Đêm xuân hoa những ngậm ngùi
Dưới đèn tươi tỉnh mặt người như hoa
Khi vui vui lấy kẻo già,
Cơn men dốc cả giang hà chưa say.
Kim tịch thị hà tịch? (*)
Bóng trăng trong tịch mịch xế ngang mành
Lúc vui chơi cuộc rượu chửa tàn canh
Riêng nỡ cất chén quỳnh toan hắt bỏ?
Thánh hiền thân hậu do thiên cổ
Phong nguyệt thành trung thả nhất tiêu (**)
Trót yêu hoa xin hãy gượng mà yêu
Ngồi hết nợ phong lưu rồi sẽ tếch!
Gửi bốn lạy: lạy bút, lạy nghiên, lạy đèn, lạy sách!
Quá thương ai, đàn phách nốt đêm nay.
Nhân sinh ba vạn sáu ngàn ngày
Coi những tỉnh, lúc say nào có mấy?
Được lúc gần say, say chẳng lấy
Say thời say, say vậy để mà điên
Tửu trung tự hữu thánh hiền (***)
(*) Đêm nay là đêm nào?
(**) Việc sau này trở thành thánh hiền là việc nghìn xưa. Trong thành gió trăng này, hãy chơi thoả một đêm.
(***) Trong rượu đã sẵn có thánh hiền.