Cát đâu ai bốc tung trời?
Sóng sông ai vỗ? Cây đồi ai rung?
Phải rằng dì Gió hay không?
Phong tình đem thói lạ lùng trêu ai?
Khoái tai phong dã (*)
Giống vô tình cây đá cũng mê tơi
Gặp gió đây hỏi một đôi lời
Ta hỏi gió quen ai mà phảng phất?
Thử thị Đà Gian, phi Xích Bích
Dã vô Gia Cát dữ Chu Lang (**)
Ai cầu phong mà gió tự đâu sang!
Hay mải khách văn chương tìm kết bạn?
Gió hỡi gió, phong trần ta đã chán
Cánh chim bằng chín vạn những chờ mong
Nên chăng gió cũng chiều lòng.
(*) Gió thổi sướng làm sao
(**) Nơi này là Đà Giang, không phải Xích Bích
Cũng chẳng có Gia Cát và Chu Lang