Châu giang một dải sông dài
Thuyền ai than thở một người vương phi
Đồ Bàn thành phá huỷ
Ngoạ Phật tháp thiên di
Thành tan tháp đổ
Chàng tử biệt
Thiếp sinh ly
Sinh ký đau lòng kẻ tử quy!
Sóng bạc ngàn trùng
Âm dương cách trở
Chiên hồng một tấm
Phu thê xướng tuỳ
Ơi mây, ơi nước, ơi trời!
Đũa vàng mâm ngọc giọt luỵ rơi
Nước sông trong đục
Lệ thiếp đầy vơi
Bể bể dâu dâu khóc nỗi đời!
Trời ơi! Nước hỡi! Mây hời!
Nước chảy mây bay, trời ở lại
Để thiếp theo chồng mấy dặm khơi.
(*) Nàng Mị-Ê: Vợ vua Chiêm Thành bị quan quân nhà Trần bắt mang về nhưng giữa đường nàng đã nhảy xuống sông tự vẫn.