Samsung rút khỏi tổ chức doanh nghiệp hàng đầu của Hàn Quốc

Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong (giữa) rời khỏi Tòa án Seoul ngày 18/1. Ảnh: AFP/TTXVN 
Tập đoàn này đang bị chỉ trích về vai trò của họ trong vụ bê bối tham nhũng dẫn đến việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye.
Trước đó, cùng ngày, tập đoàn đã chính thức nộp đơn lên FKI và các chi nhánh của Samsung dự kiến cũng sẽ làm như vậy. Trong tháng 12/2016, một số tập đoàn kinh tế lớn khác của Hàn Quốc như LG Group và KT Corp. cũng đã công bố quyết định rút khỏi FKI.
Việc Samsung rút khỏi FKI diễn ra đúng như nhiều người từng dự đoán sau khi Phó Chủ tịch tập đoàn Lee Jae-yong tuyên bố trong một phiên điều trần tại Quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 12/2016 rằng họ sẽ rút khỏi FKI. Ông Lee đã không bị tạm giữ vào tháng 1/2017 nhưng ông và nhiều quan chức hàng đầu khác của Samsung vẫn đang phải đối mặt với những cáo buộc về hối lộ và tham nhũng do các công tố viên đặc biệt điều tra vụ bê bối nêu ra.
Các công tố viên cáo buộc rằng bà Choi Soon-sil, người bạn thân lâu năm của Tổng thống Park, đã cấu kết với nhà lãnh đạo này để ép nhiều tập đoàn kinh tế lớn như Samsung và LG phải quyên tiền cho hai quỹ do bà Choi lập ra. FKI bị phê phán là đã đóng vai trò trung gian giữa Phủ Tổng thống Hàn Quốc và các tập đoàn trong việc này.
TTXVN/Tin Tức 



Ngày 6/2, Tập đoàn Samsung Electronics Co. đã công bố quyết định rút khỏi tổ chức doanh nghiệp hàng đầu của Hàn Quốc là Liên đoàn các ngành công nghiệp Hàn Quốc (FKI).
