Tranh cãi về chuyện tình 'đập chậu cướp hoa' của đôi 9X

Sau khi được chia sẻ trên một diễn đàn, chuyện tình này nhanh chóng thu hút hơn 8.000 like (thích) cùng hàng nghìn bình luận trái chiều.
Theo đó, nhân vật chính được cho là Mai và Hùng (cùng 22 tuổi, quê Sơn Tây).
Sau thời gian dài chuyện trò tại Facebook, Hùng cảm mến và quyết tâm chinh phục cô bạn đã có người yêu. Qua 6 tháng, kế hoạch “đập chậu cướp hoa” thành công với cái gật đầu từ Mai.
Bên cạnh sự tức giận cùng rất nhiều nhận xét tiêu cực dành cho đôi 9X, dân mạng cũng “ném đá” nguồn thông tin ban đầu, bởi đã biến chuyện tình của Mai - Hùng trở thành “cổ tích hoàng tử - công chúa”.
Họ cho rằng việc tung hê tình yêu của đôi trẻ này không khác nào cổ xúy cho phong trào "giật bồ" cũng như "kẻ thứ 3".
Chuyện tình của đôi 9X hiện khiến nhiều người bất bình. 
Ảnh chụp màn hình.
Đạt Tiến
 bày tỏ: "Một khi đã không còn tình cảm, trong lòng có người khác thì mình cũng chẳng thiết giữ. Thật may cho người yêu cũ của cô gái vì chỉ mất đi một 'trái tim có mới nới cũ".
Đồng tình với ý kiến trên, 
Hà Thương
 nhắn nhủ "nạn nhân" của kế hoạch "đập chậu cướp hoa" không nên đau buồn, suy nghĩ về những chuyện đã qua.
"Mình không thể hiểu vì sao câu chuyện tình yêu của hai bạn trẻ này lại được coi là bình thường, thậm chí tôn vinh như vậy.
Thiết nghĩ cô gái dễ dàng 'thay lòng đổi dạ' không chắc sẽ chung thủy với người yêu khi được ai đó có điều kiện tốt hơn tán tỉnh. Sự bất chấp đến vô tình của chàng trai hoàn toàn không thể chấp nhận", 
Huyền Dung
 nhận định.
Tóm tắt chuyện tình "Đập chậu cướp hoa":
Cách đây 4 năm, Mai và Hùng tình cờ gặp, quen nhau khi cùng từ quê lên Hà Nội thi thử đại học.
Sau đó, cô gái chủ động kết bạn Facebook với chàng trai có vẻ mặt khá “chảnh” này. Cả hai dần yêu nhau qua thời gian dài chuyện trò.
Hùng quyết tâm “cưa” Mai dù cô là “hoa đã có chủ”. Sau 6 tháng chứng minh tình cảm, chàng trai chiếm được trái tim nàng.
Họ hẹn hò sau khi Mai lên học đại học được 2 tháng. Đôi trẻ hiện trải qua 4 năm gắn bó bên nhau.
* Tên nhân vật đã được thay đổi
Khánh An



Câu chuyện chàng trai kiên trì suốt 6 tháng để “cưa” cô bạn cùng quê đã có người yêu hiện nhận nhiều “gạch đá” trong cộng đồng mạng.
