Giận chồng, vợ nhảy sông tự tử

Sáng 6/2, lãnh đạo UBND xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết vẫn triển khai lực lượng phối hợp cùng gia đình vẫn đang tổ chức tìm kiếm thi thể của chị Huỳnh Thị Nhật Lê (28 tuổi, trú tỉnh Bình Dương).
Cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh) nơi người phụ nữ 28 tuổi gieo mình xuống sông tự tử. Ảnh: 
T. Sơn.
Theo thông tin ban đầu, sau khi ăn Tết cùng gia đình chồng ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng (huyện Đại Lộc), tối 5/2, chị Lê cùng chồng tổ chức chia tay bạn bè ở một quán nhậu thuộc xã Đại Lãnh để vào miền Nam làm việc. Trong tiệc chia tay, giữa chị Lê và chồng xảy ra mâu thuẫn.
Đến 21h cùng ngày, người phụ nữ bất ngờ chạy đến cầu Hà Tân (thuộc xã Đại Lãnh) và nhảy xuống sông tự tử. Lúc này, người chồng chạy theo can ngăn, nhưng không kịp.
Cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh), nơi người vợ lao mình xuống sông trong đêm. Ảnh: 
Google Maps.
*Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Đức Phương



Sau cuộc cãi vã với chồng, chị Lê chạy đến cầu Hà Tân (Quảng Nam) gieo mình xuống dòng nước lạnh và mất tích.
