Cơ hội thưởng thức cà phê miễn phí tại Buôn Ma Thuột

Lễ hội gồm 3 phần chính: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần tứ 4. Lễ khai mạc lễ hội sẽ được tổ chức vào 20h ngày 10/3 và bế mạc ngày 13/3, được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam . Trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột còn có các hoạt động: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, hội nghị - hội thảo về cà phê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc…
Thứ Trưởng Bộ VHTT&DL Huỳnh Vĩnh Ái phát biểu tạo buổi họp báo.
Điểm nhấn đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuật và huyện Buôn Đôn. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…); Trưng bày chuyên đề lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên; Khu phố ẩm thực Tây Nguyên; Chương trình đêm hội vào mùa; Thưởng thức cà phê miễn phí (dự kiến cung cấp 15 nghìn phiếu uống cà phê miễn phí) tại các tuyến phố của TP Buôn Ma Thuột.Ban Tổ chức cho biết: Điểm mới lễ hội lần này là tên gọi đảm bảo sự liên kết giữa hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển. Xung quanh chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển” sẽ có 10 chương trình tiêu điểm chính. Trên cơ sở các chương trình sẽ đảm bảo liên kết từ thương mại, văn hóa cho đến đầu tư để tạo đà phát triển cho Đắk Lắk nói riêng và vùng Tây Nguyên nói chung. Đặc biệt, trong lễ hội có Lễ khai mạc và hội nghị xúc tiến có nhiều điểm mới, bản sắc hơn, kết tinh từ 5 lễ hội lần trước.
Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, mục tiêu của Lễ hội là nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Việc tổ chức Lễ hội cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, Đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa Cồng chiêng tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu nhân loại năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008.
Đồng thời, thông qua Lễ hội sẽ quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh và mời gọi những dự án đầu tư, thương mại, du lịch lớn trên địa bàn của các tỉnh Tây Nguyên. Lễ hội còn mang ý nghĩa lịch sử là nhằm thiết thực kỷ niệm 42 năm Chiến thắng Buôn Ma Thuột – Giải phóng tỉnh Đắk Lắk (10/3/1975 – 10/3/2017), mở đầu cho cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975, giải phóng miền Nam , thống nhất đất nước.



Sáng 6/2, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Tây Nguyên đã phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, diễn ra từ ngày 8 - 13/3, tại TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”.
