Nhà ngoại giao Afghanistan bị bắn chết tại Lãnh sự quán ở Karachi

Cảnh sát Pakistan điều tra tại hiện trường.
Quan chức cảnh sát Pakistan Saqib Ismail cho biết Bí thư thứ 3 của lãnh sự quán Afghanistan tại Karachi đã bị một nhân viên bảo vệ tư sát hại.
Đối tượng gây án đã bị bắt giữ. Ông Ismail nói: "Hiện chưa rõ động cơ của vụ sát hại này". Theo ông, tay súng trên cũng là một công dân Afghanistan.
TTXVN/Tin Tức 



Ngày 6/2 một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị bắn chết tại Lãnh sự quán Afghanistan ở Karachi, thành phố miền Nam của Pakistan.
