Tắc đường, nghẹt thở vì chen mua vàng ngày Vía Thần tài

Trao đổi với PV báo Lao Động vào trưa ngày 6.2, đại diện của Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết, cửa hàng mở cửa từ 6h sáng đã có hàng dài người xếp chờ mua. Càng đến trưa thì số lượng khách hàng càng đông hơn, riêng tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng bán ra đã điều chỉnh đến hai lần.
Vào 12h trưa ngày 6.2.2017, theo khảo sát của PV tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng miếng Thăng Long giao bán ở mức 34,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 35,20 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC niêm yết ở mức 35,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,00 triệu nghìn đồng/lượng.
Tại khu vực phố Trần Nhân Tông (Hà Nội), nơi tập trung các cửa hàng vàng bạc lớn, khách xếp hàng dài tràn cả ra lòng đường. Chị Kim Mai (Hà Nội) cho biết “Chị mua tổng cộng 3 chỉ vàng, cho mình 1 chỉ, còn 2 chỉ đem tặng bạn thân”.
Bà Khánh Chi (Hà Nội) xòe bàn tay có chiếc nhẫn vàng trơn 2 chỉ khoe “Con trai cô mua tặng đấy. Con trai xếp hàng từ sáng sớm để mua vàng, nhưng cô chưa mua nên lại tự đến xếp hàng tiếp”. Khi hỏi về doanh thu bán vàng, đại diện của Bảo Tín Minh Châu cho biết đến chưa thể thống kê được con số chính xác nhưng công ty đã chuẩn bị lượng vàng gấp đôi so với năm trước để bán và sẽ bán vàng cho đến vị khách cuối cùng.
Tại quầy giao dịch vàng của Ngân hàng TPBank tại 57 Lý Thường Kiệt từ 10h sáng ngày Thần tài đã hết sạch vàng để bán, các khách hàng muốn mua phải đặt tiền trước rồi chiều quay lại lấy hàng. Giao dịch viên tại quầy cho biết mặt hàng được ưa chuộng nhất là vàng kim kê khắc hình gà vàng loại 1 chỉ và 2 chỉ, ngoài ra vàng miếng khắc hình Thần tài 1 chỉ cũng là loại được ưa chuộng.
Trao đổi với PV Báo Lao Động, đại diện của TPBank cho biết năm nay doanh số bán vàng của ngân hàng tăng mạnh. Có hai yếu tố khiến doanh số tăng lên là do số lượng phòng giao dịch được NHNN cấp phép kinh doanh vàng của TPBank tăng lên, thêm vào đó là việc ra mắt ứng dụng mua vàng qua di động thuận tiện, nhanh chóng thu hút được số lượng khách hàng.
Đại diện của SJC cho biết trong ngày vía thần tài, tất cả các cửa hàng và chi nhánh SJC trên toàn quốc sẽ mở cửa sớm hơn thường lệ (bắt đầu từ 7h30 sáng) và đóng cửa khi phục vụ đến người khách cuối cùng trong ngày.
Dòng người xếp hàng dài để mua vàng
Tại cửa hàng thứ 3 của Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông,, hàng người xếp hàng ngày một đông hơn
Sau khi xếp hàng ngoài đường, khách hàng sẽ được xếp vào khu vực có ghế ngồi và phát số thứ tự, sau đó được vào trong cửa hàng để mua vàng.
Lan Hương



Giá vàng ngày Vía thần tài liên tục điều chỉnh trên bảng giá. Một đoạn phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) ngày 6.2.2017 gần như tê liệt giao thông vì số lượng người chen chúc xếp hàng để mua vàng quá đông. Các sản phẩm nhẫn tròn trơn 1 chỉ, 2 chỉ và vàng miếng Thần tài luôn trong tình trạng cháy hàng.
