Cuộc sống hào môn đầy tủi nhục của MC 'tai tiếng' số 1 Đài Loan

MC số 1 của Đài Loan
Từ Hy Đệ (sinh năm 1978) là một MC nổi tiếng của Đài Loan, cũng được biết đến là em gái của nữ diễn viên Từ Hy Viên.
Trước khi trở thành người dẫn chương trình, Từ Hy Đệ cùng chị gái mình đã lập nên nhóm nhạc SOS vào năm 1994, từng cho ra khá nhiều bài hát được yêu thích ở Đài Loan.
Nhưng cho đến năm 1999, tên tuổi của SOS trở nên mờ nhạt và không còn được chú ý nhiều như trước hơn nên nhóm cũng tan rã từ đấy.
Sau khi SOS tan rã, Từ Hy Đệ đi theo con đường trở thành MC trong khi người chị Từ Hy Viên lại theo đuổi việc trở thành một diễn viên nổi tiếng.
Từ Hy Đệ và Từ Hy Viên – Cặp chị em quyền lực của xứ Đài. 
Năm 2004, Từ Hy Đệ và Thái Khang Vĩnh trở nên nổi tiếng khi họ cũng là MC cho chương trình ăn khách Khang Hy đến rồi. Hai người đã cùng nhận giải Người dẫn chương trình xuất sắc nhất lần thứ 40 vào năm 2005.
Ngoài Khang Hy đến rồi, Từ Hy Đệ còn làm MC cho nhiều chương trình khác, điển hình như100% Entertainment với nam ca sĩ nổi tiếng La Chí Tường.
Với tài ăn nói xuất sắc, Từ Hy Đệ nhanh chóng trở thành MC số 1 của Đài Loan và được rất nhiều người yêu thích.
Từ Hy Đệ là MC nổi tiếng nhất nhì Đài Loan tính đến thời điểm hiện tại. 
Tuy rằng nổi tiếng như vậy nhưng Từ Hy Đệ cũng nhiều lần bị chỉ trích vì hành vi "sàm sỡ" đồng nghiệp nam khi họ tham gia chương trình Khang Hy đến rồi.
Khi trông thấy những ngôi sao nam đẹp trai phong độ, Từ Hy Đệ không ngại "vồ tới", như "mãnh thú rừng xanh" động chạm vào cơ thể của họ.
Những ngôi sao nam từng bị Từ Hy Đệ "sàm sỡ" có thể kể đến là Lưu Đức Hoa, Huỳnh Hiểu Minh, Châu Kiệt Luân, Phùng Thiệu Phong,…
Nhìn thấy hành động của Từ Hy Đệ, khán giả cũng phải ngán ngẩm, dù gì cô nàng cũng đã có chồng con mà vẫn có thể ngang nhiên "hành xử" như vậy.
Khi thấy "trai đẹp", Từ Hy Đệ cũng chẳng ngại gì mà ngang nhiên đi "sàm sỡ". 
Cuộc sống hào môn đầy tủi nhục
Từ Hy Đệ không có gương mặt xinh đẹp như nhiều đồng nghiệp khác nhưng cô lại may mắn lấy được Hứa Nhã Quân, một doanh nhân giàu có của Đài Loan.
Cả hai làm đám cưới vào năm 2005 và sau đó Từ Hy Đệ sinh liền 3 cô con gái cho Hứa Nhã Quân.
Theo như nhiều nguồn tin cho biết, Từ Hy Đệ không được lòng gia đình nhà chồng vì hơn 10 năm kết hôn cô không sinh được quý tử cho nhà họ Hứa.
Điều này khiến cho Từ Hy Đệ cảm thấy rất phiền lòng và đến bây giờ dù sắp bước sang tuổi 40 nhưng cô vẫn nuôi ý định sinh con trai cho nhà chồng.
Từ Hy Đệ bị nhà chồng ghét bỏ vì không sinh được con trai. 
Nhưng cuộc sống của Từ Hy Đệ không chỉ có vậy mà ngay chính cả chồng của cô là Hứa Nhã Quân cũng công khai ngoại tình ngay trước mặt cô.
Báo chí cũng đưa tin, Hứa Nhã Quân là một kẻ trăng hoa, dù đã kết hôn với Từ Hy Đệ nhưng anh vẫn có quan hệ ngoài luồng với nhiều cô gái khác.
Hứa Nhã Quân từng bị tố là có qua lại với nhiều cô gái ở quán bar nhưng Từ Hy Đệ lại lên tiếng phủ nhận, còn nói đỡ cho chồng.
Ngay cả khi cô đang mang thai lần 3, Hứa Nhã Quân cũng bị tố công khai ngoại tình với một người mẫu trẻ. Nhưng rốt cuộc Từ Hy Đệ chỉ im lặng, có lên tiếng thì đều là bảo vệ danh tiếng cho chồng.
Chồng như vậy, cứ thản nhiên ngoại tình, trong khi Từ Hy Đệ càng dung túng khiến mọi người thật sự không hiểu rốt cuộc nữ MC nổi tiếng này đang suy nghĩ gì.
Chồng ngoại tình nhiều lần nhưng Từ Hy Đệ vẫn cứ lên tiếng bảo vệ chồng. 
Chồng của Từ Hy Đệ không chỉ ngoại tình mà còn bị cho là vũ phu, suốt ngày đánh đập vợ con.
Trong nhiều lần xuất hiện, người ta thấy trên gương mặt của Từ Hy Đệ có vết thâm tím, những nghi ngờ về việc cô bị chồng đánh lại càng tăng lên.
Theo một số nguồn tin cho biết, Từ Hy Đệ thường xuyên ra vào quán bar, chính vì thế mà cô từng bị chồng và gia đình chồng đánh một trận.
Vốn tính cách không thể dung hòa với gia đình chồng nên việc Từ Hy Đệ thường xuyên cãi nhau với bên đó là không tránh khỏi.
Một người bạn của Từ Hy Đệ cho biết khi cô cãi lại mẹ chồng thì đã bị Hứa Nhã Quân đánh, tủi nhục không còn gì bằng.
Không chỉ bị chồng phản bội, Từ Hy Đệ còn thường xuyên bị chồng và cả gia đình chồng đánh đập. 
Nhưng không hiểu sao Từ Hy Đệ cứ im lặng như vậy, không ly hôn cũng chẳng tố cáo người chồng vũ phu. 
Nhiều người cảm thấy rất khó hiểu, Từ Hy Đệ bị chồng và gia đình chồng đối xử như vậy thì tại sao cô vẫn không chịu ly hôn với Hứa Nhã Quân?
Có điều gì khiến Từ Hy Đệ nhiều lần lên tiếng bảo vệ chồng, phủ nhận mọi tin đồn khi mọi người đều biết rõ mồn một như thế?
Nhưng có một điều chắc chắn rằng dù sống trong một gia đình danh môn như vậy, cuộc sống của Từ Hy Đệ chưa bao giờ hạnh phúc cả, khác hẳn so với vẻ bề ngoài luôn tươi cười của cô.
Theo Trí Thức Trẻ



Cuộc sống hào môn của Từ Hy Đệ dường như không được lung linh như nhiều người nghĩ.
