Phát hiện một phụ nữ tử vong trên giường, nghi bị giết

Theo 
báo Pháp luật Plus,
 trưa 6/2, nguồn tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, trên địa bàn phường Thủy Xuân, TP Huế vừa xảy ra vụ trọng án khiến một phụ nữ tử vong. Nạn nhân là bà P.T.H (54 tuổi, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân).
Người thân đang lo hậu sự cho nạn nhân - Ảnh: báo Pháp luật Plus
Trước đó, báo
 Dân Việt
 thông tin, vào lúc 8h50 ngày 5/2, người dân phát hiện bà H tử vong trên giường với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, truy tìm hung thủ.
Bước đầu cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi Võ Văn Thịnh (28 tuổi, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế). Tại cơ quan công an, Thịnh đã khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Được biết, bà H là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà bà này ở đồng thời là cơ sở đúc đồng, còn nghi phạm Thịnh là người đến học nghề đúc đồng tại đây.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.
Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009):
Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Giết nhiều người;
b) Giết phụ nữ mà biết là có thai;
c) Giết trẻ em;
d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân;
đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình;
e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng;
g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác;
h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân;
i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ;
k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp;
l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người;
m) Thuê giết người hoặc giết người thuê;
n) Có tính chất côn đồ;
o) Có tổ chức;
p) Tái phạm nguy hiểm;
q) Vì động cơ đê hèn.
2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm.
3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm.
Chú ý:
 Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo
(Tổng hợp)



Người dân phát hiện bà H. tử vong trên giường với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm.
