Xe đầu kéo chở máy xúc đánh võng giữa phố 'trốn CSGT'

Chiếc xe đầu kéo rơ mooc chở chiếc máy xúc đánh vọng lạng lách trên đường phố (Ảnh cắt từ Clip - THO)
Theo Đội 
CSGT TP Thanh Hóa
, vào khoảng 10h30' ngày 5/2, trên Đại lộ Đông - Tây kéo dài ra đến QL47 (khu vực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa), tổ TTKS của lực lượng CSGT TP Thanh Hóa phát hiện xe đầu kéo rơ mooc mang BKS: 36C-134.95 đề tên 
Công ty Hoàng Linh
 có dấu hiệu vi phạm Luật GTĐB nên đã ra tín hiệu dừng xe.
Tuy nhiên, khi thấy lực lượng CSGT, tài xế không những không chấp hành còn 
đánh võng trên đường 1 chiều nhằm "trốn" CSGT
. Sự việc đã khiến nhiều người tham gia giao thông không khỏi lo hoang mang nên phải dừng xe sát vào lề đường tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Hiện nay lực lượng CSGT TP Thanh Hóa đang truy tìm và xử lý đối với xe đầu kéo rơ mooc đánh võng (Ảnh cắt từ Clip - THO)
Lái xe 36C-134.95 điều khiển phương tiện bỏ chạy buộc lực lượng CSGT TP Thanh Hóa vẫn bám theo ép xe, nhưng bất thành. Để đảm bảo an toàn cho những người đi đường, lực lượng CSGT ghi lại BKS và chụp hình ảnh làm cơ sở xử lý đối với chiếc xe này.
Trao đổi với 
Báo Giao thông
, lãnh đạo Đội CSGT TP Thanh Hóa cho biết đang yêu cầu lái xe và chủ xe lên làm việc và sẽ có hình thức xử lý nghiêm theo quy định của pháp luât.
Xem them video:
Gia Anh



Ngày 6/2, Đội CSGT TP Thanh Hóa cho biết đang truy tìm chiếc xe đầu kéo rơ mooc chở theo 1 chiếc xe máy xúc đánh võng, lạng lách trên đường phố gây mất ATGT mặc dù đã có hiệu lệnh của CSGT.
