Sẽ hỗ trợ chuyển trẻ từ mầm non Sen Vàng sang cơ sở khác

Chiều 6/2, trao đổi với báo chí, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết phụ huynh nào có nguyện vọng chuyển cho con từ cơ sở mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng) thì địa phương và ngành giáo dục sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện hết sức để đảm bảo tính liên tục trong chăm sóc, nuôi dạy trẻ, theo tin trên TTXVN.
Cũng liên quan đến vấn đề này, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng khẳng định hiện nay trên địa bàn phường Minh Khai có các cơ sở mầm non ngoài công lập, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng chuyển đến khi phụ huynh có nhu cầu.
Ảnh cắt từ clip.
Với những phụ huynh có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, Phòng sẽ tham mưu với Ủy ban Nhân dân quận Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu, kể cả các trường thuộc các phường lân cận như Bạch Mai, Trương Định.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 2 phút ghi lại hình ảnh hai cô giáo có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé, báo Tiền phong đưa tin.
Ngay sau đó, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh qua đó xác định đoạn clip trên được ghi lại tại cơ sở mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Chủ cơ sở này là bà Vũ Thị Tân (SN 1983, ở Ba Đình, Hà Nội).
Hai cô giáo có hành vi đánh đập học sinh trong clip nói trên là Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định). Cả hai mới làm việc tại trường Sen Vàng từ tháng 9/2016.
Trong một diễn biến khác, sáng 6/2, cơ quan chức năng đã quyết định đình chỉ hoạt động của trường Sen Vàng và buộc thôi việc với 2 cô giáo nói trên.
Công Danh (tổng hợp theo báo Tiền Phong, TTXVN)



Gia đình nào có nguyện vọng chuyển cho con từ cơ sở mầm non Sen Vàng sang cơ sở khác thì địa phương và ngành giáo dục sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện hết sức để đảm bảo tính liên tục trong chăm sóc, nuôi dạy trẻ.
