Thời tiết ngày 7/2: Không khí lạnh ảnh hưởng đến miền Bắc gây rét đậm

Hà Nội từ ngày 9/2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13 -16 độ C. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông.
Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4.
Từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13 - 16 độ C, vùng núi 10 - 13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C.
Từ gần sáng 9/2, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5 - 3 m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1.
Cảnh báo ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10 - 11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng.
Dự báo chi tiết ngày và đêm 7/2:
Thời tiết Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 95%.
Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ, riêng khu Tây Bắc 13-16 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 độ, riêng khu Tây Bắc có nơi 28-31 độ, có nơi trên 31 độ C.
Tại Đông Bắc Bộ, trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây hửng nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 17 - 20 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C.
Vùng Thanh Hóa- Thừa Thiên Huế, trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 25 - 28 độ, có nơi trên 28 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 độ, phía Nam có nơi trên 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ C.
Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C.
Vùng Nam Bộ, mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.
Theo Tin Tức
Phụ huynh Hà Nội bức xúc khi nhiều trẻ bị cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, nhéo tai chửi mắng
Người Hà Nội tấp nập đăng ký dâng sao giải hạn đầu năm
Hà Nội có thể bêu tên người mặc 'hở hang, phản cảm'
Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ:
Email: banbientap@i-com.vn
Hotline: 0914926900



Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương ngày 7/2, hiện bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng chiều tối và đêm 8/2, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta.
