Nghi phạm quay lại báo án sau khi giết người phụ nữ độc thân

Liên quan đến cái chết của bà Phúc (54 tuổi, đã đổi tên, trú ở phường Thủy Xuân, TP Huế), ngày 6/2, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bắt giữ nghi phạm Võ Văn Thịnh (28 tuổi, quê Quảng Bình). Tại cơ quan điều tra, Thịnh thừa nhận hành vi Hiếp dâm, giết người của mình đối với bà Phúc.
Nghi phạm bị công an bắt giữ. Ảnh:
T.H.
Qua thu thập chứng cứ của một số người, cơ quan điều tra xác định trước thời điểm gây án, nghi phạm đi uống rượu ở nhà nghệ nhân đúc đồng Nguyễn Văn Thuận (anh rễ nạn nhân).
Sau khi uống rượu xong, Thịnh đến nhà bà Phúc, nhìn thấy bà này đang nằm ngủ trên giường, nghi phạm nảy sinh ý định quan hệ bất chính. Trong khi thực hiện hành vi sàm sỡ, nạn nhân đã chống cự, la hét. Sợ mọi người biết, Thịnh đã lấy gối đè lên mặt của nạn nhân đến khi người này ngừng thở thì bỏ đi.
Đến sáng 5/2, Thịnh quay lại nhà nạn nhân và giả vờ vô tình phát hiện việc bà Phúc tử vong rồi báo sự việc cho mọi người.
Theo hình ảnh trích xuất từ camera an ninh nhà bà Phúc, vào tối 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà Phúc rồi đóng cửa lại. Thời điểm này, camera không ghi được hành vi hiếp dâm, giết người của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của người phụ nữ.
Theo ông Nguyễn Văn Thuận, Thịnh xin vào học nghề tại cơ sở đúc đồng của ông đã 6 năm. Mặc dù hoàn cảnh gia đình rất khó khăn và đang trong giai đoạn học nghề nhưng Thịnh nghiện ngập rượu chè, cờ bạc. Thanh niên này đã nhiều lần cầm cố xe máy và các tài sản khác của mình để đánh bạc.
Như 
Zing
 đã đưa tin, ngày 6/2, thông tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cơ quan này đang điều tra, làm rõ vụ giết người vừa xảy ra trên địa bàn phường Thủy Xuân, TP Huế.
Khoảng 9h ngày 5/2, người dân phát hiện bà Phúc (54 tuổi, đã đổi tên) tử vong trên giường tại nhà riêng ở phường Thủy Xuân, TP Huế. Nạn nhân có dấu hiệu bị kẻ xấu hiếp dâm.
Theo người thân nạn nhân, bà Phúc không chồng, sống một mình, có con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà người phụ nữ sinh sống là cơ sở đúc đồng.
Điền Quang



Sau khi thực hiện hành vi Hiếp dâm, giết người, nghi phạm quay lại hiện trường và giả vờ như vô tình phát hiện nạn nhân tử vong để báo sự việc lên cơ quan chức năng.
