Chủ trường MN Sen Vàng: "Tôi sững sờ, không dám xem hết đoạn clip"

"Tôi không dám xem hết đoạn clip" 
Chiều 5/2, trao đổi với chúng tôi, bà Vũ Thị Tân, chủ cơ sở mầm non Sen Vàng thẳng thắn cho biết: "Lúc đêm có phụ huynh thông báo, tôi đã sững sờ và không dám xem hết đoạn clip vì thấy được mức độ nghiêm trọng", bà Tân nói.
Bản tường trình của cô giáo trực tiếp gây ra sự việc 
Bà Tân thừa nhận, đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội được quay ở cơ sở Sen Vàng (ngõ Hòa Bình, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Cô giáo trực tiếp dùng dép đánh học sinh hiện đang công tác tại cơ sở, người quay đoạn clip đã nghỉ việc cách đây 2 tháng.
"Ngay sau khi biết sự việc, tôi chạy ra trường yêu cầu tất cả các giáo viên đến làm việc. Trước hết, tôi đã mời phụ huynh học sinh đến để xin lỗi và báo cáo sự việc đến các cơ quan chức năng…".
Theo bà Tân, tại cuộc họp khẩn cấp của cơ sở, cô giáo N.T.H.N phụ trách lớp đã thừa nhận hành vi và có bản tường trình cho biết, sự việc xảy ra vào ngày 8/1/2017.
Theo bản tường trình: "Vào ngày 8/1, cháu bé N.K mới đi học, do cháu khóc hơi nhiều nên cô N. đã không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng đắn".
Biên bản chấm dứt hợp đồng đối với cô giáo 
Người quay clip có mâu thuẫn với cô giáo N.?
Sau khi nghe tường trình, bà Tân đã gọi điện để xác minh người quay đoạn clip: "Cô giáo quay clip trước đây là người dạy tại lớp này và có mâu thuẫn với cô N. nên lợi dụng lúc nào đó đã quay lại. Tôi gọi điện cho cô giáo quay clip thì cô này nói cách đây 2 tháng, nhưng cô này cho biết không trực tiếp đăng lên mạng mà do điện thoại bị hỏng nên đưa đi sửa…", bà Tân cho hay.
Bà Vũ Thị Tân, khẳng định nghiêm túc rút kinh nghiệm, đã chấm dứt hợp đồng lao động đối với cô giáo đang trực tiếp coi lớp học có bé trai để làm việc với các cơ quan chức năng. Phía gia đình của em học sinh cũng đã tiếp nhận lời xin lỗi từ phía nhà trường và cô giáo trực tiếp có hành động trên.
Bà Tân cho biết thêm, hiện tại nhà trường đã báo cáo vụ việc lên UBND quận Hai Bà Trưng và Sở GD&DDT Hà Nội.
Rạng sáng 5/2 trên nhiều trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một giáo viên dùng vật lạ giống chiếc dép đánh 2 phát vào đầu em học sinh nhỏ.
Theo mô tả, bé trai có hiện tượng đòi đi vệ sinh, miệng bé "méo mó" như đang khóc hờn điều gì đó. Lúc này cô giáo trẻ có thái độ bực tức, liền cầm chiếc dép đánh để răn đe và đưa bé vào nhà vệ sinh.
Chiều 5/2 đại diện nhóm lớp mầm non Sen Vàng cũng đã có buổi làm việc với UBND phường Minh Khai.
Nơi xảy ra vụ việc
Liên quan đến sự việc, trao đổi với PV, bà Hoàng Thanh Hương – Trưởng Phòng Giáo dục mầm non – Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay: "Đoạn clip về bạo lực học đường tại một trường mầm non được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5/2, chúng tôi đã xác minh và biết sự việc đó diễn ra tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Hiện tại, chúng tôi đã liên hệ với trường, phòng GD&ĐT quận đang sẽ làm việc xử lý vào ngày mai (6/2)".
Tình trạng giáo viên có hành vi bạo hành đối với trẻ em học sinh đã từng xảy ra ở một số trường trên địa bàn cả nước nói chung và Hà Nội nói riêng. Hồi giữa năm 2016, một cơ sở mầm non tư nhân tại khu đô thị Pháp Vân - Tứ Hiệp cũng từng xảy ra một vụ việc tương tự, khi đó cô giáo tự nhận là chủ cơ sở đã cố ép cho học sinh ăn bữa trưa. Do bé trai không kịp nuốt xuôi thức ăn nên nôn ra người cô giáo, bực tức với đứa trẻ, cô giáo này đã liên tiếp tát vào đầu và mặt học sinh.
Theo Trí Thức Trẻ
Phụ huynh lo ngay ngáy khi phát hiện con mới "trẻ ranh" đã lao vào yêu sớm
Con nghỉ Tết hơn nửa tháng, phụ huynh kêu trời
Bi kịch người vợ suốt 20 năm cắn răng chịu đựng những lần đánh đập của chồng nát rượu
Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ:
Email: banbientap@i-com.vn
Hotline: 0914926900



Chủ trường mầm non Sen Vàng, cơ sở đóng tại ngõ Hòa Bình 6 (phố Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết rất phẫn nộ khi xem clip giáo viên của mình đánh học sinh.
