Đà Nẵng: Các cửa hàng 'cháy hàng' vàng thần tài

Số lượng người đến mua vàng rất đông trong sáng hôm nay (6-2).
Đầu giờ sáng 6-2, tại các cửa hàng vàng bạc đá quý lớn ở Đà Nẵng, người dân chen chúc nhau đến mua vàng để lấy hên đầu năm.
Ông Trần Minh Tú (kế toán trưởng, chi nhánh Công ty vàng CP đá quý DOIJ tại Đà Nẵng) cho biết, để đáp ứng nhu cầu mua vàng của người dân ngày Thần tài, công ty đã tung ra rất nhiều sản phẩm như: kim dậu, kim thần tài, nhẫn lộc phát tài, kim ngân tài và kim kê.
Tuy nhiên, số lượng sản phẩm chẳng thấm vào đâu trước nhu cầu mua vàng quá lớn của người dân.
“Tầm 8-9 giờ sáng người dân đến mua hàng rất đông, chưa tới nửa ngày mở bán nhưng đã có những sản phẩm gần như được bán sạch. Riêng nhẫn con gà 1 chỉ đã cháy hàng”- ông Tú nói thêm.
Tương tự, chị Nguyễn Thị Thu Hiền (cửa hàng trưởng, Công ty TNHH vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC- chi nhánh Đà Nẵng) cho hay, do lượng khách hàng mua quá lớn nên tất cả các nhân viên phải làm luôn buổi trưa.
Các sản phẩm được bán chủ yếu tại cửa hàng là nhẫn Phúc Lộc Thọ và Thần Tài. Mức giá của các sản phẩm vẫn được giữ ở mức ổn định, gần như không có sự chênh lệch so với trước tết.
Cũng theo lời chị Hiền, rút kinh nhiệm những năm trước, năm nay cửa hàng nhập một số lượng lớn sản phẩm về nên cho tới thời điểm hiện tại vẫn chưa xảy ra hiện tượng cháy hàng.
Đến 12 giờ trưa, số lượng người đứng mua vàng tại các cửa hàng vẫn rất đông. Chị Phan Thị Quỳnh Nga (28 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) chia sẻ : “Năm nay là năm con Gà nên tôi cố gắng mua cho mình chiếc nhẫn có hình con gà để cầu mong may mắn. Có nhiều người mua vào buổi sáng nên tôi chọn đi giờ trưa cho khỏe. Nhưng đến nơi thì vẫn còn rất nhiều người đang đứng xếp hàng”.
Lý giải cho điều này, ông Trần Quang Thanh (Giám đốc chi nhánh PNJ tại khu vực miền Trung) cho biết, theo quan niệm nhân gian thì hôm nay là ngày thần tài nên người dân đến mua vàng để cầu mong sự may mắn, giàu sang, phú quý. Trong ngày hôm nay sản phẩm bán chạy nhất là nhẫn và khâu.
“Theo báo cáo của các cửa hàng, đầu giờ chiều các chi nhánh ở Huế và Quy Nhơn cũng cháy hàng. Riêng tại Đà Nẵng các cửa hàng vẫn có đủ các sản phẩm để đáp ứng chu cầu của người dân”- ông Thanh nói thêm.



Theo quan niệm dân gian, mồng 10 tháng giêng là ngày Thần Tài nên nhiều người dân muốn mua vàng để cầu may mắn đầu năm.
