Choáng váng với những con cá hồi đắt nhất thế giới

Với mức giá 155,4 triệu yên (khoảng 36,6 tỷ đồng), có thể coi con cá hồi nặng 222 kg tại chợ cá Tsukiji của Nhật Bản, ngày 5/1/2013 là con 
 cá hồi đắt nhất thế giới
. 
Ảnh:
 Grape.
Ước tính 1kg cá hồi này có giá tới 700.000 yên (khoảng 16.000 USD). Bữa tối có món cá hồi này dự kiến hơn 30.000 yên/suất. Ảnh: Telegraph.
Chủ nhân của con cá này là ông Kiyoshi Kimura, giám đốc chuỗi nhà hàng Sushi nổi tiếng của Nhật. 
Ảnh:
 Dailymail.
Mới đây, ông Kiyoshi Kimura lại bỏ ra 74,2 triệu yên (hơn 14,5 tỉ VND) để mua một con cá hồi khác tại phiên 
đấu giá cá hồi
 đầu tiên dịp năm mới 2017 ở chợ cá Tsukiji. 
Ảnh: 
Metro.
Ông rất vui khi khi trở thành chủ nhân của chú cá hồi nặng 212 kg tại của Nhật Bản.
 Ảnh:
 NBC News.
Sau đó, chú cá được xẻ thịt để làm sushi phục vụ chuỗi nhà hàng của ông. Với mức giá đắt đỏ ấy, miếng sushi cá hồi có giá khoảng 85 USD, cao hơn 20 lần miếng sushi cá hồi mà nhà hàng của ông Kiyoshi Kimura vẫn cung cấp. 
Ảnh:
 NBC News.
Năm 2012, ông Kiyoshi Kimura cũng là người giành chiến thắng trong phiên đấu giá cá hồi năm 2012 với giá 56,49 triệu yên. 
Ảnh: 
Japantimes.
Với việc bỏ ra một khoản tiền lớn để mua cá hồi, ông Kiyoshi Kimura mong muốn thực khách của mình được thưởng thức món sushi từ cá hồi ngon nhất Nhật Bản. 
Ảnh:
 Printest.
Ông cũng hy vọng những con 
cá hồi
 đắt đỏ sẽ làm nổi danh hơn nữa nhà hàng sushi của ông nói riêng và món ẩm thực nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc nói chung. 
Ảnh:
 Printest.



Nhiều năm liền bỏ ra hàng triệu yên để mua những con cá hồi đắt nhất thế giới, ông Kiyoshi Kimura được mệnh danh là "Vua cá hồi".
