Vui buồn với báo chí Việt Nam năm 2016

Dù Trịnh Xuân Thanh đã bỏ trốn và vụ án chưa kết thúc, nhưng qua sự việc này, Đảng và Nhà nước tiếp tục đưa ra thông điệp không có "vùng cấm" đối với báo chí, không có bất kỳ ai phạm pháp hoặc tiếp tay, dung túng cho tội phạm lại có thể thoát khỏi vòng pháp luật.
Tội phạm và các "nhóm lợi ích" đang lộng hành là nỗi buồn của đất nước, nên thông điệp Đảng và Nhà nước tiếp tục khẳng định không chỉ là niềm vui với nhân dân, còn là niềm vui của những người làm báo… Còn nhiều niềm vui khác nữa trong làng báo mà không thể kể hết trong bài viết này.
Và bạn đọc có thể chung vui với từng cơ quan báo chí, với từng nhà báo trên các ấn phẩm, trên các trang tin và chương trình phát thanh, truyền hình nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017.
Nỗi buồn cần rũ bỏ
Có thể nói, việc 50 cơ quan báo chí bị Bộ Thông tin và Truyền thông xử phạt, nhiều nhà báo bị thi hành kỷ luật, bị thu thẻ nhà báo trong vụ "nước mắm nhiễm thạch tín" là sự cố báo chí lớn nhất trong năm, đó thật sự là nỗi buồn, là sự cố đáng hổ thẹn của giới báo chí chính thống nước nhà.
Đây là điển hình của sự câu kết giữa các nhà báo thoái hóa, biến chất với một "nhóm lợi ích", gây ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến môi trường kinh doanh lành mạnh của đất nước, gây bất bình cho đông đảo người dân. Sự cố này là "điểm trừ" đối với uy tín của giới báo chí.
Cũng phải đề cập đến việc Trường đại học Fulbright Việt Nam bổ nhiệm cựu Thượng nghị sĩ Mỹ B. Kerrey (B. Ke-ry) làm Chủ tịch Hội đồng tín thác của trường này và cuộc tranh luận trong giới báo chí cũng là một sự cố báo chí đáng buồn, khi vấn đề được một số báo đẩy quá xa đến mức làm lẫn lộn phải - trái trong lịch sử. Ông B.
Kerrey là một cựu binh từng chỉ huy và trực tiếp tham gia cuộc thảm sát dã man những người dân vô tội ở Bến Tre trong chiến tranh xâm lược của Mỹ trên đất nước ta. Những tội ác đó đã được báo chí Mỹ phanh phui, bản thân ông B. Kerrey thừa nhận, một số chứng tích về sự kiện này còn được trưng bày trong Bảo tàng chứng tích chiến tranh ở TP Hồ Chí Minh.
Nhưng vì chủ trương "khép lại quá khứ, hướng tới tương lai" mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam không những không truy cứu mà còn ghi nhận, hoan nghênh một số hoạt động tích cực của ông góp phần vào việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
Chúng ta chỉ không tán thành việc bổ nhiệm ông vào vị trí đứng đầu một trường đại học, nơi có nhiệm vụ giáo dục thế hệ trẻ của Việt Nam. Việc không tán thành đó là thuộc về đạo lý của người Việt Nam chúng ta, cũng là đạo lý mà chắc chắn nhân dân Mỹ và thế giới đều hướng tới.
Thế nhưng dường như đã có cuộc vận động bất thường để bảo vệ vị trí của ông B. Kerrey ở Trường đại học Fulbright? Vì đã có một số bài viết trên báo chí chính thống không chỉ khẳng định sự "chính đáng" của việc bổ nhiệm, mà còn đánh đồng hành động của người lính khi thực hiện nhiệm vụ của cấp trên trong chiến tranh với hành vi gây tội ác chiến tranh bị luật pháp quốc tế nghiêm cấm.
Thậm chí còn có người công khai biện minh cho tội ác. Đó thật sự là việc làm rất đáng buồn của một số nhà báo, một số tờ báo ở Việt Nam, vì như thế là đồng lõa với tội ác, làm tổn thương vong linh của những người lương thiện đã chết vì tội ác.
Cuối cùng là chuyện đáng buồn diễn ra nhiều năm không dứt, là tình trạng đưa tin, viết bài giật gân, câu khách, câu view (thu hút lượt xem), chạy theo tâm lý tò mò không lành mạnh hoặc thị hiếu lệch lạc của một bộ phận công chúng.
Những tin, bài, hình ảnh thuộc loại này được đăng với tần suất cao trên nhiều báo điện tử và một số báo in, mô tả hành vi, hình ảnh trái với thuần phong mỹ tục của dân tộc, nhân danh chống bạo lực để kích thích bạo lực. Nhiều vụ án được mô tả với chi tiết rùng rợn không phải để công chúng lên án tội ác mà để kích thích tò mò.
Một số doanh nhân, nghệ sĩ và các nhân vật trong giới showbiz (nghệ thuật biểu diễn) bị báo chí khai thác đời tư quá mức, thậm chí còn bịa đặt, thêm mắm, dặm muối để câu khách, câu view.
Gần đây nhất, cũng vì mục đích này, một loạt báo còn "tung hô" một nghệ sĩ vừa về nước sau khi thụ án tù ở Mỹ vì tội ấu dâm, tạo ra một xu hướng rất nguy hiểm, gây bất an cho các bậc làm cha mẹ trước nguy cơ bị tiến công tình dục của hàng triệu trẻ em từ kiểu nhân vật bệnh hoạn được báo chí lăng-xê.
Đó là biểu hiện của tình trạng suy đồi về đạo đức vượt khỏi giới hạn của văn minh trong một bộ phận người làm báo, tình trạng này nhất định phải chấm dứt không chỉ từ sự tự ý thức về trách nhiệm của người làm báo đối với người đọc, mà còn từ các biện pháp kiên quyết của cơ quan chức năng.
Xử lý hành vi tiêu cực của một bộ phận nhà báo, của một số tòa soạn là đồng nghĩa với bảo vệ nhà báo chính trực, dấn thân vì đất nước, vì nhân dân, vì lẽ phải, là trách nhiệm của các cơ quan quản lý báo chí và các cơ quan bảo vệ pháp luật. Chỉ ra chuyện buồn trong giới báo chí không phải là "vạch lá tìm sâu" để bi quan, mà để kiên quyết rũ bỏ.
Rũ bỏ chuyện buồn, thải loại hành vi tiêu cực trong giới báo chí cũng là để niềm vui hoạt động báo chí trong năm tới thêm trọn vẹn, được nhân lên, để bạn đọc tiếp tục tin cậy và gửi gắm niềm tin.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn
 
 (Đăng theo báo Nhân Dân)



Trong năm 2016, báo chí luôn là phương tiện thông tin thiết yếu đối với đời sống xã hội, những vẫn còn tồn tại một số hiện tượng cần sớm khắc phục.
