Người đàn ông tử vong vì cuốc phải bom bi

Theo 
báo Tiền Phong,
 ngày 6/2, các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Định phối hợp với công an huyện Phù Cát (tỉnh Bình Định) tổ chức khám nghiệm vụ nổ xảy ra tại xã Cát Lâm, huyện Phù Cát.
Hiện trường vụ nổ - Ảnh: báo Tiền Phong
Thông tin thêm trên 
báo Bình Định
 cho hay, khoảng 14h30 ngày 5/2, người dân nghe có tiếng nổ lớn tại khu vực chân núi, thuộc địa phận thôn Thuận Phong, xã Cát Lâm, xã Phù Cát. Khi người dân chạy đến hiện trường thì thấy anh Nguyễn Văn Tâm (33 tuổi, ở thôn An Điềm, xã Cát Lâm) tử vong trên vũng máu. Gia đình nạn nhân cho biết, chiều cùng ngày, anh Tâm đến đây vun giồng để trồng dưa hấu.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Phù Cát đã phối hợp cùng các đơn vị chức năng Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, tử thi và đang điều tra làm rõ vụ việc.
Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có thể anh Tâm cuốc trúng quả bom bi từ trong chiến tranh còn sót lại gây ra vụ nổ.
Điều 227. Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người (Bộ luật Hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009)
1. Người nào vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm:
a) Là người có trách nhiệm về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người;
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng.
3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười hai năm.
4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đến năm mươi triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm.
Chú ý:
 Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ có tính tham khảo.
(Tổng hợp)



Đang cuốc đất trồng dưa hấu, anh Tâm vô tình cuốc trúng quả bom bi từ trong chiến tranh còn sót lại gây ra vụ nổ thương tâm.
