Tủ lạnh nổ tung vì lon nước có ga, 2 anh em tử vong trong nhà

Theo đó, hai anh em gặp nạn là người Phúc Kiến, Trung Quốc. Người anh 8 tuổi và người em 6 tuổi. Cả hai tử vong do tủ lạnh nổ tung.
Hai anh em tử vong do tủ lạnh nổ tung.
Ngay sau khi vụ tai nạn đáng tiếc xảy ta, mọi người đặt ra câu hỏi, tại sao tủ lạnh là đồ gia dụng phổ biến, sản xuất với quy trình nghiêm ngặt và thử nghiệm đầy đủ, lại có thể dễ dàng bị nổ như vậy. Cơ quan chức năng sau đó đã vào cuộc điều tra và xác định nguyên nhân là do gia đình đã để lon nước có ga vào ngăn đá tủ lạnh.
Hiện trường vụ nổ tủ lạnh.
Để tránh xảy ra những tai nạn đáng tiếc, cơ quan chức năng cũng khuyên cáo mọi người khi sử dụng tủ lạnh nên chú ý:
– Không nên để tủ lạnh sát bếp, nơi tiếp xúc gần với lửa, nóng gặp lạnh sẽ không tốt.
– Không nên để đồ uống có ga vào trong ngăn đá tủ lạnh. Trong đồ uống có ga mặc dù đều được thiết kế chừa ra 1 phần diện tích để phòng nổ, tuy nhiên khi đạt đến diện tích nhất định cộng với khí gas bên trong, dễ dàng phát nổ vì lực ép bên trong đã đạt đến đỉnh điểm.
Khi nước có ga đóng băng ở dạng lỏng (hoặc một phần đã được đông lạnh), độ hòa tan của khí thay đổi, nước coca sẽ làm tan carbon dioxide, tăng áp lực trong thành lon. Đó chính là lý do bạn khôn nên cho đồ uống có ga vào ngăn đá tủ lạnh.
Thậm chí, nhiều lon nước giải khát đã in ký hiệu “cấm để nhiệt độ âm” để cảnh báo.
– Ngăn tủ lạnh có dung tích nhỏ, không nên để chai thủy tinh chứa bia rượu, các dụng cụ kim loại nắp kín, rất dễ sinh ra hiện tượng nổ. Thủy tinh chứa nước để trong tủ lạnh lâu dễ sinh ra nổ, gây sát thương cho người tiếp xúc.
– Không nên để tủ lạnh cạnh lò vi sóng, lò nướng, máy phát sóng, các dụng cụ dẫn điện. Không để đồ dùng lên trên nóc tủ lạnh.
– Ngoài ra, để an toàn, bạn không nên để lon nước ngọt vào lò vi sóng, chúng cũng sẽ gây ra nổ.
– Trong quá trình giặt quần áo, bạn không nên mở cửa máy giặt trong lúc máy đang vận hành, đã có nhiều người bị tai nạn vì sự bất cẩn này.
Đồ điện trong nhà dù mang đến sự tiện dụng và thay đổi điều kiện sống của nhiều gia đình. Nhưng cách sử dụng đồ điện chưa đúng cũng có thể là nguyên nhân gây ra thảm họa. Hy vọng thông tin bổ ích trên sẽ giúp cho mọi người khi sử dụng đồ điện.



Hai anh em ở Trung Quốc đã tử vong do tủ lạnh nổ tung. Nguyên nhân được xác định là do bố mẹ hai bé để lon nước có ga trong tủ lạnh.
