Chính quyền Trump chuẩn bị điều trần đầu tiên về lệnh cấm nhập cảnh

Biểu tình phản đối sắc lệnh của Tổng thống Trump tại Washington D.C ngày 4/2. (Nguồn: THX/TTXVN)
Nước Mỹ đang chứng kiến cuộc chiến pháp lý gay gắt và sự chia rẽ sâu sắc giữa chính quyền Washington và hệ thống tư pháp tại các bang liên quan đến sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân 7 nước có phần đông người Hồi giáo do Tổng thống Donald Trump vừa ban hành. Trước sức ép của dư luận và các thẩm phán nước này, chính phủ mới của ông Trump sẽ buộc phải có những lập luận thỏa đáng nhằm bảo vệ sắc lệnh gây tranh cãi trên.
Dự kiến, vào tối 7/2 (theo giờ Việt Nam), Tòa án phúc thẩm liên bang tại thành phố San Francisco, bang California sẽ tiến hành phiên điều trần đầu tiên để xem xét khả năng khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh của chính phủ Mỹ vốn bị thẩm phán liên bang của thành phố Seattle James Robart ngăn chặn trước đó.
Tham dự sự kiện này có các luật sư của Bộ Tư pháp Mỹ, đại diện cho chính quyền Washington, và các luật sư đại diện cho hai bang Washington và Minnesota. Đây cũng là cơ hội để chính phủ Tổng thống Trump bảo vệ và khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh gây tranh cãi này.
Trước đó cùng ngày, Tổng thống Donald Trump đã có những tuyên bố biện minh cho quyết định mà ông coi là nhằm bảo vệ nước Mỹ trước nguy cơ khủng bố từ các phần tử cực đoan. Trên trang cá nhân Twitter ngày 6/2, ông Trump đã chỉ trích kết quả các cuộc thăm dò dư luận mới đây liên quan đến sắc lệnh cấm, theo đó phần lớn người dân Mỹ bày tỏ ý kiến phản đối quyết định cấm của chính phủ.
Ông viết: "Mọi kết quả thăm dò, tương tự như các cuộc thăm dò của các hãng truyền thông như CNN, ABC, NBC trong cuộc bầu cử tổng thống, đều là giả mạo." Trước đó, trong chuyến thăm Bộ Chỉ huy trung tâm tại Tampa, Florida cùng ngày, ông Trump mô tả giới truyền thông Mỹ là không trung thực và cố ý đưa tin nhằm hạ thấp các cảnh báo về mối đe dọa khủng bố -lý do mà chính phủ ban hành sắc lệnh cấm.
Cùng ngày, phía Nhà Trắng cũng đã công bố danh sách các âm mưu tấn công khủng bố chưa từng được tiết lộ. Theo đó, trong khoảng từ tháng 9/2014 đến tháng 12/2016, đã có 78 vụ tấn công khủng bố trên khắp thế giới. Tuyên bố của Nhà Trắng cáo buộc giới truyền thông đã không thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ thông tin về các vụ tấn công này.
Đây là lần hiếm hoi trong lịch sử nước Mỹ một sắc lệnh của chính phủ vấp phải sự phản đối gay gắt không chỉ của công chúng mà còn của chính giới. Trước đó, khoảng 100 tập đoàn ở Mỹ, trong đó có Apple, Google, Microsoft, đã cùng đệ đơn lên tòa phúc thẩm liên bang của Mỹ phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump với lý do quyết định này ảnh hưởng xấu đến hoạt động kinh doanh của họ. Trong khi đó, người đứng đầu ngành hành pháp tại 15 bang và thủ đô Washington D.C cũng đã cùng đệ đơn kiến nghị nhằm ủng hộ vụ kiện chống lại lệnh cấm nhập cảnh./.



Dự kiến, vào tối 7/2 (theo giờ Việt Nam), Tòa án phúc thẩm liên bang tại thành phố San Francisco, bang California sẽ tiến hành phiên điều trần đầu tiên sắc lệnh cấm nhập cảnh của chính phủ Mỹ.
