Chính sách công nghiệp hóa Việt Nam cho giai đoạn mới: Quyết định vẫn là nội lực

Bài 1: Công nghiệp hóa chưa tận dụng được nhiều lợi thế
Bài 2: Thách thức của trào lưu công nghiệp hóa
Cạnh tranh gay gắt hơn
Nguyên nhân là do công nghiệp trên thế giới hiện nay có khuynh hướng tăng chậm, một phần vì thị trường hàng hóa nói chung tăng với tốc độ chậm hơn do kinh tế thế giới suy thoái sau cuộc khủng hoảng toàn cầu năm 2008, một phần do hiện tượng sản xuất thừa bắt nguồn từ sự trỗi dậy của Trung Quốc, một nước vươn lên nền kinh tế thứ hai thế giới chủ yếu bằng công nghiệp. Trong nhiều mặt hàng công nghiệp, Trung Quốc chiếm tới 40 hoặc 50% sản lượng của cả thế giới, và nước này được mệnh danh là công xưởng thế giới (world factory) là vì thế.
Số liệu tổng hợp cho thấy, so với thời kỳ 1997 – 2007, sản xuất công nghiệp đã giảm đáng kể trong giai đoạn gần đây (2007 – 2014). Trung bình của thế giới giảm từ 3,2% xuống còn 0,7%. Mỹ và Nhật hoàn toàn không tăng, các nước khác đều giảm, trừ Philippines . Nhiều chuyên gia dự đoán khuynh hướng đình trệ trong sản xuất công nghiệp thế giới có lẽ sẽ tiếp tục trong giai đoạn mới.
Sản xuất điện thoại di động tại Công ty Samsung Việt Nam . Ảnh: Thanh Hải
Thứ hai, cũng liên quan thách thức thứ nhất, nhiều nước ở giai đoạn thu nhập trung bình, thậm chí ở mức thu nhập trung bình thấp, đã bắt đầu phải chuyển sang thời đại hậu công nghiệp (post-industrialization) một cách bất đắc dĩ, tức là tỷ lệ của sản phẩm công nghiệp trong GDP bắt đầu giảm và giảm liên tục dù quá trình công nghiệp hóa cũng như trình độ phát triển của nền kinh tế còn ở giai đoạn thấp. Palma (2008) gọi hiện tượng đó là “thoát công nghiệp hóa còn non” (premature de-industrialization). Hầu hết các nước ASEAN từ khoảng năm 2005 đã cho thấy hiện tượng hậu công nghiệp hóa bắt đầu tiến hành. Đặc biệt tại Việt Nam , tỷ lệ của công nghiệp trong GDP mới ở khoảng 20% đã bắt đầu giảm và giảm liên tục. Công xưởng thế giới Trung Quốc đã tác động mạnh đến các nước ASEAN do yếu tố địa lý và các nguyên nhân khác như thể chế (Việt Nam), mạng lưới người Hoa (Thái Lan, Malaysia…) hoặc quan hệ bổ sung với Trung Quốc trong vai trò cung cấp năng lượng, nguyên liệu (Indonesia). Trong quá trình trỗi dậy của Trung Quốc, ASEAN có đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường lớn đó, nhưng tác động của nhập khẩu hàng công nghiệp từ Trung Quốc thì mạnh hơn nhiều, Việt Nam là trường hợp điển hình.
Xuất phát từ một nước nông nghiệp, đông dân, dư thừa lao động, con đường phát triển hiệu quả, bền vững là công nghiệp hóa và sau một quá trình công nghiệp hóa dài trong đó cơ cấu công nghiệp được chuyển dịch lên cao hơn mới bước vào thời đại hậu công nghiệp, lúc đó khu vực dịch vụ dần dần giữ vai trò chủ đạo. Trong quá trình đó, tỷ trọng của nông nghiệp (kể cả lâm nghiệp, thủy sản) trong GDP và lao động có việc làm (employment) giảm nhanh và tỷ trọng của công nghiệp tăng trong thời gian dài trước khi bước vào thời đại hậu công nghiệp. Trong khi đó, khu vực dịch vụ rất rộng và đa dạng, từ những ngành dùng nhiều lao động giản đơn, trình độ giáo dục không cao, như buôn bán sỉ và lẻ, nhà hàng, nhà trọ… đến những lĩnh vực giá trị cao, cần lao động lành nghề và trình độ giáo dục cao như ngân hàng, bảo hiểm, xuất bản, tư vấn, vận chuyển hàng không… Một số lĩnh vực dịch vụ lại liên quan mật thiết với công nghiệp như bảo hiểm, chuyên chở, marketing,… Nhiều lĩnh vực dịch vụ thiết yếu đến đời sống của dân chúng hoặc liên quan đến công nghiệp nên tỷ lệ của dịch vụ có khuynh hướng tăng trong quá trình công nghiệp hóa.
Nói chung, trong quá trình phát triển kinh tế, khu vực nông nghiệp giảm nhanh, và cả hai khu vực công nghiệp và dịch vụ cùng tăng, sang thời đại hậu công nghiệp thì tỷ trọng của công nghiệp bắt đầu giảm và khu vực dịch vụ tiếp tục tăng.
Bẫy thu nhập trung bình luôn rình rập
Nghiên cứu của Weiss (1998) cho thấy tỷ lệ của công nghiệp chế biến trong GDP của những nước thu nhập trung bình thấp tiếp tục tăng và đạt mức cao nhất ở những nước có thu nhập trung bình cao. Đó là trung bình của thế giới. Khảo sát những nước tiên tiến như Mỹ, Nhật cho thấy thời điểm hậu công nghiệp xảy ra chậm hơn, khi nền kinh tế đã chuyển từ thu nhập trung bình cao lên mức thu nhập cao. Chẳng hạn trường hợp của Mỹ thì đó là khoảng năm 1950 và Nhật vào giữa thập niên 1970.
Việt Nam vừa mới trở thành nước thu nhập trung bình thấp đã phải đối diện với nguy cơ đó. Tình hình này sẽ làm tốc độ phát triển chậm lại vì năng suất lao động trong dịch vụ thường thấp hơn công nghiệp.
Do tính chất của cuộc cách mạng công nghệ mới ngày càng tự động hóa và mạng hóa, sản xuất công nghiệp ngày càng ít dùng lao động. Ngay những nhà máy lớn của các DN có vốn nước ngoài tại Việt Nam trong khoảng 10 năm qua đã giảm đáng kể số lượng lao động mặc dù sản lượng tiếp tục tăng. Ngoài ra, sự phân tầng trong thị trường lao động cũng đang diễn ra. Những người có năng lực thích ứng với môi trường công nghệ mới thì năng suất cao và thu nhập lớn vì nhu cầu cao; còn những công việc không đòi hỏi năng lực ấy thì ngày càng ít nên tầng lớp lao động không có kỹ năng cao ngày càng thất nghiệp.
(Còn nữa)



Nhìn từ biến động của kinh tế thế giới, của khuynh hướng thay đổi công nghệ, và dòng thác công nghiệp tại Á châu ngày nay, ta thấy có những thách thức lớn đối với các nước còn đang trên quá trình công nghiệp hóa.
