Báo Malaysia bất ngờ 'đá đểu' U23 Việt Nam

Vào lúc 18h chiều nay (7.2), U23 Việt Nam sẽ có trận giao hữu khai xuân gặp U23 Malaysia trên sân Thống Nhất. HLV Hữu Thắng và các học trò rất muốn một chiến thắng ấn tượng để tạo đà tâm lý cho năm 2017. Bên kia chiến tuyến, HLV Frank Bernhardt cũng đặt mục tiêu giành chiến thắng để chứng tỏ cho giới quan chức bóng đá Malaysia thấy, dù không có trong tay những quân bài tốt nhất thì ông cũng biết cách giúp đội bóng của mình tiến lên.
Báo Malaysia "đá đểu" U23 Việt Nam.
Trước khi trận đấu diễn ra, tờ Focus Malaysia của Malaysia đã có một bài viết đánh giá về trận đấu. Phóng viên của tờ này không ngần ngại ám chỉ rằng, các cầu thủ Việt Nam thường chỉ chơi hay ở các trận giao hữu: "Các cầu thủ Việt Nam thường đá rất hay các trận giao hữu. Vì thế, sẽ chẳng ngạc nhiên nếu chúng ta không nhận được kết quả có lợi. Tuy vậy, điều chúng ta cần không phải là kết quả, mà chúng ta sẽ thể hiện ra sao...".
Tờ báo này cũng nhận diện được Công Phượng là cầu thủ nguy hiểm bậc nhất của U23 Việt Nam thời điểm này: "Cầu thủ Nguyễn Công Phượng không có phong độ đáng xem trong năm ngoái khi sang Nhật Bản thi đấu, nhưng anh ta vẫn là nhân tố quan trọng của đội bạn. Chúng ta cần theo dõi tiền đạo có lối chơi lắt léo thiên về kỹ thuật này...".
Những gì tờ Focus Malaysia nói không phải không có lý. Còn nhớ trước thềm AFF Cup 2016, ĐT Việt Nam của HLV Hữu Thắng đã có quá trình chuẩn bị suôn sẻ, liên tiếp đánh bại các đội bóng mạnh ở các trận giao hữu, trong đó có cả CHDCND Triều Tiên lẫn Indonesia, thậm chí còn dễ dàng vô địch giải giao hữu quốc tế ở Myanmar. Tuy nhiên khi vào giải, họ lại bị loại ngay từ bán kết bởi chính đối thủ quen mặt Indonesia.
SEA Games 2017 diễn ra vào tháng 8 tới đây, Malaysia là chủ nhà, vậy nên NHM bóng đá nước này rất hy vọng đội U23 của họ có thể một lần nữa giành HCV.



Trước khi trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia diễn ra, tờ Focus Malaysia của Malaysia đã có một bài viết đánh giá về trận đấu. Họ không ngần ngại ám chỉ rằng, các cầu thủ Việt Nam thường chỉ chơi hay ở các trận giao hữu...
