Xem trực tiếp trận U23 Việt Nam vs U23 Malaysia kênh nào?

Tiếp U23 Malaysia là trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trong năm mới 2017. Đây là cơ hội để HLV người xứ Nghệ thử nghiệm để chuẩn bị cho vòng loại châu Á cũng như Sea Games 29 diễn ra trong năm nay.
U23 Việt Nam (áo đỏ) có cuộc thử lửa với U23 Malaysia.
Theo lịch, trận giao hữu giữa U23 Việt Nam vs U23 Malaysia diễn ra vào lúc 18h hôm nay, trên sân vận động Thống Nhất (TP.HCM).
Đài truyền hình Việt Nam sẽ được tường thuật trực tiếp trận đấu này trên kênh 2 VTV6 & VTV6 HD. Trước đó là phần bình luận trước trận đấu và các thông tin bên lề.
Để phục vụ quý độc giả, Vietnamnet cũng sẽ tường thuật trực tiếp và cập nhật link xem trận đấu này.
Trước đó, BTC đã bán vé xem đấu với 3 mệnh giá 50.000, 100.000 và 150.000 đồng.
Đội hình dự kiến của U23 Việt Nam:
Minh Long; Văn Thanh, A Hoàng, Bùi Tiến Dũng, Đình Trọng; Duy Mạnh, Quang Hải, Hồng Duy, Văn Toàn; Công Phượng, Đức Chinh.
Q.C



18h tối nay, U23 Việt Nam có cuộc thử lửa với U23 Malaysia và điều người hâm mộ quan tâm là trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh sóng truyền hình nào.
