Phi Thanh Vân: 'Tôi rất sòng phẳng khi chung sống với Bảo Duy'

- Sau những ngày im lặng, vì sao chị quyết định công khai những thông tin không hay về chồng mình và chấp nhận ly hôn lần 2?
- Tôi và Bảo Duy tranh cãi gần 20 lần trong 3 năm chung sống, tình trạng mâu thuẫn ngày càng nặng nề. Tôi đã cho Duy quá nhiều cơ hội nên bây giờ sẽ không còn đường nào để quay lại nữa. Tôi biết có vạch tội nhau cũng chẳng giải quyết được gì. Chuyện tới nước này, tình cảm vợ chồng cạn kiệt, tôi cũng không mong mình thắng hay thua mà chỉ muốn Duy nhanh chóng nộp đơn ly hôn để giải thoát cho cả hai. Hiện tại Duy giữ toàn bộ hồ sơ nhưng hăm dọa sẽ không nộp lên tòa như đã hứa. Anh ta đòi mang con về quê, không chịu trả khoản nợ 60 triệu đồng hay bồi thường hành vi đập phá nhà tôi. Giờ tôi quá mệt mỏi, không còn muốn vướng bận, dính líu gì với anh ta nữa.
Gia đình Phi Thanh Vân khi còn hạnh phúc.
- Bảo Duy cho rằng hôn nhân đổ vỡ cũng có phần lỗi của chị khi hay so sánh chồng với những người đàn ông khác, thường xuyên tấn công, cào cấu anh ta đến mang sẹo và còn nghi ngờ chồng mình là "gay". Chị nói sao?
- Việc anh ta nói tôi hay cào cấu, để lại sẹo trên người anh ta thì cũng dễ hiểu thôi. Đó là hành động của một người phụ nữ bất lực và yếu đuối khi chồng đi chơi bời về còn đập phá nhà, lớn tiếng với vợ con. Còn chuyện nghi ngờ anh ta là "gay" thì không phải riêng tôi mà báo chí và rất nhiều người từng nói rồi. Hiện tại tôi cũng chẳng quan tâm giới tính của anh ta thế nào nữa.
Khi còn chung sống, vì yêu Duy mà tôi nhiều lần bỏ qua những lỗi lầm của anh ta. Giờ tôi không thể chịu nổi nữa. Thời gian tôi mang thai bé Tấn Đức, Duy đi chơi nhiều lắm. Chúng tôi cãi nhau rất nhiều. Trước ngày đầy tháng con, Duy còn bỏ đi chơi mấy ngày, chúng tôi sống ly thân. Ngày làm lễ đầy tháng con, tôi phải năn nỉ Duy về cho có mặt vì thấy tội con trai ở trong hoàn cảnh đầy tháng mà không có mặt cha. Khi vừa làm tiệc xong, Duy lại bỏ đi chơi thâu đêm mấy ngày mới về.
Những lúc vợ chồng mâu thuẫn Duy chửi tôi thậm tệ. Anh ta nói tôi chửa hoang khi đang mang thai con trai được 3 tháng. Tôi phải chịu cảnh anh ta đi chơi thâu đêm suốt sáng một thời gian dài. Tôi im lặng, vui vẻ thì thôi còn cằn nhằn, cãi cọ là bị chửi rất kinh hoàng. Tôi tức giận đến mấy cũng vẫn xưng hô "anh, tôi" chứ không bao giờ văng tục như anh ta. Thực tế, trong cuộc hôn nhân trước với người chồng Tây, chúng tôi không bao giờ chửi thề với nhau và luôn hành xử văn hóa. Duy như vậy, hỏi tại sao tôi không so sánh và thất vọng?
Bảo Duy úp mở đang giữ nhiều bí mật gây sốc về diễn viên 'Cô gái xấu xí'.
- Bảo Duy khẳng định đã đóng góp phần lớn công sức vào việc phát triển công ty, giúp chị gây dựng tài sản chung trong hôn nhân nhưng khi ly hôn vẫn chấp nhận ra đi tay trắng. Thực hư chuyện này thế nào?
- Chuyện Duy nói tự nguyện ra đi tay trắng khi ly hôn là không đúng. Những tài sản như 2 căn hộ chung cư, một lô đất biệt thự, 5 chiếc xe hơi đều là tài sản riêng của tôi, không dính líu tới Duy. Tôi tự bỏ tiền mua nên luôn yêu cầu Duy phải ra công chứng, xác định đây là tài sản riêng của tôi có được trong thời kỳ hôn nhân.
Duy nói mình đóng góp, giúp tôi phát triển chuyện kinh doanh làm ăn thì tôi cũng đã trả công xứng đáng với công sức Duy bỏ ra. Tất cả nhân viên kinh doanh ở công ty tôi đều được hưởng lương tháng, hoa hồng khi ký được hợp đồng, hoa hồng theo doanh số... Duy là chồng tôi nhưng tôi cũng giao việc cho anh như một nhân viên. Hoa hồng Duy được trả khoảng 20 -30 triệu/tháng. Duy không hưởng lương tháng nhưng tôi lo cho anh ta từ A đến Z. Mọi vật dụng của anh ta, từ đôi tất đến bộ vest hàng hiệu đắt tiền, tiền ăn nhà hàng, đi chơi với bạn bè, tôi đều lo đầy đủ, không để Duy thiếu hụt. Tôi còn nhiều lần chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng cho Duy.
- Chồng trẻ cho rằng chị ma mãnh, biết chuẩn bị kỹ lưỡng, thu vén tài sản cho bản thân từ trước khi ly hôn. Chị giải thích thế nào?
- Trong thời gian chung sống, tôi đã hiểu rõ về con người Duy và biết sẽ có ngày mình ly hôn với anh ta. Do vậy tôi cũng bắt đầu cẩn trọng trong tất cả tài sản mua sau khi kết hôn. Khi yêu cầu Duy ra công chứng tài sản riêng, tôi cũng nói rất rõ ràng rằng cuộc sống không ai biết trước việc gì, có thể chúng tôi sẽ ly dị hoặc một trong hai người mất sớm. Đây là những tài sản do tôi làm ra nên tôi muốn giữ cho con trai. Với những lý lẽ hợp lý như vậy, Duy phải đồng ý làm xác nhận thôi. Tôi không cài bẫy hay lừa Duy gì cả. Tôi chỉ sống rạch ròi như người phương Tây, tài sản của ai là của người đó, không chung đụng nếu không phải của chung.
Phi Thanh Vân hối hận vì không nghe lời cha mẹ để lâm vào cảnh đổ vỡ gia đình lần thứ hai.
- Bảo Duy cảnh báo anh ta đang giữ nhiều bí mật của chị chưa nói ra. Là một nghệ sĩ, chị có e ngại những chuyện không hay của mình bị phơi bày trước khán giả?
- Vợ chồng sống với nhau phải có bí mật. Nếu Duy nói ra những điều là sự thật thì tôi nể Duy còn bịa đặt để thắng được tôi thì Duy càng khiến tôi ác cảm với anh ta thêm thôi. Tôi không hề muốn dồn Duy vào đường cùng mà chỉ là hết tình hết nghĩa thì ly hôn thôi.
Theo Ngôi Sao



Nữ diễn viên khẳng định không có chuyện chồng trẻ tự nguyện ly hôn, ra đi tay trắng.
