Gió lạnh nghe chừng đêm thấy sâu,
Mà chăn với gối mộng về đâu ?
Qua sang một chuyến tầu đêm chạy,
Một chuyến tầu đêm chạy rất mau.
Những ánh đèn pha tựa nắng tà,
Toa này toa khác nối liền toa ...
Chập chờn như một con dơi lớn,
Như một oan hồn hiển hiện ra.
Tầu chạy hình như để chở buồn,
Chở người đi kẻ nhớ về thương;
Nâng bao nhiêu gót chân xinh đẹp,
Tầu chạy đêm nay có lạc đường ?
Tiếng máy vang như tiếng sấm rền,
Chuyến tầu này biết có ai quen ?
Biết đâu chả có vài tên bạn
ở một nơi nào vội vã lên ?
Lửng thửng tầu đi mất nữa rồi,
Sao không dừng lại ở ga tôi,
Lấy mươi lăm phút cho tôi gửi,
Chút ít xuân xanh trả lại trời ?
Mà mãi đêm nay mới nhớ ra:
đời mình chẳng khác chuyến tàu qua.
Những từ ga lớn, từ ga nhỏ,
đời chẳng làm cho lấy một ga.
Tầu biết bây giờ chạy tới đâu ?
đêm sâu hoàn trả lại đêm sâu.
Bỏ đây một chiếc tầu kiêng đổ;
Chở một toa tim nặng oán sầu .