12 sự kiện lịch sử ô tô có thể bạn chưa biết
Ô tô là phương tiện quen thuộc thường ngày với mọi người nhưng không phải ai cũng biết chiếc ô tô đầu tiên trên thế giới ra đời khi nào, hình dáng ra sao? Và còn nhiều điều thú vị nữa có thể chúng ta chưa từng biết về ô tô.
1. Chiếc xe hơi đầu tiên trên thế giới ra đời năm 1770 do Nicolas Joseph Cugnot chế tạo chạy bằng động cơ hơi nước. 2. Chiếc ô tô có hình dáng và động cơ giống ngày nay nhất được chế tạo sau năm 1876, kể từ khi Nicolaus Otto phát minh động cơ đốt trong. 3. Flocken Elektrowagen là chiếc xe điện đầu tiên trên thế giới được nhà phát minh người Đức Andreas Flocken chế tạo vào năm 1888. 4. Trước lúc sản xuất ô tô, Ford là một thợ sửa đồng hồ. Ông là người tiên phong đưa công nghệ dây truyền vào lĩnh vực sản xuất ô tô.. 5. Volkswagen có nghĩa là “xe của mọi người”, được thành lập theo chỉ thị của Adolf Hitler. Mẫu xe đầu tiên của Volkswagen chính là chiếc Beetle do Ferdinand Porsche (ông chủ hãng xe Porsche) thiết kế theo lệnh của Hitler. 6. Những chiếc Rolls-Royce đầu tiên sử dụng động cơ máy bay. Trong đó, chiếc Silver Ghost đã lập kỷ lục chạy thử nghiệm quãng đường dài nhất thế giới lên tới 24.000 km vào năm 1907. 7. Chiếc xe đầu tiên của Nhật Bản có tên Takkuri, do Uchiyama Komanosuke - kỹ sư ô tô đầu tiên của xứ mặt trời mọc sản xuất vào năm 1907. 8. Model T Ford là chiếc xe bán chạy nhất thế giới, chiếm tới 55% số lượng ô tô bán ra toàn cầu trong năm 1911. 9. Vào năm 1971, Thủ tướng Ấn Độ lúc đó là ông Indira Gandhi có kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô trong nước. Lúc đầu, ông Sanjay Gandhi - người được trao quyền thực hiện kế hoạch dự tính hợp tác với Volkswagen vì danh tiếng của chiếc Beetle. Tuy nhiên, sau cùng Suzuki mới chính là hãng giành được hợp đồng từ mẫu thiết kế Model 796. 10. Mercedes-Benz W196R sản xuất năm 1954 là chiếc ô tô được định giá cao nhất lên tới 6 triệu USD, tại của bán đấu giá 2013 ở Bonhams (Anh). 11. Những chiếc ô tô đầu tiên trên thế giới chuyển hưởng bằng đòn bẩy, thay vì dùng bánh lái (vô lăng) như hiện nay. 12. Nhạc sỹ, nghệ sỹ người Jamaica Bob Marley Wailer gắn bó với một chiếc BMW rẻ tiền (hạng phổ thông) bởi vì sự trùng hợp ngẫu nhiên các chữ cái trong tên ông với thương hiệu xe BMW. 