Mercedes bắt đầu nhận đơn đặt hàng mẫu bán tải X-Class 2018
Dường như khách hàng không chỉ xếp hàng cho những siêu phẩm của Ferrari, McLaren, Ford hay Tesla mà còn cả mẫu bán tải Mercedes X-Class 2018.
Đó là lý do Mercedes-Benz Anh quốc đã giới thiệu trang web được thiết kế riêng để khách hàng có thể đặt cọc 1.000 bảng nếu muốn sở hữu mẫu xe bán tải mang thương hiệu ngôi sao ba cánh. Mercedes-Benz X-Class Concept. X-Class chính là sản phẩm phát triển từ sự hợp tác giữa Daimler và liên minh Renault – Nissan, trong đó xe được xây dựng dựa trên nền tảng là chiếc Nissan Navara và Renault Alaska. Các phiên bản tiêu chuẩn dự kiến sẽ được trang bị hệ dẫn động RWD trong khi hệ dẫn động 4 bánh sẽ xuất hiện như là một tùy chọn. Trang bị động cơ cho X-Class Concept sẽ bao gồm động cơ xăng hoặc động cơ Diesel với những thông số hiện vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên nếu như sử dụng động cơ Diesel V6 AWD, Mercedes X-Class Concept sẽ có khả năng vận chuyến khối hàng nặng 1,1 tấn bằng sức kéo lên đến 3,5 tấn. Phiên bản sản xuất cuối cùng của X-Class dự kiến có mặt trên thị trường châu Âu, Úc, Nam Phi và Mỹ La-tinh vào năm 2018. >> Xem thêm ảnh Mercedes-Benz X-Class. Anh Quân (Trithucthodai) 