Điểm danh những siêu xe 'thuần chất' cuối cùng
"Thuần chất" ở đây có nghĩa là vẫn duy trì động cơ nạp khí tự nhiên dung tích lớn, thay vì đi theo xu hướng sử dụng tăng áp hay siêu nạp đang ngày càng phổ biến.
Trước đây, siêu xe thường gắn liền với động cơ nhiều xy lanh, dung tích lớn. Những cỗ máy V8, V10, V12 là thứ quá quen thuộc và gần như bắt buộc phải có để một chiếc xe thể thao "vươn mình" lên đẳng cấp siêu xe. Nhưng ngày nay chúng đang dần biến mất, nhường chỗ cho các hệ thống động cơ kết hợp tăng áp (turbocharger) hay siêu nạp (supercharger). Việc sử dụng các giải pháp nạp khí cưỡng bức mang đến hiệu quả cao mà không cần quá nhiều xy lanh cho động cơ, đồng thời giảm tiêu hao nhiên liệu và khí thải ra môi trường. Dưới áp lực phải đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải ngày càng khắt khe hơn, nhiều nhà sản xuất siêu xe như Bugatti, Pagani, Koenigsegg, McLaren hay thậm chí cả Ferrari đều sẵn sàng chuyển đổi qua. Tuy nhiên, vẫn còn một số ít mẫu xe trung thành với động cơ nạp khí tự nhiên truyền thống. Những đặc trưng của giải pháp này như thời gian đáp ứng ga tức thì, tiếng máy hay tiếng ống xả lớn... luôn phù hợp với xe thể thao nói chung và cũng là những thứ mà các tín đồ mê siêu xe mong muốn nhất. Dưới đây là danh sách những chiếc xe thể thao cao cấp và siêu xe "thuần chất" cuối cùng, vẫn sử dụng động cơ nạp khí tự nhiên với dung tích xy lanh lớn. 1. Lamborghini Tính đến thời điểm này (đầu năm 2017), Lamborghini vẫn là hãng siêu xe duy nhất giữ vững quan điểm trung thành với động cơ nạp khí tự nhiên. Toàn bộ các mẫu xe của hãng, từ Diablo, Gallardo, Murcielago trước đây hay Huracan và Aventador đang bán hiện nay, đều chỉ trang bị động cơ V10 hoặc V12. Dù vậy, trong tương lai mọi thứ sẽ thay đổi. Lamborghini đã xác nhận rằng Urus - chiếc SUV đầu tiên của hãng, sắp ra mắt vào 2018 - sẽ sử dụng động cơ tăng áp kép. 2. Ferrari F12berlinetta Đây là dòng xe duy nhất của Ferrari chưa "bị" chuyển qua dùng động cơ nạp khí cưỡng bức. Bản tiêu chuẩn trang bị máy xăng V12 6.3L, công suất 730 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm, trong khi bản cao cấp TDF nâng thông số lên lần lượt các mức 769 và 705 đơn vị. Với sự thành công của động cơ hybrid trên mẫu LaFerrari (máy xăng V12 6.3L kết hợp mô-tơ điện), nhiều khả năng thế hệ F12berlinetta kế tiếp sẽ chuyển qua giải pháp này. 3. Audi R8 V10/V10 Plus Do được thiết kế từ cùng một nền tảng với Lamborghini Huracan nên R8 thừa hưởng luôn khối động cơ V10 5.2L, có thể sản sinh công suất lên đến 610 mã lực đối với biến thể Plus. Đáng chú ý là biến thể R8 e-tron với động cơ hybrid xăng-điện đã chính thức ngưng sản xuất từ tháng 10/2016, sản lượng chưa đến 100 chiếc. Cùng với đó, khi mà cựu CEO Lamborghini Stephan Winkelmann hiện đang dẫn dắt Audi Sport, các tín đồ yêu thích R8 sẽ không phải lo về việc xe bị mất "chất". 4. Aston Martin Vanquish S Biến thể cao cấp nhất của dòng Vanquish cũng chính là mẫu xe Aston Martin duy nhất còn dùng động cơ nạp khí tự nhiên. Xe đang trang bị khối máy V12 6.0L có công suất gần 600 mã lực. Hiện Aston Martin đã chuyển qua sử dụng nền tảng mới và hệ thống động cơ nạp khí cưỡng bức có sự tham gia thiết kế của Mercedes-AMG, với mẫu đầu tiên là DB11 trang bị máy xăng V12 tăng áp kép 5.2L. 5. Porsche 911 GT3 Dù gần như toàn bộ các biến thể 911 mới nhất đều đã trang bị turbo tăng áp, bản GT3 với đặc trưng chạy trường đua vẫn cần những tinh chỉnh riêng. Mẫu GT3 RS mới nhất đang dùng động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 4.0L, công suất 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 460 Nm. 6. Dodge Viper Mẫu xe cơ bắp Mỹ trang bị động cơ V10 dung tích rất lớn lên đến 8.4L, có công suất 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 813 Nm. Tuy nhiên, sức mạnh không phải là tất cả. Những thiếu sót về công nghệ hỗ trợ hay tiện ích hiện đại khiến Viper mất đi sự lôi cuốn. Xe đã chính thức bị ngưng sản xuất kể từ 2017 và Dodge đang đưa ra hàng loạt những "phiên bản đặc biệt" nhằm xả hết hàng tồn. 