Xe nhỏ giá rẻ Chevrolet Spark 2017 sắp ra mắt Đông Nam Á
Spark 2017 hoàn toàn mới được nâng cấp trang bị ngoại thất, động cơ được nâng cấp và tích hợp thêm các tính năng điện tử sẽ ra mắt tại Philippines vào tháng 3/2017.
Mẫu xe nhỏ giá rẻ hạng A Chevrolet Spark 2017 hoàn toàn mới có nhiều nâng cấp đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm. Spark mới sử dụng vành hợp kim kích thước 15 inch mới. Ngoại hình thay đổi nhiều nhất ở phần đầu xe với lưới tản nhiệt mới vuông vắn hơn. Đi kèm với đó là đèn pha góc cạnh hơn, dùng bóng projector và đèn LED. Thiết kế của Spark mới hiện đại và "dữ" hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Spark sắp ra mắt là thế hệ mới. Về sức mạnh, Chevrolet Spark 2017 trang bị động cơ Ecotec 1.4L DOHC 16V van biến thiên VVT cùng thêm tùy chọn hộp số vô cấp (CVT). Hấp dẫn nhất trên Spark phiên bản mới chính là các tính năng hỗ trợ điện tử và các trang bị nội thất. Spark 2017 tích hợp trợ lực lái EPS, túi khí đôi, hệ thống chống bó cứng phanh, kiểm soát ổn định thân xe, kiểm soát độ bám đường, báo động chống trộm. Spark cũng có tính năng chìa khóa thông minh keyless và gương chỉnh điện tích hợp sưởi gương. Ngay trên bục điều khiển trung tâm, là màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp hệ thống thông tin giải trí Chevrolet MyLink có khả năng kết nối với điện thoại thông minh. Chevrolet Spark 2017 mới sẽ chính thức ra mắt thị trường Philippines tháng 3/2017. Tại Việt Nam, Chevrolet Spark cũng là mẫu xe nhỏ giá rẻ rất được ưa chuộng bởi mức giá rẻ, nhiều tiện ích và nhỏ gọn phù hợp với thị hiếu của người Việt. Hiện Chevrolet Việt Nam phân phối chính hãng 2 bản Spark bao gồm dòng Spark giá 329 triệu và bản Spark Duo (xe van) giá 279 triệu đồng. 