Mazda3 2017 sắp về Việt Nam có gì hay?
Mazda3 2017 với giá bán chỉ từ 24.000 USD ở thị trường Đông Nam Á được dự báo sẽ về Việt Nam trong thời gian tới.
Mới đây, chiếc ô tô giá rẻ Mazda3 2017 đã được ra mắt tại thị trường Thái Lan sau khi ra mắt tại quê hương nhà Nhật Bản. Mazda3 2017 được nâng cấp chủ yếu ở thiết kế và công nghệ . Mazda3 2017 sở hữu thiết kế ngoại thất bắt mắt Hãng xe Nhật thiết kế lại lưới tản nhiệt, logo đặt thấp hơn so với phiên bản hiện hành. Đường viền mạ crôm ở lưới tản nhiệt cũng dày hơn và kéo dài tới đèn pha LED mới. Hốc gió trước lớn hơn và đèn sương mù LED kiểu dáng mới. Gương hậu tích hợp đèn xi-nhan LED. Thiết kế phía sau xe không có nhiều thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm. Riêng bản hatchback thì cản sau được làm mới lại, cụm đèn sương mù sau và đèn phản quang mới mang lại cảm giác mới mẻ cho người nhìn. Đi kèm là bộ vành 16 inch hoặc 18 inch với kiểu thiết kế mâm xe mới tùy từng bản trang bị. Thiết kế phía sau của Mazda3 2017 không có nhiều thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm Về nội thất, xe cũng được thay đổi mới về chi tiết như vô-lăng và các ghế thể thao bọc da mới kèm theo chức năng sưởi. Ngoài ra, xe còn có thêm hệ thống phanh tay điện tử (Electric Parking Brake) và màn hình HUD mới. Bản nâng cấp Mazda3 2017 còn sở hữu gói tính năng an toàn cao i-Activsense tiêu chuẩn gồm hệ thống đèn pha LED thích ứng ALH, hỗ trợ phanh thông minh trong thành phố SCBS/R, kiểm soát hành trình bằng radar do Mazda phát triển. Hệ thống cảnh báo chuyển làn, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo ngủ gật, cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm phía sau, hệ thống nhận diện tín hiệu giao thông. Dưới nắp ca-pô của xe là khối động cơ xăng SkyActiv-G 4 xy-lanh, dung tích 2.0L, công suất cực đại 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 210 Nm. Trang bị đi kèm là hộp số tự động SkyActiv-Drive 6 cấp. Bản nâng cấp Mazda3 2017 còn sở hữu gói tính năng an toàn cao  Mazda3 2017 được trang bị gồm 6 túi khí, ABS, EBD, BA, cân bằng điện tử, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, tín hiệu khẩn cấp. Những phiên bản cao cấp có thêm hệ thống hỗ trợ lái i-Activsense với đèn pha thích ứng, phát hiện điểm mù, cảnh báo phương tiện phía sau, hỗ trợ phanh trước-sau trong thành phố, cảnh báo lệch làn, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo tài xế mất tập trung và kiểm soát hành trình theo radar. Với việc nâng cấp thêm công nghệ an toàn, Mazda muốn mẫu sedan cỡ C tạo thêm lợi thế so với các đối thủ sừng sỏ trong phân khúc như Toyota Altis, Honda Civic hay Hyundai Elantra. Mazda3 2017 được chia thành 4 phiên bản trang bị khác nhau gồm 2.0E, 2.0C, 2.0S và 2.0SP tại thị trường Thái Lan với giá bán dao động từ 24.000 – 31.700 USD. Hòa Lê (T/h) 