Jaguar Land Rover bị đánh cắp lô động cơ 85 tỷ ngay tại nhà máy
Những tên trộm chỉ mất 6 phút để lấy đi container chứa động cơ trị giá 3 triệu Bảng (85 tỷ đồng) tại nhà máy của Jaguar Land Rover ở Solihull, Anh.
Vụ trộm xảy ra vào đêm hôm thứ ba (31/1) tại nhà máy của Jaguar Land Rover (JLR) ở Solihull. Những tên trộm đã lái xe đến nhà máy trong một đầu kéo bị đánh cắp, móc kéo vào chiếc container bên trong chứa động cơ và lái chúng đi dễ dàng qua cổng kiểm tra của nhà máy. Các tay trộm đã thực hiện trót lọt thêm một container tương tự nữa ngay trong đêm với cùng một chiếc xe đầu kéo đó. Điều kinh ngạc là, bọn trộm chỉ mất tất cả 6 phút để đánh cắp container chứa đầy động cơ một cách gọn gàng. Nhà máy của Jaguar Land Rover (JLR) ở Solihull, nơi diễn ra vụ trộm. Đại diện của JLR đã chính thức xác nhận tin buồn này đồng thời treo thưởng cho ai có thể cung cấp thông tin tìm ra lô hàng bị mất. "Chúng tôi có thể xác nhận rằng chúng ta đang làm việc chặt chẽ với cảnh sát West Midlands để điều tra hành vi trộm cắp động cơ từ nhà máy sản xuất Solihull", thông báo từ nhà máy cho biết. "Chúng tôi treo thưởng cho bất cứ ai cung cấp thông tin giúp tìm lại lô hàng. Hiện giờ không thích hợp để chúng tôi có bất kỳ bình luận gì thêm trong khi điều tra đang tiếp tục. " Động cơ bị đánh cắp được cho là sử dụng trên các dòng xe của Land Rover.  Hiện hãng chưa bình luận gì về ảnh hưởng của vụ trộm tới kế hoạch lắp ráp và hoàn thiện các mẫu xe. Điều đáng nói là, đây không phải vụ trộm đầu tiên diễn ra tại nhà máy ở Solihull của JLR. Lần trước, số phụ tùng bị mất trị giá 1,2 triệu Bảng. Cảnh sát nghi ngờ có thêm những "tay trong" ở nhà máy trong phi vụ này. Với 2 container bị đánh cắp, với mỗi container có thể chứa đầy 40 động cơ, ước tính JLR bị mất khoảng 80 động cơ (dự định lắp trên các dòng Land Rover) trị giá khoảng 3 triệu bảng Anh - tương đương 85 tỷ đồng. 