'Soi' siêu xe Ferrari 488 GTB giá 15 tỷ tại Hà Nội
Sở hữu ngoại thất màu xám độc đáo, siêu xe Ferrari 488 GTB tại thị trường Việt Nam được đồn đoán có mức giá khoảng 15 tỷ đồng.
 Siêu xe Ferrari 488 GTB là mẫu xe thay thế đàn anh 458 Italia. Tại thị trường Việt Nam, số lượng 458 Italia hiện có khoảng hơn 10 chiếc chủ yếu xúat hiện tại TP HCM và Hà Nội. Đây là chiếc 488 GTB thuộc một showroom bán xe nhập khẩu tại Hà Nội, chiếc xe được nhập về vào khoảng giữa năm 2016. Ferrari 488 GTB mới được giới thiệu hồi đầu năm 2015. Điểm khác biệt lớn nhất trên chiếc siêu xe này chính là sử dụng động cơ tăng áp thay cho động cơ hút khí tự nhiên. Đây là xu hướng trên hầu hết các hãng siêu xe nhằm tạo một chiếc xe hiệu suất cao, tiết kiệm nhiên liệu. So với thế hệ tiền nhiệm, 488 được thay đổi toàn diện. Nhìn từ bên hông, siêu xe này thanh thoát hơn nhờ những cánh gió được đặt ở bên hông có thể điều chỉnh luồng khí thổi vào động cơ. Phần đuôi cũng đơn giải với hai đèn hậu và hai ống pô đối xứng qua trục trung tâm. Đèn báo lùi kiểu xe F1 cũng được đặt trở trung tâm cản sau. Khối động cơ tăng áp nằm dưới lớp kính ở khoang sau là điểm đáng chú ý nhất trên mẫu xe này. Dù dung tích chỉ 3.9 lít, 488 GTB đạt công suất lên tới 661 mã lực và 760 Nm mô-men xoắn. Cánh gió nằm bên dưới cản sau có thể điều chỉnh là kiểu thiết kế mới được áp dụng trên Ferrari. Bên trong của siêu ngựa 488 GTB với vô-lăng thiết kế đậm chất thể thao, nội thất "sẹc tông" với ngoại thất của xe đi kèm các chi tiết nhấn nhá với màu đỏ đun. Logo chữ 488 GTB màu đen nổi bật trên tựa đầu ghế ngồi và táp lô. Giao diện bảng điều khiển trung tâm hướng về phía người lái. Siêu xe Ferrari 488 GTB mới có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3.0 giây, từ 0 lên 200 km/h trong 5.3 giây, vận tốc tối đa 330 km/h.Trang bị tiêu chuẩn theo xe gồm kiểm soát góc trượt ngang thế hệ 2 (Side Slip Control 2), kiểm soát lực kéo F1-Trac và vi sai điều khiển điện tử E-Diff... Phiên bản cơ sở của Ferrari 488 GTB có giá 242.000 USD tại Mỹ. Khi nhập về thị trường Việt Nam sau khi đóng thuế ra biển số trắng, trị giá xe mới vào khoảng 15 tỷ đồng, tuy nhiên mức giá có thể thấp hơn tùy vào tình trạng chiếc xe. Đối thủ chính của 488 GTB là Lamborghini Huracan có giá khoảng 13,5 tỷ đồng. 