Kỹ năng đáng khâm phục của tài xế container
Xe đầu kéo lượn zig zag chóng mặt rồi cắm đầu vào chuồng đỗ, lập tức lùi ra rồi quay đầu đưa đuôi xe vào chuồng chỉ trong vòng "vài nốt nhạc".
Sau khi hoàn thành kỹ năng vào chuồng, tài xế đưa chiếc xe đầu kéo lượn qua những đường cua hẹp ở tốc độ khá cao. Xe cứ thế băng băng mà không một lần phải dừng căn chỉnh. Đây dường như chỉ là một phần của bài thi lấy bằng đối với tài xế xe tải. Trên thế giới không thiếu những tài xế xe cỡ lớn và xe hạng nặng có kỹ năng lái đáng khâm phục. Họ có thể điều khiển những cỗ xe đồ sộ trong những không gian hạn chế mà không phạm sai lầm nào. Theo VNE 