'Hàng hiếm' sportbike Yamaha R125 độ độc tại Sài Gòn
Có số lượng rất ít tại Việt Nam, chiếc sportbike Yamaha R125 vẫn được một người chơi xe Sài Gòn độ lại với nhiều phụ kiện độc đáo.
Thường bị nhầm với mẫu xe "nhái" Visitor Phoenix, mẫu  xe môtô Yamaha R125 là mẫu sportbike phân khối nhỏ dành cho các tay lái trẻ tuổi, chủ yếu được bán ở thị trường châu Âu. Chính vì vậy, những chiếc R125 "hàng thật" có số lượng rất ít tại Việt Nam và được bán với giá khá đắt so với dung tích động cơ. Mặc dù hiếm, nhưng do chủ sở hữu dòng xe này đều là những người chơi xe nên ít có chiếc R125 nào hoàn toàn nguyên bản tại Việt Nam. Chiếc xe trong bài viết này đã được chủ nhân "dày công" tuyển chọn và trang bị cho những món "đồ chơi" tới từ nhiều thương hiệu nổi tiếng để có ngoại hình hấp dẫn hơn và cảm giác điều khiển tốt hơn. Điểm nhấn lớn nhất cho kiểu dáng của chiếc xe đó là cặp mâm nguyên bản đã được chủ nhân thay bằng mâm Asio hợp kim nhôm 5 cánh chữ Y màu vàng bắt mắt. Hệ thống phuộc USD trước nguyên bản của xe được giữ nguyên, trong khi phanh trước nâng cấp với heo Brembo 4 pis từ Ducati Monster 821 và đĩa Boushi. Với cùm phanh Brembo RCS, toàn bộ hệ thống phanh trước của xe đã được nâng cấp một cách triệt để. Nằm phía trên tay lái còn là một loạt các món đồ chơi khác như bình dầu titan AEM, cùm côn CRG GP, gương hậu gắn gù CRG và bao tay Domino. Khối động cơ 125 cc SOHC 4 van nguyên bản của chiếc xe chỉ được thay thế hệ thống xả với pô GYTR lon ngắn nằm gọn bên dưới gầm. Phanh sau của chiếc xe cũng được nâng cấp với bình dầu Rizoma, heo Brembo 2 pis từ KTM 1190 Adventure và đĩa Boushi. Cùng với một số chi tiết khác như dè trước dán carbon, dàn số gảy, thân xe màu xám mờ... chiếc sportbike R125 phân khối nhỏ đã càng trở nên bắt mắt và thể thao hơn. 