* Một trong ba bài cụ Phan Bội Châu họa.  Non sông bốn mặt ngủ mơ màng, Thức chỉ mình ta dạ chẳng an. Bóng nguyệt leo song sờ-sẫm gối, Gió thu lọt cửa cọ-mài chăn. Khóc giùm thân-thế hoa rơi lệ, Buồn giúp công danh dế dạo đàn. Trở dậy nôm-na vài điệu cũ, Năm canh tâm-sự vẫn chưa tàn. __________ * Lệ Thanh Thi Tập.  Bài họa của cụ Phan Bội Châu: Chưa lợi trường danh chí chẳng màng. Sao ăn không ngọt ngủ không an? Trăm năm ngán đó tuồng dâu-bể, Muôn họ nhờ ai bạn chiếu-chăn? Cửa sấm gớm-ghê người đánh trống, Tai trâu mỏi-mệt khách đưa đàn. Lòng sen đằngđdẵng tơ sen vướng, Mưa gió bao phen gốc chẳng tàn.