Nặng đầu, đau đầu, khó ngủ coi chừng tai biến, liệt người
Bà Mão bị huyết áp cao gần 10 năm, tiểu đường, mất ngủ khiến thường xuyên nặng đầu, đau đầu, mệt mỏi, nhưng bà không kêu ca vì sợ tốn kém và ngại phiền con cái. Đến khi đau đầu dữ dội vì mạch máu có cục máu đông dễ gây tai biến thì bà mới tá hỏa. May nhờ cách của con dược sĩ mà giờ bà ngủ ngon, không còn nặng đầu mà lại phòng được tai biến liệt người
Bà Đàm Thị Mão 65 tuổi Địa chỉ: Đội 4 - Phú Tảo - TP Hải Dương 65 tuổi sợ nhất tai biến, liệt người Bà Mão đã dành tất cả sức khỏe của tuổi trẻ hết chăm em, chăm chồng, chăm con, rồi chăm cháu. Đển tuổi 60, lúc có thể gác lại lo toan để nghỉ ngơi thì “bệnh liên tiếp bệnh”, nhưng huyết áp cao, tiểu đường và mất ngủ hạnh hạ bà nhiều nhất. “Mỗi lần huyết áp tăng là mặt nóng bừng bừng, đầu óc căng lên, ngày nào cũng phải uống 1 viên thuốc huyết áp, có ngày phải 2 viên mới yên. Khi bị thêm tiểu đường mất ngủ thì người tôi mệt mỏi lắm, khi đường tăng hay mất ngủ là biết tay ngay, người như đi mượn”, bà Mão chia sẻ. Mệt mỏi là vậy, nhưng khi các con quan tâm, lo lắng hay gửi các loại lá cho mẹ uống thì bà đều xuề xòa xua tay. Bà nghĩ “Bệnh thì bệnh rồi, kêu ca với con cái chúng nó ở xa lại lo lắng, rồi tiền thuốc thang tốn kém”. Tuổi trẻ họa hoằn mới ốm cộng tinh thần lạc quan có sẵn nên bà Mão cho rằng: cứ đều đặn khám, uống thuốc huyết áp tiểu đường của bảo hiểm là được. Bà đâu ngờ bệnh tật và thuốc tây đang âm thầm xâm hại tới mạch máu của mình. Bà Đàm Thị Mão bị huyết áp 10 năm cộng thêm tiểu đường, mất ngủ (Ảnh nv) Tới khi đầu đau dữ dội, chóng mặt không thể ngồi được, bà Mão mới báo để con đưa tới bệnh viện Đại học Y khám. Ở đây, bàc sĩ kết luận bà bị co thắt mạch máu não do trong lòng mạch máu có cục máu đông. Bác sĩ cũng giải thích bệnh huyết áp cao, tiểu đường, mỡ máu cao, mất ngủ lâu ngày gây xơ vữa động mạch làm xuất hiện cục máu đông. Cục máu đông sẽ làm hẹp mạch máu nuôi não gây ra đau đầu, nặng đầu, chóng mặt, khó ngủ ... Lâu ngày chúng làm tắc nghẽn mạch máu tới nuôi não và dẫn tới tai biến đột quỵ rất nguy hiểm, nên phòng bệnh trước khi bị bệnh. Và khuyên dùng thêm sản phẩm chứa Nattokinase. Ảnh minh họa: Động mạch bị xơ vữa và có cục máu đông Nghe hai từ “tai biến” bà chột dạ, nghĩ tới người trong xóm bị tai biến. Người thì chết vì không kịp cấp cứu. Người thì bị liệt nằm một chỗ, chạy chữa nhiều nơi hao tiền tốn của mà không khỏi, mọi sinh hoạt phụ thuộc vào con cái. Bà chia sẻ nỗi lo lắng của mình với chị Mai con dâu út làm dược sĩ, và mong tìm được cách tin tưởng để phòng tai biến mà không “tiền mất tật mang”, thì biết chị Mai đã tìm được sản phẩm rất hay cho bà. Tấm lòng hiếu thảo của người con dược sĩ Đã từng đọc nhiều tài liệu dược nên chị Mai tin tưởng vào gợi ý của bác sĩ và tập trung tìm các sản phẩm có Nattokinase. Nhưng Nattokinase có bản chất protein rất dễ mất hoạt lực nếu khâu chiết tách không đảm bảo. Vì vậy, quan trọng là phải tìm được sản phẩm có tiêu chuẩn sản xuất đảm bảo, khoa học, chất lượng tốt ổn định. Sau khi tìm hiểu kỹ càng, chị hoàn toàn bị thuyết phục bởi sản phẩm thuộc dự án CNC.02.DAPT/13 thuộc chương trình Quốc Gia phát triển công nghệ cao đến năm 2020 tên Minh Thông Vương. Sản phẩm thuộc chương trình Quốc Gia thì tiêu chuẩn sản xuất chắc chắn là khắt khe, mà lại cấp nhà nước sẽ tin tưởng hơn. Thành phần của Minh Thông Vương cũng đa dạng, ngoài KinaseZym chứa Nattokinase 500FU có công dụng làm tan cục máu đông, còn chứa đan sâm, hoa hòe, hoàng liên tất cả đều là thảo dược từ thiên nhiên giúp giảm xơ vữa động mạch để hạn chế những cục máu đông mới hình thành. “Không để mất thời gian chị gọi tới tổng đài 0988 868 465 đặt mua 6 hộp gửi luôn về cho bà”, chị Mai kể lại. Sau 4 tuần uống 4 viên Minh Thông Vương/ngày, chị Mai vui lắm khi mẹ cảm thấy nhẹ đầu, chứng đau đầu, chóng mặt giảm, giấc ngủ không còn mơ màng, chập chờn như trước. Để mẹ không ngại tốn kém mà kiên trì sử dụng, chị Mai đã cẩn thận giải thích cơ chế với bà rằng: “Minh Thông Vương làm tan cục máu đông, giảm xơ vữa thành mạch sẽ làm mạch máu thông thoáng và không bị co thắt. Khi máu được lưu thông đến não dễ dàng nên bà thấy nhẹ đầu, ngủ ngon và giúp ổn định huyết áp. Sau này, não được nhận đủ oxy và dinh dưỡng sẽ phòng tai biến”. Giờ mỗi tháng chị Mai đều mua sản phẩm Minh Thông Vương cho mẹ phòng tai biến. Mong bà sống khỏe, sống lâu tận hưởng tuổi già vui vầy cùng con cháu, xóm giềng. >> Tổng đài tư vấn sức khỏe: 0988 868 465 - Website: minhthongvuong.vn  >> Các bác trung niên và cao tuổi bị huyết áp cao, tiểu đường, mỡ máu xem điểm bán sản phẩm phòng tai biến, liệt người giống bà MÃO đang sử dụng TẠI ĐÂY  >> Những người con đang trăn trở giúp BỐ, MẸ bị huyết áp cao, tiểu đường, mỡ máu cao xem điểm bán sản phẩm giúp BỐ, MẸ phòng tai biến để sống khỏe, sống thọ giống bà MÃO đang sử dụng TẠI ĐÂY  Âu Giang 