'Kỷ lục gia' mui trần Hennessey Venom GT Spyder giá 18,1 tỷ
Chiếc siêu xe mui trần nhanh nhất Thế giới Hennessey Venom GT Spyder vừa được đấu giá từ thiện 18,1 tỷ đồng tại Barrett-Jackson ở Scottsdale, Mỹ.
Vào năm 2002, ca sĩ nhạc rock nổi tiếng Steven Tyler người Mỹ - cựu thành viên ban nhạc Aerosmith đã là người đầu tiên trên Thế giới đặt hàng siêu xe  Hennessey Venom GT Spyder. Trên thực tế, ông là người đóng vai trò quyết định dẫn tới sự ra đời của siêu xe này khi đã đề nghị Hennessey chế tạo phiên bản mui trần của siêu xe Venom GT vào cuối năm 2011. Chỉ có đúng 12 chiếc trên toàn Thế giới, Hennessey Venom GT Spyder có mui cứng có thể tháo lắp được dạng targa thay vì sử dụng mui xếp. Mặc dù không có kết cấu đóng mở mui nhưng do được trang bị thêm các thanh giằng phía trên và thân xe nâng cao khả năng chịu lực nên phiên bản mui trần này vẫn nặng hơn chiếc GT mui kín tới 14 kg. Ngoài điểm khác biệt trên, phần còn lại của Venom GT Spyder không có gì thay đổi so với phiên bản mui kín. Dựa trên cơ sở mẫu xe thể thao trọng lượng nhẹ Lotus Exige của Anh, tuy nhiên Hennessey đã "nới rộng" các kích thước, đồng thời thay đổi nhiều chi tiết trên thân của Exige để tạo ra dòng Venom GT. Tương tự như Lotus Exige, Venom GT Spyder cũng là một siêu xe hướng tới sự tối giản, khi nội thất của chiếc xe không có nhiều trang bị tiện nghi. Dù được bọc trong da cao cấp kết hợp với alcantara nhưng chiếc xe chỉ có dàn âm thanh đơn giản với đầu CD, bảng đồng hồ analog và thậm chí tay lái còn không có túi khí. Có nội thất theo phong cách xe đua, cặp ghế ngồi trên Venom GT Spyder cũng sở hữu thiết kế thể thao và có sẵn 2 lỗ trên lưng để lắp dây đai an toàn 4 điểm. Từng thuộc sở hữu của Steven Tyler, chiếc Venom GT Spyder này có logo của ông được vẽ giữa 2 ghế ngồi. Cung cấp sức mạnh cho Venom GT Spyder tiếp tục là khối động cơ 7.0 V8 với tăng áp kép được phát triển từ loại máy LSX của GM, vốn được sử dụng cho mẫu xe thể thao Chevrolet Corvette. Hennessey đưa ra cho khách hàng mua xe 3 sự lựa chọn công suất khác nhau là 800, 1000 và 1200 mã lực; mọi phiên bản đều được trang bị số sàn 6 cấp. Đối với đời 2016, Venom GT Spyder còn tiếp tục được nâng công suất lên thành 1244 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1566 Nm. Ở cấu hình này, chiếc xe chỉ mất 2,7 giây để đạt 0-100 km/h, 0-161 km/h chỉ trong 5,6 giâu và tốc độ tối đa 435 km/h. Vào năm 2014, Venom GT đã chính thức "soán ngôi" Bugatti Veyron để trở thành chiếc siêu xe sản xuất hàng loạt nhanh nhất Thế giới tại trung tâm hàng không vũ trụ Kennedy ở Mỹ. Không dừng lại ở đó, hiện Venom GT cũng đã được tổ chức kỷ lục Guinness ghi nhận là siêu xe tăng tốc nhanh nhất từ 0-300 km/h khi chỉ mất 13,63 giây. Vừa qua tại buổi đấu giá Barrett-Jackson, chiếc Venom GT Spyder của ca sỹ Steven Tyler đã được bán với giá 800.000 USD (tương đương 18,1 tỷ đồng). Người mua xe còn được tặng kèm 1 cây đàn với chữ ký của toàn bộ các thành viên Aerosmith và kỳ nghỉ 1 tuần tại biệt thự của Tyler tại Maui. Toàn bộ tiền bán xe sẽ được chuyển vào quỹ từ thiện Janie's Fund để giúp đỡ những cô gái bị bạo hành ở Mỹ. 