Xe tay ga Peugeot Django 68 triệu tại Việt Nam có gì?
Với việc định giá ở phân khúc cao cấp, mẫu xe tay ga Peugeot Django 125 sẽ cạnh tranh với đối thủ trực tiếp là Piaggio Vespa Primavera.
Ra mắt lần đầu vào triển lãm VMS 2016,  Peugeot Django 125 là mẫu xe ga thành thị với phong cách thiết kế cổ điển. Nó thừa hưởng những tinh hoa từ S55 - biểu tượng của sự phóng khoáng và tính thanh lịch đậm chất Pháp và được xem là đối thủ trực tiếp của mẫu xe tay ga Vespa Primavera 125 của thương hiệu xe Ý, Piaggio tại thị trường Việt Nam. Mẫu xe tay ga này sở hữu kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 1.925 mm, 710 và 1.150 mm. Độ cao tới yên 770 mm. Theo cảm nhận ban đầu, Django là mẫu xe bánh nhỏ, quý phái theo phong cách cổ điển châu Âu, đặc biệt phù hợp với phụ nữ khi sử dụng trong đô thị. Peugeot Django 125 với đèn pha được thiết kế đơn giản mang hơi hướng cổ điển. Phía dưới là cặp đèn xi-nhan LED nằm ở trên yếm trước. Là một hãng sản xuất ôtô, Peugeot cũng đã tích hợp cho Django phần viền chữ V bao quanh logo sư tử truyền thống, tương tự như trên lưới tản nhiệt các dòng xe hơi của hãng. Bảng đồng hồ của xe có hình quả trứng khá ngộ nghĩnh, cùng thiết kế độc đáo với đồng hồ báo km/h nằm lồng bên ngoài một màn hình kỹ thuật số hiển thị đa thông tin ở chính giữa. Trong khi đó, bên dưới là những đèn báo khác nhau và nút bấm để chuyển giữa các chế độ hiển thị. Các nút bấm thiết kế trên mẫu xe tay ga mới này cũng khá tiện dụng - ngay cả cho người mới sử dụng lần đầu với bên trái là các nút đèn còi, xi nhan, pha cốt tích hợp đèn báo passing. Bên phải là nút khởi động... Là một mẫu xe tay ga ở phân khúc trung cao cấp, Peugeot Django được thiết kế khá tinh tế với sàn để chân rộng rãi, đi kèm với đó là hai hộc đồ mở dạng cánh tủ với bên trái là hộc đổ nhiên liệu với dung tích 8,2 lít. Trong khi đó, phía bên phải của xe cũng tích hợp ổ sạc 12V tiện lợi dành cho mục đích sử dụng các phương tiện cá nhân như máy nghe nhác, điện thoại di động... và đựng được những vật dụng nhỏ khác. Tương tự chiếc Vespa GTV, yên xe của Django cũng được thiết kế tính tế dạng tách rời thành 2 nửa cho người ngồi trước và ngồi sau xe. Tay xách phía sau dạng kim loiaj sáng bóng khá tiện lợi cho người sử dụng. Phía dưới yên trước là hộc chứa đồ lớn được trải thảm có đèn chiếu sáng, để vừa 3 mũ bảo hiểm nửa đầu cùng một số vật dụng cá nhân... Những đường nẹp chrome chạy dọc thân xe của Django kết thúc ở phía sau với điểm nhấn là các đèn LED xi-nhan tinh tế. Trong khi đó, đèn hậu của xe có thiết kế đặt dọc và cũng sử dụng công nghệ LED hiện đại. Thân trên của xe với màu trắng sữa tinh tế, trong khi nửa dưới sơn một màu nổi hơn để tạo sự tương phản. Ngay cả phông chữ được sử dụng cho tem nổi hai bên thân xe của Django cũng đã được lựa chọn với mục đích tạo ra cảm giác cổ điển cho chiếc xe. Mẫu xe tay ga đậm chất Pháp sử dụng phanh đĩa đường kính 200 mm ở phía trước và đĩa sau 196 mm với công nghệ phanh kết hợp SBC giúp tăng tính an toàn. Ngoài ra, xe còn được bổ sung công tắc chân chống tắt máy giúp người dùng không lo quên gạt chân chống. Xe sở hữu hệ thống ống xả bọc chrome kéo dài. Cặp bánh xe có đường kính mâm 12 inch, và cũng có thiết kế nhiều nan gợi nhớ về những chiếc xe hơi cổ điển. Thậm chí Peugeot còn trang bị ốp mâm xe để khiến cho chiếc Django trông giống các dòng xe cổ hơn nữa. Tại thị trường châu Âu, các loại động cơ được trang bị cho Django khá đa dạng khi chiếc xe được lắp 1 trong 4 loại động cơ khác nhau. Trong đó phiên bản thấp được trang bị động cơ 2 hoặc 4 kỳ với dung tích xi-lanh 50 cc, có công suất 4,1 hoặc 3,81 mã lực. Phiên bản tầm trung được trang bị máy 125 cc 10,2 mã lực và bản cao cấp dùng động cơ 150 cc 11,3 mã lực. Tại thị trường Việt Nam, Django hiện đang chỉ có duy nhất phiên bản động cơ 4 kỳ 125 cc. Hệ thống treo của xe gồm phuộc ống lồng ở phía trước và phuộc monoshock ở phía sau. Peugeot Django 125 được lắp ráp tại Việt Nam với bán với giá niêm yết 68,5 triệu đồng đối với phiên bản thường và 69,8 triệu với phiên bản đặc biệt. Với mức giá này, có thể dễ thấy rằng thương hiệu xe máy Peugeot tại Việt Nam đang muốn nhắm tới phân khúc của những người sử dụng Vespa Primavera hoặc Sprint. 