Ford lần đầu tiên xuất khẩu xe bán tải Raptor sang Trung Quốc
Raptor là một phần của nhóm Ford Performance dành cho những xe cao cấp từ Ford, gồm Mustangs, Focus ST và siêu xe GT nổi tiếng trên đường đua xanh Le Mans.
Ford lần đầu tiên bán Raptor vào năm 2010, và xe bán tải này trở thành một thành viên nổi tiếng trong gia đình Ford kể từ đó, tiếp bước những thành công mà dòng xe bán tải F-series đã đạt được trước đây (bán chạy nhất tại Mỹ trong nhiều thập kỷ). Ford Raptor đang là phiên bản xe bán tải được nhiều người Trung Quốc mong chờ Nhằm mở rộng thị trường, Ford đã lần đầu tiên xuất cảnh Raptor ra thị trường Trung Quốc, một trong những thị trường đầy tiềm năng đối với công ty, ngay trong những ngày đầu năm Đinh Dậu. Trong một tuyên bố mới nhất, Ford cho biết công ty đã bắt đầu xuất khẩu phiên bản F-150 Raptor 2017 hoàn toàn mới cho khách hàng đang mong chờ sản phẩm ở Trung Quốc, đánh dấu bước đầu tiên của công ty khi xuất khẩu dòng bán tải F-Series ‘made in USA’ sang Trung Quốc - thị trường lớn hơn nhiều so với Mỹ. Được biết, Ford là một trong những nhà sản xuất xe hàng đầu tại Mỹ, và sự hấp dẫn của F-159 Raptor đã giúp xe nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng trên toàn thế giới. Việc xuất khẩu xe sang Trung Quốc cho phép Ford tiếp cận với một nhóm mới với những người đam mê gia đình Ford. Những chiếc Raptor đầu tiên của Ford được xuất khẩu từ Mỹ sang Trung Quốc Cũng giống như F-150 bán tải cỡ lớn bán chạy nhất, F-159 Raptor được tái thiết kế để sử dụng vật liệu vỏ nhôm nhẹ thay cho thép, trang bị động cơ EcoBoost V6 3.5 lít của Ford cho công suất 450 mã lực. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong vòng dưới 6 giây. Nhã Vân 