Thêm clip cô giáo quát nạt, dí roi vào mặt trẻ được cho là ở trường MN Sen Vàng
Đoạn clip ghi lại cảnh cô giáo phạt trẻ bằng cách quát nạt, dọa dẫm, dí roi vào mặt được cho là xảy ra ở trường mầm non Sen Vàng, nơi xảy ra sự việc cô giáo đánh trẻ được phát hiện ngày 5/2.
Sau khi xuất hiện clip ghi lại cảnh cô giáo mầm non trường Sen Vàng chi nhánh Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội đánh trẻ, một clip khác ghi lại cảnh cô giáo có cách phạt trẻ phản cảm được cho là ở trường mầm non này cũng đã được tung lên mạng xã hội. Đoạn clip ghi lại 3 bé học sinh nhỏ tuổi đang đứng gần cầu thang nhìn về phía hai cô giáo. Một cô ngồi ở bậc lên xuống kéo 2 trong số học sinh lại gần. Với sự hỗ trợ của giáo viên đang đứng bên cạnh, cô giáo ngồi bậc lên xuống cầm chiếc que gần giống chiếc đũa, nhiều lần dọa đánh một em. Sau đó, cô giáo cầm chiếc roi bắt hai em đứng lại gần và bắt xin lỗi nhưng các em vẫn không chịu "chấp hành". Mặc dù hai bé liên tục khóc dữ dội nhưng cô giáo vẫn quát lớn, dọa đánh, dí roi vào mặt, bắt bé dạng chân ra ôm bạn. Sự việc chỉ được dừng lại khi cô giáo nhiều lần quát lớn tiếng thì hai bé nhỏ mới chịu làm theo cô giáo, ôm nhau và xin lỗi. Đoạn clip nói nhanh chóng thu hút lượng người theo dõi, bình luận và được cư dân mạng cho là xảy ra ở trường mầm non Sen Vàng. Đa số những lời bình luận bày tỏ sự tức giận, đòi "tẩy chay" việc cho con theo học tại ngôi trường vốn có uy tín. "Nếu là con tôi, thì chắc chắn đến tận nơi đòi cô giáo phải trả lời và làm rõ. Giáo dục không có cái kiểu dạy trẻ bằng vũ lực như vậy", bạn Nam phong nêu quan điểm. Nhiều người không đồng tình với cách dạy của cô giáo (Ảnh cắt từ clip) Tuy nhiên, cũng có thành viên không tỏ ra quá khắt khe thì cho rằng: "Yêu cho roi, cho vọt. Nếu là con mình thì mình cũng bắt phải xin lỗi nếu con có lỗi, cô giáo này chắc là không ác ý", bạn MT chia sẻ. Còn bạn V.M thì bình luận rằng: "Tạm chấp nhận được cô giáo khi cần thì phải răn các con, nhưng đừng dùng chiếc roi dí sát vào mặt. Hoặc cũng đừng quát tháo con đến nỗi sợ không dám đến gần và tè cả ra quần. Hãy chọn hình thức kỷ luật nào đó để các con nhận ra việc sửa sai với bạn bè…". Chúng tôi đã liên hệ với đại diện trường mầm non Sen Vàng để xác minh sự việc tuy nhiên phía nhà trường không thể liên lạc được. Trước đó xuất hiện clip cô giáo đánh trẻ. Trước đó, một clip ghi lại cảnh bạo hành trẻ em tại trường mầm non Sen Vàng được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Clip dài hơn 2 phút, ghi lại khá chi tiết và cận cảnh hành vi bạo hành trẻ của giáo viên mầm non ở đây. Cô giáo được xác định bạo hành trẻ là cô Đ.T. B và cô N.T.H.N. Bà Vũ Thị Tân, chủ cơ sở mầm non Sen Vàng cho viết ngay sau khi phát hiện sự việc trên mạng, nhà trường đã cho tìm hiểu sự việc và đình chỉ công tác đối với hai giáo viên này. Nhà trường cũng đang tạm cho các em học sinh nghỉ học. Theo bà Tân thì trường cũng đã báo cáo vụ việc lên UBND quận Hai Bà Trưng và Sở GD&DT Hà Nội. Theo Trí thức trẻ 