Tuổi nào xây nhà phát tài nhất năm Đinh Dậu 2017?
Trong phong thủy phương Đông, tuổi tốt để xây nhà là tuổi không phạm vào ba hạn Tam Tai, Kim Lâu và Hoang Ốc trong năm.
Theo quan niệm của người Việt xây nhà đúng năm đẹp, không phạm các nguyên tắc phong thủy sẽ giúp suốt quá trình xây dựng được thuận buồm xuôi gió, không gặp trắc trở. Khi xây xong, gia chủ sẽ có cuộc sống bình yên, tài lộc dồi dào viên mãn. Trong đó, hoang Ốc có nghĩa là ngôi nhà hoang, nhà hoang là nơi ma quỷ. Nên tránh làm nhà năm phạm phải Hoang Ốc. Các tuổi sau là phạm vào Hoàng Ốc: 12, 14, 15, 18, 21, 23, 24, 27, 29, 30, 32, 33, 36, 38, 39, 41, 42 , 45, 47, 48, 50, 51, 54, 56, 57, 60, 63, 65, 66, 69, 72, 74, 75. Năm Tam Tai mà làm nhà thì dễ gặp điều không may hay gặp các tai họa không lường trước được. Cách tính năm Tam Tai như sau: Sinh năm Thân, Tý, Thìn sẽ phạm Tam Tai vào các năm: Dần, Mão, Thìn; Sinh năm Tị, Dậu, Sửu sẽ phạm Tam Tai vào các năm: Hợi, Tý, Sửu; Sinh năm Hợi, Mão Mùi sẽ phạm Tam Tai vào các năm: Tị, Ngọ, Mùi; Sinh năm Dần, Ngọ, Tuất sẽ phạm Tam Tai vào các năm: Thân, Dậu, Tuất. Cuối cùng là kim lâu, kim lâu có mấy dạng sau đây: Tuổi Kim Lâu 1 ( Kim Lâu Thân) mang đếntai họa cho bản thân người làm nhà sẽ bị hại; Tuổi Kim Lâu 3 ( Kim Lâu Thê): Mang đến tai họa cho vợ; Tuổi Kim Lâu 6 ( Kim Lâu Tử): Mang hại cho con cái; Tuổi Kim Lâu 8 ( Kim Lâu Lục Súc): Hại cho vật nuôi, làm ăn thất bát. Tính kim lâu thường dựa vào nguyên lý Cửu Cung theo Cửu tinh đồ. Nếu bạn không có kiến thức về Phong Thủy thì có thể làm theo cách tính đơn giản như sau: Sinh năm: 1983 => tuổi âm của bạn: 2017-1983+1=35 (tuổi). 3+8 = 8: => Phạm Kim Lâu lục súc, sẽ hại cho vật nuôi làm ăn thất bát. Theo các chuyên gia phong thủy, xét theo các điều kiện trên thì năm 2017 các tuổi tốt có thể động thổ xây nhà là là: năm 1948 (Mậu Tý); năm 1951 (Tân Mão); năm 1957 (Đinh Dậu); năm 1959 (Kỷ Hợi); năm 1960 (Canh Tý); năm 1969 (Kỷ Dậu); năm 1975 (Ất Mão); năm 1984 (Giáp Tý); năm 1987 (Đinh Mão); năm 1993 (Quý Dậu); năm 1996 (Bính Tý). Trong trường hợp phạm vào các hạn xấu trên mà bạn vẫn muốn tiến hành xây nhà thì có thể mượn tuổi người thân trong nhà, trong nội tộc, gần nhà bạn. Khi mượn tuổi nên lưu ý chọn người hơn tuổi mình và tốt nhất là nam giới. Người đó phải có cuộc sống khá giả, tính tình phóng khoáng, rộng rãi. Người cho mượn tuổi không được cho người thứ 2 cùng mượn tuổi trong thời gian mà người mượn trước chưa làm nhà xong. Về thủ tục mượn tuổi làm nhà, chủ nhà làm giấy bán nhà tượng trưng cho người mượn tuổi. Khi động thổ, người được mượn tuổi làm lễ khấn vái và động thổ ( cuốc 5 hay 7 cái tượng trưng tại hướng đẹp). Trong thời gian làm lễ, gia đình chủ nhà nên tránh đi chỗ khác khi làm lễ xong có thể về và làm các công việc bình thường. Khi đổ mái (làm nóc) người được mượn tuổi cũng làm các thủ tục thay chủ nhà và gia đình chủ nhà cũng tránh đi nơi khác trong quá trình làm lễ. Khi nhập trạch người được mượn tuổi làm các thủ tục cần thiết như: Dâng hương, khấn hoàn thành nhà mới. Bàn giao lại nhà cho gia chủ: Chủ nhà làm giấy mua lại nhà ( với giá tượng trưng cao hơn giá bán khi động thổ). Theo Trí thức trẻ 