Toyota nâng cấp "mạnh" cho Prius C 2017
Toyota Prius C mới sẽ được trang bị hàng loạt tính năng an toàn mới, hứa hẹn lấy lại sự tin tưởng hơn từ các khách hàng.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Trước đó, mẫu xe “xanh” của thương hiệu Nhật Bản – Prius C đã bị tạp chí Consumer Reports khuyến cáo là không nên sử dụng với lý do là khả năng vận hành khó khăn và ồn. Toyota Prius C 2017 Consumer Reports là tạp chí được xuất bản bởi tổ chức phi lợi nhuận Consumers Union (New York), họ vẫn thường khuyên dùng xe Toyota. Các nhà sản xuất ôtô luôn mong có được những đánh giá cao từ Consumer Reports bởi tạp chí này rất khách quan khi không nhận quảng cáo và mua từng chiếc xe để thử nghiệm. Cho đến hôm này, Toyota đã hoàn thành nâng cấp Prius C cho phiên bản năm 2017 với hàng loạt các tính năng an toàn mới có trên những mẫu xe cỡ lớn của hãng và quan trọng là mang lại cảm giác lái tốt và thoải mái hơn. Prius C phiên bản mới sẽ trang bị các tính năng tiêu chuẩn như hệ thống hỗ trợ lái xe điện tử Toyota Safety Sense C (TSS-C) nhằm giúp cho mẫu hatchback nhỏ này an toàn hơn cho hành khách ngồi trong xe lẫn người bên ngoài. Hệ thống TSS-C của Toyota gồm hệ thống cảnh báo va chạm trước (PCS), cảnh báo chệch làn đường (LDA) và đèn pha cao áp tự động (AHB). Trong khi đó, hệ thống cảnh báo va chạm trước (PCS) sẽ sử dụng một camera và một radar để quét phía trước đường đi. Nó tự động cho phép xe phanh nếu phát hiện ra một vụ va chạm sắp xảy ra để làm giảm nhẹ hoặc tránh hoàn toàn va chạm. Hệ thống này hoạt động ở tốc độ từ 11 – 136 km/h. Bên cạnh đó, hệ thống cảnh báo chệch làn đường (LDA) được xây dựng dựa vào một camera có khả năng “đọc” các chỉ báo làn đường và sẽ nháy đèn kết hợp cảnh báo bằng âm thanh nếu phát hiện xe chệch ra khỏi làn đường đang đi. Đáng chú ý, hệ thống này có thể cảnh báo tài xe nhưng không tác động vào vô-lăng. Cuối cùng là hệ thống đèn pha cao áp (AHB) sẽ phát ra ánh sáng đối với những xe đang tới gần và tự động chuyển đổi từ ánh sáng cao áp sang loại thấp nhằm hạn chế làm chói xe phía trước. Ngoài được trang bị các tính năng an toàn trên, thì Prius C thế hệ mới còn có thiết kế cản trước với cụm đèn sương mù và đèn pha mới. Cánh lướt gió phía sau xe cũng được tinh chỉnh và một cản sau mới với thiết kế hiện đại, thể thao hơn. Hiện hãng vẫn chưa tiết lộ bất kỳ thông tin thay hiệu suất của xe. Nhưng nhiều khả năng, Prius 2017 vẫn sử dụng động cơ lai với một động cơ xăng, 4 xy-lanh, dung tích 1.5 lít kết hợp một mô-tơ điện cỡ nhỏ. Cả hai cho công suất tối đa 99 mã lực được truyền tới các bánh trước. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 