Hãng ôtô rẻ nhất thế giới sắp trình làng xe thể thao
Thương hiệu con của Tata Motor chọn cách ra mắt bằng việc giới thiệu concept xe thể thao có thể thuộc hàng rẻ nhất thế giới.
Hình ảnh mô phỏng xe thể thao mới của Tamo. Ảnh: Matthew Swann. Theo Automotive News, Tata Motor vừa công bố thương hiệu con mang tên Tamo. Nhánh này sẽ lần đầu tiên tiếp cận thị trường thế giới thông qua Triển lãm xe Geneva (tháng 3 tại Thụy Sỹ). Trong một động thái bất ngờ, Tamo khẳng định sẽ “chào sân” bằng concept xe thể thao được miêu tả là “có thể thay đổi hình ảnh của Tata Motor”. Cụ thể, nhiệm vụ của Tamo được ví như một start-up hoàn toàn mới nhưng là dự án nhỏ nằm trong chiến lược của nhà sản xuất Ấn Độ. Tamo sẽ phát triển concept với số lượng giới hạn, đầu tư vốn không quá lớn nhưng đủ để tiếp cận công nghệ mới. Đây sẽ là cú hích vừa phải để Tamo thân thiện hơn với số đông người tiêu dùng. Nguồn tin thân cận từ Tata Motor tiết lộ với tờ Automotive News rằng mẫu xe thể thao mới của Tamo sẽ mang tên Futuro. Nếu đi vào sản xuất hàng loạt, xe sẽ chỉ được xuất xưởng khoảng 250 chiếc. Futuro sẽ là xe thể thao 2 chỗ, mang động cơ đặt giữa – những thứ mà Tata chưa từng làm quen. Song, việc đầu tư vốn không lớn như cách miêu tả của Tamo cộng với việc Tata Motor nổi tiếng với những mẫu xe rẻ nhất thế giới đang là cơ sở để nhiều người tin rằng chiếc xe thể thao mới của hãng sẽ có mức giá “dễ chịu” để không chỉ có các đại gia mới có thể với tới. “Trọng tâm của chúng tôi là tiếp cận công nghệ tân tiến và tìm kiếm những cơ hội khác tại các thị trường mới nổi trên khắp thế giới cũng như đưa dự án khởi nghiệp này tới những vùng đất mới”, Tiến sỹ Tim Leverton – Chủ tịch kiêm Kỹ sư trưởng phát triển sản phẩm của Tata Motor – khẳng định. “Cách làm này đòi hỏi một hướng suy nghĩ mới và đây chính là lúc thích hợp để ban lãnh đạo mới của Tamo được giới thiệu tới thị trường”, ông cho biết thêm. Chiến lược của Tata Motor là tìm kiếm những nhân tài trẻ tuổi, nhiệt huyết và sẵn sàng “điên” cùng đam mê. Đây được đánh giá là con dao hai lưỡi khi khiến Tamo ghi cả điểm cộng và trừ với các đối tác công nghệ. Song, việc mạo hiểm là cần thiết để Tamo có thể tạo lối đi riêng và thu hút một thị trường ngách của riêng mình nếu thành công. Hiện nay, Tata Motor đang là tập đoàn sản xuất ôtô lớn thứ 5 trên thế giới, với nhiều dòng sản phẩm khác nhau gồm xe du lịch, xe tải, xe bán tải, xe buýt... Hãng cũng đứng đầu Ấn Độ với ưu thế từ các dòng xe giá rẻ. Tata Motor vừa xuất hiện chính thức tại Việt Nam hồi tháng 9/2016 với sản phẩm đầu tiên là xe tải cỡ nhỏ. Hồng Quân 