Rolls-Royce Phantom đã thay đổi thế nào sau 91 năm?
Sau 91 năm có mặt trên thị trường dòng xe Phantom của Rolls-Royce sẽ chính thức dừng lại
Rolls-Royce đã quyết định sẽ ngừng sản xuất Phantom  Sau hơn 90 năm có mặt trên thị trường mẫu sedan siêu sang của hãng xe Anh quốc đã có 7 thế hệ. Thông tin dừng sản xuất Phantom vừa được phát đi chính thức từ Goodwood - Anh Quốc, nơi đặt trụ sở của hãng. Phantom thế hệ đầu tiên Phantom đầu tiên được sản xuất vào năm 1925 Mẫu xe Phantom đầu tiên được giới thiệu vào năm 1925, Rolls-Royce sản xuất Phantom tại hai nhà máy của mình. Một ở Derby, Vương quốc Anh, và nhà máy thứ hai là ở Springfield, Massachusetts - Mỹ. Xe được trang bị động cơ 6 xilanh có công suất 50 mã lực. Phantom thế hệ thứ 2 Phantom II được giới thiệu vào năm 1930 Thế hệ thứ 2 được giới thiệu sau 5 năm. Phiên bản mới không có quá nhiều thay đổi về động cơ. Xe vẫn được trang bị động cơ 6 xilanh như người tiền nhiệm nhưng hệ thống khung gầm đã được Rolls-Royce làm mới toàn bộ. Phantom thế hệ thứ 3 Phantom thế hệ thứ 3 được giới thiệu vào năm 1936 Phantom thế hệ thứ 3 được trang bị động cơ V12 - 7,3 lít. Đây là mẫu xe đầu tiên tại thời điểm này trang bị động cơ V12. Cũng ở phiên bản này Phantom cung cấp cho khách hàng của mình 3 lựa chọn về kiểu dáng xe bao gồm: coupes, convertibles và saloons. Phantom thế hệ thứ 4 Phantom thế hệ thứ 4 được giới thiệu vào năm 1950 Xe có thay đổi đáng kể về động cơ khi sử dụng động cơ 8 xilanh thẳng hàng. Ở thế hệ thứ 4 này Rolls-Royce bắt đầu cung cấp Phantom theo đơn đặt hàng. Mẫu xe đầu tiên được sở hữu bởi hoàng gia Anh và hiện tại chiếc xe này vẫn được sử dụng. Phantom thế hệ thứ 5 Phantom thế hệ thứ 5 được giới thiệu vào năm 1959 Phantom thế hệ thứ 5 cũng được trang bị động cơ V8, trong 9 năm có mặt trên thị trường mẫu xe này đã có 516 xe được bán ra. Điểm đáng chú ý là thế hệ thứ năm của mẫu xe này được sản xuất ở Crewe, ngôi nhà hiện tại của Bentley. Điều này xảy ra bởi vì Rolls-Royce trước đây sở hữu những chiếc Bentley trước khi thương hiệu đã được bán cho hãng xe Đức - Volkswagen. Phantom thế hệ thứ 6 Phantom thế hệ thứ 6 được giới thiệu vào năm 1969 Thế hệ thứ 6 của Phantom cũng đi kèm với một động cơ V8 - 6.23 lít, giống như người tiền nhiệm của nó, nhưng sau đó nó đã được nâng cấp lên động cơ 6,75 lít. Trong 22 năm có mặt trên thị trường đã có 374 chiếc Phantom được bán ra. Bắt đầu từ năm 1979, Rolls-Royce đã trang bị cho Phantom điều hòa phía trước và sau riêng biệt. Đây là mẫu xe đầu tiên thực hiện được việc này tại thời điểm đó. Phantom thế hệ thứ 7 - Thế hệ cuối cùng Phantom thế hệ thứ 7 - Thế hệ cuối cùng của mẫu xe này Chiếc Phantom cuối cùng là phiên bản trục cơ sở dài, với phong cách trang trí theo lối cổ điển, lấy cảm hứng từ những chiếc tàu biển trong thập niên 30 thế kỉ trước. Được giới thiệu lần đầu vào năm 2003 đánh dấu mốc 78 năm mẫu siêu sang này có mặt trên thị trường. Xe được trang bị động cơ V12 - 6,7 lít được phát triển bởi hãng xe Đức BMW. Những chiếc Phantom thế hệ này được cá nhân hóa tối đa theo tiêu chí của khách hàng như vân gỗ, da, mầu ngoại và nội thất v..v. Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 7 - thế hệ cuối cùng Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 6 1969-1991  Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 5 1959-1968 Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 4 1950-1956 Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 3 1936-1939 Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 2 1930-1935 Rolls-Royce Phantom thế hệ đầu tiên 1925-1931 