TP.HCM học Bình Dương xây chung cư 100 triệu: Hà Nội chịu?
Lãnh đạo TP.HCM bày tỏ mong muốn học tập Bình Dương để xây dựng các chung cư, khu nhà ở xã hội trị giá 100 triệu đồng.
Ngày 5/2, ông Đinh La Thăng, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã Bình Dương khảo sát, trao đổi kinh nghiệm về mô hình nhà 100 triệu cho người thu nhập thấp. Làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, ông Thăng cho biết, TP HCM là một đô thị đặc biệt với gần 13 triệu dân. Trong đó, công nhân lao động là lực lượng nòng cốt trong việc đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Tuy nhiên, đời sống của công nhân còn gặp nhiều khó khăn, nhất là chỗ ở. Ông Thăng chia sẻ, dù đã giao Sở Xây dựng và Liên đoàn Lao động TP.HCM tìm hiểu để báo cáo về mô hình nhà 100 triệu ở Bình Dương, nhưng bản thân ông vẫn rất sốt ruột và phải trực tiếp đến nơi để tìm hiểu. “TP.HCM muốn học tập, chia sẻ những kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương để thực hiện các dự án nhà ở xã hội cho công nhân với mức giá hợp lý nhưng vẫn có không gian sống thoải mái cùng các điều kiện sinh hoạt cộng đồng đầy đủ như căn hộ thương mại”, ông Thăng nhấn mạnh. Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng thăm mô hình nhà ở xã hội của Bình Dương trị giá 100 triệu đồng. Ảnh: TTO  Bí thư TP.HCM khẳng định, nhu cầu về nhà ở xã hội của công nhân trên địa bàn thành phố là rất lớn. Sắp tới, thành phố sẽ kêu gọi doanh nghiệp cùng với chính quyền xây nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp và coi đây là một trong những chương trình đột phá. “Chúng ta khuyến khích người lao động chăm chỉ để giàu lên, nhưng lại hạn chế họ chuyển nhượng nhà ở xã hội khi có điều kiện kinh tế tốt hơn thì rất khó”, ông Thăng chia sẻ. Trước những vấn đề mà Bí thư thành ủy TP.HCM và đoàn công tác nêu ra, ông Nguyễn Văn Hùng - tổng giám đốc Becamex khẳng định, phía Bình Dương sẵn sàng hợp tác với TP.HCM để xây dựng nhà giá rẻ cho người thu nhập thấp. Hà Nội chậm rục rịch? Hiện nay Bình Dương và TP.HCM là 2 địa phương sốt sắng tập trung vào phân khúc chung cư giá rẻ cho công nhân lao động. Đáng chú ý, năm 2015, tỉnh Bình Dương đã khánh thành gần 5.000 căn hộ nhà ở xã hội và tiếp tục khởi công 10.000 căn hộ mới. Dự án do UBND tỉnh Bình Dương giao cho Tổng công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp - TNHH Một thành viên (Becamex IDC) thực hiện. Các căn hộ rộng 30m2 được bán với giá chỉ 90-150 triệu đồng, người lao động chỉ phải trả trước 20%. Trước vấn đề trên, ngày 20/1, Đất Việt đã liên hệ với ông Lê Thanh Thản - Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 Lai Châu, ông chủ chuỗi khách sạn Mường Thanh, hàng loạt các dự án chung cư, nhà ở xã hội ở bán đảo Linh Đàm tại Hà Nội. Khi phóng viên đặt câu hỏi, hiện nay Bình Dương, TP.HCM đã có thể xây dựng chug cư 100 triệu đồng bán cho công nhân lao động, thị trường rất tốt, tại sao một doanh nghiệp tại Hà Nội đi đầu trong việc xây dựng chung cư giá rẻ, công ty của ông chưa nghĩ tới thị trường này và nếu muốn làm thì có làm được không?. Ông Thản trả lời: “Tôi chịu, không thể xây được chung cư với giá đó, rất khó”. Phóng viên lại tiếp tục đặt vấn đề liệu có phải việc xây dựng ngoài Hà Nội này có quá nhiều chi phí khác so với các tỉnh Bình Dương, TPHCM nên ông không làm được. Ông Thản xác nhận luôn: “Đúng rồi” Cùng đưa ra quan điểm, ông Nguyễn Văn Đực, Phó Giám đốc Công ty Địa ốc Đất Lành đánh giá Bình Dương có một chính sách xuyên suốt, mạnh dạn về nhà ở xã hội. Có thể UBND tỉnh chỉ đạo xuống Becamex, Becamex giống như một công cụ của tỉnh để thực hiện chiến lược nhà ở xã hội của Bình Dương và họ được duyệt những căn hộ 30m2. Làm nhà thu nhập thấp, tiền sử dụng đất rất thấp so với tiền mua đất và tiền làm hạ tầng. Tuy doanh nghiệp làm nhà ở xã hội nhưng phải mua đất, điện nước, đường sá... doanh nghiệp phải làm hết chứ không phải như Bình Dương miễn phí những cái này. Chính vì thế, tiền mua đất làm hạ tầng bị đánh đồng trong tiền căn hộ tới 1-2 triệu đồng/m2. Đối với Hà Nội, theo ông Nguyễn Văn Đực còn có một lý do khác. Đó là đơn giá xây dựng của Hà Nội cao hơn, tiền vật tư, tiền nhân công tính theo đơn giá nhà nước, mà đơn giá nhà nước rất cao, đẩy giá thành xây dựng lên cao. Hà Nam 