'Nhà di động' Mercedes V-Class mới giá 1,3 tỷ đồng
Phiên bản đặc biệt Mercedes V-Class Marco Polo Horizon vừa ra mắt với nhiều trang bị tiện nghi hiện đại để sử dụng cho các chuyến cắm trại.
Cách đây khoảng gần 1 năm, Mercedes đã lần đầu tiên giới thiệu phiên bản Marco Polo cho dòng xe van V-Class của hãng, được thiết kế để sử dụng làm một chiếc xe cắm trại tiện nghi. Vừa qua tại châu Âu, phiên bản mới nhất của dòng xe ôtô Mercedes V-Class Marco Polo Horizon đã được hãng "trình làng" với những nâng cấp công nghệ. Về thiết kế, Mercedes V-Class Marco Polo Horizon không có sự khác biệt so với các phiên bản V-Class khác. Tuân thủ theo ngôn ngữ thiết kế Sensual Purity, chiếc xe cũng được hãng tạo hình cản trước, lưới tản nhiệt và cụm đèn pha tương tự những dòng xe du lịch khác hiện tại. Tuy nhiên, điểm đặc biệt của chiếc xe nằm ở bộ mui có thể mở lật lên. Được sản xuất bởi hãng Westfalia và làm từ vải bạt chống nước, phần mui này có khả năng mở lật ra để tăng chiều cao không gian trong cabin, khiến cho mọi người trong xe có thể đứng thẳng. Khi cần thiết, bộ mui này tạo thành một chiếc giường ngủ với kích thước 2,05 x 1,13 mét. Chưa dừng lại ở đó, bản thân những ghế ngồi sau của V-Class Marco Polo Horizon cũng có khả năng gập phẳng để tạo thành một chiếc giường ngủ có kích thước 1,93 x 1,35m, đủ chỗ ngủ cho cả một gia đình trong những ngày cắm trại qua đêm. Chiếc xe cũng được tích hợp gọn gàng các bàn gấp, vòi nước nóng... Ngoài cấu hình tiêu chuẩn 2 ghế trước/3 ghế sau, Mercedes cũng đưa ra rất nhiều tùy chọn ghế ngồi cho V-Class Marco Polo Horizon bao gồm 2 ghế trước/4 ghế sau, 2 ghế ở hàng thứ 2/3 ghế ở hàng 3 và ghế băng cho tất cả các hàng ghế ở phía dưới, nâng tổng số chỗ ngồi của chiếc xe lên con số 8. Giống nhiều phiên bản V-Class khác, các ghế ngồi của xe cũng có khả năng sắp xếp linh hoạt. Bên trong nội thất, V-Class Marco Polo Horizon "sang chảnh" không kém gì các dòng sedan Mercedes. Nằm trước mặt người lái là vô-lăng đa chức năng như những dòng xe con Mercedes, bên cạnh là hệ thống thông tin giải trí COMAND Online. Các chi tiết ốp trang trí trên phiên bản này được làm từ sợi carbon với bề mặt sơn bóng mờ. Điểm nổi bật của Horizon so với các phiên bản Marco Polo thường đó là chiếc xe đã được Mercedes tích hợp dịch vụ Me Connect, cho phép kết nối smartphone với chiếc xe và sử dụng nhiều chức năng như theo dõi áp suất lốp từng bánh, tính toán hành trình, kích hoạt các chức năng từ xa. Các công nghệ hỗ trợ người lái của chiếc xe cũng hiện đại không thua những dòng xe du lịch của hãng. V-Class Marco Polo Horizon được trang bị động cơ 2.2l 4 xi-lanh thẳng hàng tăng áp chạy diesel, cho công suất tối đa 188 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. Mọi phiên bản đều sẽ có hộp số tự động 7 cấp 7G-TRONIC với 2 tùy chọn hệ dẫn động là cầu sau hoặc 4 bánh 4MATIC. Bắt đầu từ tháng 3 tới, hãng xe Mercedes-Benz sẽ bắt đầu bán V-Class Marco Polo Horizon tại châu Âu với mức giá khởi điểm từ 54.300 USD (tương đương 1,32 tỷ đồng). 