Suzuki ra mắt Axelo RR 2017 giá 28,29 triệu tại VN
Mẫu xe côn tay Suzuki Axelo RR vừa được Suzuki "làm mới" cho năm 2017 bằng cách bổ sung thêm phiên bản màu đen mờ mới Ecstar.
Tại Việt Nam, dù có thị phần khiêm tốn hơn đối thủ Honda Future 125 nhưng  Suzuki Axelo 125 vẫn được một bộ phận nhỏ những người yêu xe đón nhận do là một trong số những mẫu xe số phổ thông hiếm hoi có phiên bản côn tay. Để "kích cầu" cho Axelo trong năm mới, Suzuki đã tung ra phiên bản Suzuki Axelo RR màu đen nhám mới. Về thiết kế, Suzuki Axelo RR đen nhám không có sự thay đổi so với các phiên bản Axelo RR trước đó với kiểu dáng theo phong cách thể thao có được nhờ vào các đường nét sắc sảo. Các kích thước dài x rộng x cao của xe vẫn là 1.895 x 715 x 1.075 mm cùng trọng lượng 108 kg. Điểm mới dễ nhận ra nhất trên phiên bản này đó là màu sơn đen mờ toàn thân, khiến những đường nét của Axelo trở nên nổi bật hơn và khiến chiếc xe trông "ngầu" hơn. Kết hợp với màu đen mờ, Suzuki đã cho chiếc xe bộ tem tối giản nhưng sang trọng với dòng chữ Axelo và RR nổi mạ chrome. Nổi bật trên nền sơn đen, phiên bản này còn có một số chi tiết sơn màu vàng đồng đẹp mắt như tay dắt phía sau và cặp gù hai bên tay lái. Cuối cùng, bộ nhông sên đĩa của Axelo 125 RR mới cũng có màu vàng nổi bật. Giống như các phiên bản khác, Axelo 125 RR được trang bị động cơ SOHC, 4 thì, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí, sử dụng chế hòa khí, sản sinh công suất tối đa 9,5 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,9 Nm tại 6.000 vòng/phút kết hợp với hộp số 4 cấp côn tay. Hiện tại, Suzuki Axelo 125 RR phiên bản đen mờ đã xuất hiện tại các showroom của hãng xe máy Suzuki trên cả nước với giá bán là 28,29 triệu đồng - đắt hơn các phiên bản RR thường 1,5 triệu và ngang với bản tem đấu đội đua Suzuki Ecstar trước đó. 