Doanh nghiệp kinh doanh vàng chuẩn bị sớm Ngày Thần tài
Sáng nay (10 tháng Giêng), nhiều cửa hàng vàng lớn sẽ mở cửa sớm hơn ngày bình thường.
Không khí mua vàng để cầu may và đón ngày Thần Tài đã bắt đầu nhộn nhịp Vào dịp năm mới tới, đặc biệt là khi ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) gõ cửa, người dân có xu hướng mua vàng, nhất là các loại vàng miếng, vàng khoen (chỉ) hay vàng trang sức để cất giữ, làm đẹp, tạo ra may mắn, góp phần mang đến những khởi đầu tốt đẹp cho một năm mới trọn vẹn, sung túc. Vì vậy, mãi lực vàng ngày này được các nhà kinh doanh dự kiến tăng mạnh. Hiện tại, khi chọn cho mình miếng vàng may mắn trong năm, khách hàng thường tìm đến các thương hiệu có uy tín lớn trong ngành kim hoàn để yên tâm về chất lượng, dịch vụ, giá cả. Do đó, các doanh nghiệp này đang tích cực chuẩn bị để đáp ứng nhu cầu của khách hàng toàn quốc. Khi đi mua vàng ngày vía Thần Tài, khách hàng phải chú ý chọn cửa hàng có uy tín, đảm bảo chất lượng. Không nên mua nhẫn tròn trơn, không ép vỉ do khó xác định được chất lượng. PNJ đã giới thiệu ra thị trường các sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24k, bao gồm miếng vàng Đinh Dậu - Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc, Lộc, Tài 1 chỉ, với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm 2015. Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó tổng giám đốc PNJ, tâm lý khách hàng thường chuộng những miếng vàng có trọng lượng vừa phải, như loại nhẫn khoen 0,5 - 2 chỉ, bởi tính nhỏ gọn, dễ cất giữ và biếu tặng. Một điểm nhấn khác trong ngày Thần tài năm nay của các nhà kinh doanh vàng chính là 2 sản phẩm “Gà trống vàng” và “Gà đẻ trứng vàng”. Theo quan niệm, nếu gà trống tượng trưng cho sự no đủ, giúp ngăn cản năng lượng xấu và những xung đột, mang lại may mắn thì gà đẻ trứng vàng là biểu tượng của sự sinh sôi nảy nở, phú quý và hạnh phúc. Để đáp ứng kịp thời và đầy đủ nhu cầu của khách hàng, PNJ đã tung ra thị trường 2.000 sản phẩm, bao gồm gà trống vàng, gà đẻ trứng vàng được làm từ chất liệu vàng 24k, mỗi sản phẩm có trọng lượng 2 lượng vàng. Ngoài dòng sản phẩm được làm từ vàng 24k kể trên, PNJ cũng giới thiệu đến khách hàng 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá dao động khoảng từ 15 - 17 triệu đồng/sản phẩm. Theo bà Cúc, tất cả đều được phân phối rộng khắp tại các cửa hàng trên cả nước, giúp người tiêu dùng dễ dàng mua sắm và sở hữu sản phẩm mang thương hiệu PNJ. Bên cạnh đó, Tập đoàn DOJI cũng cho ra mắt nhiều sản phẩm mỹ nghệ vàng 999.9 hình gà, độc lạ. Theo Tập đoàn DOJI, hình ảnh gà trống vươn mình đón bình minh thể hiện nguồn sinh lực tràn đầy với hy vọng tương lai nhiều thành công và may mắn. Do đó, Công ty đã ra mắt sản phẩm Đồng vàng 999.9 Kim Dậu với chất liệu vàng, biểu tượng cho sự giàu sang, sung túc, kết hợp với hình ảnh gà trống khỏe khoắn, thế uy nghi trở thành vật phẩm phong thủy mang ý nghĩa tốt đẹp. DOJI cho biết, Công ty chuẩn bị số lượng lên tới 200.000 sản phẩm từ giữa năm 2016, nhằm cung ứng kịp thời cho người dân có nhu cầu mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài. Hệ thống phân phối của DOJI, cùng các điểm giao dịch TPBank đều bày bán sản phẩm sẽ giúp cho người dân mua vàng thuận tiện, an toàn và không phải chờ đợi lâu. Đồng thời, các điểm bán hàng sẽ được mở cửa từ 6h30 trong ngày Thần Tài để đón khách hàng từ sáng sớm. Chia sẻ thêm về tình hình thị trường trong ngày Thần tài năm nay, bà Nguyễn Thị Cúc cho biết thêm, để tránh tình trạng cháy hàng và phục vụ tốt nhất cho khách hàng trong những ngày cao điểm này, PNJ đã có kế hoạch cụ thể từ sản xuất đến phân phối. Hệ thống cửa hàng vàng PNJ trên toàn quốc sẽ mở cửa từ 6 giờ 30 sáng (thay vì thường ngày là 8 giờ) và đóng cửa muộn hơn để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách hàng. PNJ cam kết sẽ vẫn giữ mức giá ổn định. Thực tế cho thấy, chưa tới ngày mùng 10 tháng Giêng, nhưng không khí mua vàng để cầu may và đón ngày Thần Tài đã bắt đầu nhộn nhịp. Tại điểm bán vàng của PNJ, SJC, DOJI và các ngân hàng được nhà nước cấp phép kinh doanh vàng như TPBank, Sacombank... đã bắt đầu có nhiều khách hàng tới tìm mua vàng. Theo các chuyên gia, khi đi mua vàng ngày vía Thần Tài, khách hàng phải chú ý chọn cửa hàng có uy tín, đảm bảo chất lượng. Không nên mua nhẫn tròn trơn, không ép vỉ do khó xác định được chất lượng; riêng với vàng miếng cần phải có số seri. Nếu muốn bán mà không bị lỗ thì nên mua vàng nhẫn tròn trơn hoặc vàng miếng. Tham khảo trên thị trường vào thời điểm cuối ngày 3/2, giá vàng SJC vào khoảng 37,45 – 37,85 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Vào ngày Thần tài, giá vàng dự kiến sẽ có xê dịch nhẹ khi lượng người tới giao dịch tăng cao.  Vân Linh 