Ô tô ì ạch, làm gì để lấy lại 'phong độ'?
Động cơ ô tô bắt đầu cho thấy những dấu hiệu ì ạch, yếu đi do nhiều nguyên nhân. Bắt bệnh và tìm hướng khắc phục để “xế cưng” lấy lại “phong độ”.
Hiện tượng xe ô tô có những dấu hiệu cho thấy không còn “khỏe mạnh” như những ngày đầu, xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Cốt lõi đến từ việc bảo dưỡng không định kỳ, lái xe thiếu kỹ năng gây ra tình trạng trên. Theo nhiều chuyên gia, động cơ yếu có thể đến từ những lí do sau. Do áp xăng Áp xăng có nhiệm vụ giữ cho sự chênh lệch áp suất của xăng trong ống phân phối và của không khí bên trong cổ hút luôn ở một giá trị không đổi. Khi đó ECU điều khiển kim phun mở ở một thời gian nào đó sẽ phun ra một lượng xăng giống như ECU "tính toán". Nếu sự chênh lệch áp suất khác đi (do van điều áp hỏng) thì khi mở kim cũng ở thời gian đó nhưng lượng xăng phun ra sẽ khác với tính toán. Điều này sẽ gây ra thừa hoặc thiếu xăng khiến động cơ hoạt động không ổn định, có thể yếu đi trông thấy. Do lọc gió Nguyên nhân có thể đến từ lọc gió lâu ngày không được vệ sinh hoặc thay mới nên bụi bẩn bám vào, lượng không khí cung cấp cho động cơ không đủ khiến xe hoạt động yếu. Bạn có thể tự kiểm tra, vệ sinh và thay thế bộ lọc gió mới để động cơ trở lại bình thường. Do bu-gi Bu-gi là chi tiết cuối cùng của hệ thống đánh lửa. Vì vậy, nó có nhiệm vụ rất quan trọng là phải phát sinh được tia lửa điện giữa hai điện cực ( cực trung tâm và cực bên nối mát), để đốt cháy hỗn hợp không khí – xăng từ chế hòa khí đã được nạp vào buồng đốt. Ô tô yếu , hoạt động kém có thể do bu-gi bị hở hoặc sử dụng bu-gi không đúng chủng loại của nhà sản xuất khiến khả năng đánh lửa kém. Vì vậy, bạn nên kiểm tra bu-gi và sử dụng đúng chủng loại cho ô tô. Đánh lửa không đúng thời điểm Khi động cơ hoạt động mà có hiện tượng kích nổ khi ga lớn, chế độ không tải nổ không ổn định, xe chạy hao xăng, máy nhanh nóng, lâu lâu có hiện tượng như nổ ngược. Đó chính là dấu hiệu cho thấy bộ phận đánh lửa quá sớm. Khi hệ thống đánh lửa tạo tia lửa điện quá muộn so với thời điểm động cơ cần, thường thì sẽ gây các hiện tượng như nhiệt độ động cơ tăng cao, có tiếng nổ trong ống xả do xăng không được đốt hết và tiếp tục cháy khi ra đường xả, gây tiêu hao nhiên liệu, động cơ bị "ngợp" xăng do không được đốt cháy kịp thời làm xe không tăng tốc được. Ngoài ra động cơ còn khó khởi động. Nguyên nhân của tình trạng này do đặt lửa sai, khe hở má vít quá nhỏ. Động cơ cần được đặt lại lửa và điều chỉnh khe hở má vít. Cách đặt lại lửa trên động cơ: Lắp delco ( bộ chia điện ) ăn khớp với trục dẫn động. Quay trục khuỷu và quan sát xác định vị trí máy thứ nhất. Lắp các dây cao áp đúng với thứ tự của động cơ, khởi động động cơ, xoay delco điều chỉnh ở tốc độ động cơ lớn nhất và không có tiếng gõ. Khi nổ ở chế độ không tải máy nghe nổ đều và không rung động. Khi ga nghe ngọt và mạnh là được, sau đó lắp chặt delco ở vị trí đã điều chỉnh sẽ có được một hệ thống đánh lửa đúng thời điểm và hoạt động tốt. Đây là những nguyên nhân chính khiến động cơ ô tô yếu, bạn có thể tự mình kiểm tra và khắc phục để xe lấy lại “phong độ”. Xuân Khải 