6 bí quyết phong thủy tốt nhất cho ngôi nhà của bạn
Theo quan niệm, phong thủy tốt sẽ giúp bạn đẩy lùi những luồng khí xấu đã cản trở công việc, đồng thời cũng rất cần thiết trong việc hỗ trợ năng lượng tích cực cho gia đình bạn.
1. Chọn vị trí đặt giường ngủ Vị trí tốt nhất để đặt giường ngủ là phần đầu giường dựa vào bức tường vuông góc với cửa, có thể kê góc xéo hoặc vuông góc 90 độ so với cửa đi. Trước khi bài trí giường cần xác định hướng nào tốt nhất cho chủ nhân, đầu giường quay về vị trí thiên y hoặc phúc đức có thể tác động đến sức khỏe và hạnh phúc của từng thành viên trong căn phòng. 2. Che phủ mặt tivi khi đặt trong phòng ngủ Nhiều gia đình thích đặt tivi trong phòng ngủ để thư giãn sau khi làm việc căng thẳng hay trước giờ ngủ. Tuy nhiên, nếu bạn mắc chứng khó ngủ thì hãy tắt hoặc che phủ tivi nếu không dùng tới. Vì dòng điện từ của tivi có thể phá vỡ dòng năng lượng yên tĩnh khi bạn ngủ và nguồn năng lượng của cả phòng ngủ. Vì thế hãy dùng một chiếc khăn hoặc miếng vải để phủ qua chiếc tivi khi không dùng đến. 3. Luôn khép cửa và đậy nắp bệ xí của phòng vệ sinh Trong phong thủy, nước đại diện cho sự thịnh vượng, tiền tài của cải. Mặt khác, trong ngôi nhà, phòng vệ sinh là nơi ẩm ướt và dễ "rò rỉ" nước nhất, nên dễ mang tiền bạc trong nhà chảy ra ngoài. Để tránh việc này, bạn chỉ việc khép cửa phòng vệ sinh và đậy nắp bệ xí lại mỗi khi không dùng đến. Nếu bạn muốn an toàn hơn nữa thì hãy luôn giữ phòng vệ sinh được khô ráo. 4. Cửa chính của ngôi nhà Trong quan niệm phong thủy, cửa chính của ngôi nhà còn được gọi là miệng của khí huyết. Đồng thời, bạn phải luôn đảm bảo ngôi nhà của mình có cửa ra vào cực kỳ chắc chắn và vững chãi, bởi nó chính là điểm mấu chốt để thu hút luồng khí giàu có, thịnh vượng đến với gia đình bạn. 5. Đặt bể cá trong nhà Xưa kia, vào dịp đầu năm ông bà ta thường giữ cho chum nước đầy với mong muốn cả năm thịnh vượng. Ngày nay, bạn có thể trưng bày bể cá trong nhà và văn phòng của bạn nếu muốn tích trữ nguồn năng lượng tốt bên cạnh. Nếu nhà chật hoặc không đủ điều kiện, bạn có thể trang trí những hình ảnh bể cá để thu hút luồng khí thịnh vượng đến với gia đình mình. 6. Dọn dẹp và lau sạch toàn bộ căn nhà Cuối cùng, hãy giúp căn nhà của bạn trở nên thoáng đãng hơn. Bằng cách dành một chút thời gian để dọn dẹp nhà cửa, nhằm xua đi năng lượng xấu và đón chào những làn gió mới. Bạn hãy chú ý lau thật sạch cửa sổ vì đây là tượng trưng cho đôi mắt của ngôi nhà để nhìn ra thế giới. Một ngôi nhà sạch sẽ luôn luôn là giải pháp đơn giản và hiệu quả để mang đến nhiều đến tốt lành cho gia đình bạn đấy! *Thông tin bài viết chỉ mang tính chất tham khảo. Theo TTVH 