Người dân đổ xô đi mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài
Ngay từ sáng sớm, hàng trăm người dân ở Hà Nội đã đổ xô các tiệm vàng để mua vàng cầu may trong ngày vía thần tài (10/1 Âm lịch).
Ngày vía của Thần Tài là ngày mùng 10 tháng Giêng, theo quan niệm dân gian, mua vàng trong ngày này chủ nhân sẽ được phúc lộc, sung túc may mắn cả năm. Vì vàng là kim loại quý nên được xem là tài sản quan trọng, làm của để dành do đó với niềm tin mua vàng vào ngày thần tài quan trọng nhất trong năm sẽ có thêm nhiều may mắn, thuận lợi trong việc làm ăn, đầu tư và sinh lời. Chính vì vậy, ngay từ sáng sớm, hàng trăm người dân tại Hà Nội đã xếp hàng tại các tiệm vàng để mua cầu may trong ngày vía Thần Tài. Từ 5h sáng ngày vía thần tài (10/1 Âm lịch), nhiều người đã xếp hàng chờ mua vàng ngày vía thần tài trên đường Trần Nhân Tông, Hà Nội. Ảnh: Zing.vn. Những người xếp hàng chờ mua vàng được nhân viên phát giấy ghi tên để khách hàng có thể mua thuận tiện và nhanh nhất. Ảnh: Zing.vn. Hàng trăm người xếp hàng dài, tràn xuống cả lòng đường Trần Nhân Tông. Ảnh: Zing.vn. Nhiều cửa hàng trên “phố vàng” chưa mở cửa nhưng rất đông người dân đã đến xếp hàng để mua vàng trong ngày vía Thần Tài. Ảnh: Dân Việt. Bà bầu cũng đứng xếp hàng để mua vàng cầu may. Ảnh: Dân Việt. Trong khi đó, cửa hàng vàng bạc Phú Quý cũng mở cửa từ sáng sớm nhưng số lượng người mua khá thưa thớt. Công Danh (tổng hợp) 