Đổ đèo - sự liều lĩnh chết người của giới trẻ Việt
Có thể không nhiều người trẻ đi xe máy hiện nay biết rằng đổ đèo lấn làn ở khúc cua, tắt máy thả trôi là những cách rút ngắn tuổi thọ của mình và người khác.
Video trên lan truyền trên mạng xã hội của bạn Nguyễn Thành Luân là một trong rất nhiều những ví dụ về sự liều lĩnh, thiếu hiểu biết của người Việt trẻ khi chạy xe máy trên đường đèo núi. Ở ngay góc cua khuất trên đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng), chiếc xe container dài ngoằng đang bò chậm chạp, một đoạn cả chục xe máy nai nịt đầy đủ nhao sang làn đường đối diện để vượt, thiếu chút nữa người chạy xe có gắn camera hành trình phải nhận tai nạn không đáng có. Trong số những bạn trẻ kia, bao nhiêu người biết rằng không được vượt ở góc cua khuất trên đường đèo nhưng cố tình vượt, và bao nhiêu người thì chạy như một bản năng và không hề hiểu biết? Tôi không có câu trả lời, nhưng tôi biết chắc với cách chạy xe này, các bạn trẻ đang tìm cách rút ngắn tuổi thọ của mình và những người khác. Đây chỉ là một lỗi trong số rất nhiều lỗi khi phượt đường đèo núi. Dốc Tam Đảo (Vĩnh Phúc) từng chứng kiến những vụ tai nạn trớ trêu vì người lái tắt máy để thả trôi cho... phiêu. Vết xòe trên các đường đèo Tây Bắc khi người đi xe máy vào cua quá nhanh thì hằng hà sa số những tai nạn co thể xảy ra. Còn nữa, các bạn đi xe ga đổ đèo nhưng lại không biết cách ghìm tốc độ bằng côn...nên tai nạn xảy ra là điều rất dễ hiểu. Người trẻ có câu xách ba lô lên và đi, nổ máy lên và đi... Nhưng đừng vì những phút xốc nổi mà không trang bị cho mình kiến thức an toàn cần thiết khi đi xe máy đường đèo. Nổ máy lên và đi, nhưng nhớ, đi là để trở về. Theo VNE 