TP.HCM học xây nhà xã hội 100 triệu đồng
Ngày 5.2, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng dẫn đầu đoàn lãnh đạo của TP.HCM làm việc với lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND Bình Dương với mục đích học hỏi mô hình xây dựng nhà ở xã hội dành cho người thu nhập thấp.
Bên trong nhà ở xã hội ở Bình Dương Ông Thăng cho hay TP.HCM là một đô thị đặc biệt với gần 13 triệu dân. Do đó việc tổ chức lại không gian phát triển là rất cần thiết, trong đó TP muốn học tập kinh nghiệm xây dựng nhà ở xã hội ở Bình Dương. Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm cho biết đến nay Bình Dương thu hút được 85 dự án phát triển nhà ở xã hội với tổng diện tích 3,9 triệu m 2 sàn nhà ở. Hiện có tổng cộng 25 dự án đưa vào sử dụng với tổng diện tích sàn hơn 491.000 m 2 . Nếu Bình Dương làm 160 triệu đồng/căn 30 m2 thì ở TP.HCM giá xây dựng tới 200 triệu đồng/căn 30 m2 vẫn hợp lý và vừa túi tiền của người thu nhập thấp  Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM Theo ông Liêm, nhà ở xã hội có giá bán ưu đãi, hỗ trợ cho vay, với mức giá từ 100 - 200 triệu đồng/căn hộ diện tích 30 m 2 đã nhanh chóng “hút hàng” trên thị trường. Nhưng dù đạt được nhiều kết quả khả quan, theo ông Liêm, vẫn tồn tại một số khó khăn khi triển khai mô hình xây dựng nhà ở xã hội như: bất cập về chính sách, chủ đầu tư thiếu vốn, thiếu cơ sở hạ tầng ngoài dự án, nhu cầu mua nhà ở không cao... Trao đổi với lãnh đạo TP.HCM, ông Nguyễn Văn Hùng, Tổng giám đốc Becamex IDC - đơn vị tham gia thực hiện dự án nhà ở xã hội tại Bình Dương, cho biết với giá bán khoảng 4 triệu đồng/m 2 nhà ở xã hội như hiện nay thì công ty này chỉ bán giá xây dựng, không tính tiền đất. Mỗi căn nhà ở xã hội hiện nay Becamex đang bán với giá thấp nhất là 99 triệu đồng, cao nhất là 550 triệu đồng. Về câu hỏi liệu có hợp tác để xây dựng nhà ở xã hội cho TP.HCM, ông Hùng đáp: “Sẽ trao đổi với Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM với tinh thần sẽ hợp tác làm dự án nhà ở xã hội cho TP”. Có thể xây dựng ở Bình Chánh, Củ Chi Ông Trần Văn Nam, Ủy viên T.Ư Đảng - Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, chia sẻ vấn đề kỹ thuật là diện tích 30 m 2 nhà ở xã hội được chủ đầu tư tận dụng từng cen ti mét và căn hộ luôn có hướng mở để sau này chủ hộ có điều kiện mua 1 - 2 căn hộ kế bên liên thông với nhau sử dụng bình thường. Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM Lê Hoàng Châu nhận định TP.HCM vẫn có thể làm được nhà ở xã hội như Bình Dương. Ngoài ra, dự án nhà ở xã hội phải là dự án thành phần của một dự án khác giống như khu nhà ở Hòa Lợi, Định Hòa nằm trong tổng thể khu đô thị mới Bình Dương rộng 2.000 ha. “Vẫn có thể làm được ở nông trường Phạm Văn Cội ở Củ Chi, nông trường Phạm Văn Hai hay nông trường Lê Minh Xuân ở Bình Chánh. Tuy nhiên nếu xây dựng nhà ở xã hội ở các nông trường này có thể chi phí vẫn cao hơn Bình Dương vì nền đất ở đây yếu, chưa kể phải đầu tư hệ thống hạ tầng. Nếu Bình Dương làm 160 triệu đồng/căn 30 m 2 thì ở TP.HCM giá xây dựng tới 200 triệu đồng/căn 30 m 2 vẫn hợp lý và vừa túi tiền của người thu nhập thấp”, ông Châu nói. Tuy nhiên, ông Châu cho hay dù xây dựng nhà ở xã hội ở các nông trường tại Bình Chánh, Củ Chi thành công và chi phí thấp thì số lượng không nhiều, khoảng vài ngàn căn và chưa thể đáp ứng nhu cầu của người lao động ở TP. Ngoài ra, theo ông Châu, các cơ quan chức năng, quan trọng nhất là Bộ Xây dựng cần hỗ trợ tối đa về chính sách, giúp rút ngắn thời gian thực hiện các thủ tục hành chính, bởi thủ tục càng đơn giản, thời gian càng rút ngắn thì càng giúp giảm giá thành. TP cũng nên đem các quỹ đất công ở những quận nội thành bán đấu giá lấy tiền xây nhà ở xã hội giá rẻ bán cho công nhân. Bí thư Đinh La Thăng cho biết sau buổi làm việc và thị sát dự án nhà ở xã hội ở Bình Dương cơ quan chức năng TP sẽ xem xét và có những phương án cụ thể. Trung Hiếu - Đỗ Trường 