Cận cảnh Mercedes E-Class lăn bánh hơn 1 triệu km
Được một nhân viên Mercedes mua từ khi còn mới, chiếc Mercedes 200D thuộc thế hệ Mercedes E-Class W124 đã lăn bánh qua 1 triệu km.
Kỷ lục về chiếc  xe Mercedes E-Class chạy nhiều nhất Thế giới đã thuộc về chiếc Mercedes 200D thuộc thế hệ W124 - cách chiếc E-Class hiện tại 4 thế hệ. Chiếc xe này thuộc sở hữu của Michael Nicki - một người đàn ông 55 tuổi, hiện cũng đang là một nhân viên Mercedes. Nicki đã mua chiếc xe vào năm 1992, 5 năm sau khi vào làm việc tại Mercedes. Lúc đó, 200D là phiên bản thấp nhất của Mercedes và ông đã không đủ tiền mua những phiên bản cao hơn do vừa phải trả số tiền nợ dành cho sinh viên khi đã vay hồi còn học đại học. Chiếc xe của Nicki có màu xanh đậm và dù ở trong tình trạng hoạt động bình thường nhưng nó không được ông chăm sóc. Dù hiện vẫn làm trong ngành ôtô khi là một nhân viên lắp ráp trong dây chuyền sản xuất dòng GLE, nhưng Nicki không đam mê xe. Ông thừa nhận rằng đối với mình, chiếc xe chỉ là một phương tiện và thậm chí còn rất ít khi rửa nó. Thuộc phiên bản giá rẻ nhất, chiếc E-Class của Nicki chỉ có nội thất bọc vải màu xám có in hoa văn và các chi tiết ốp nhựa giả gỗ. Một số trang bị tùy chọn xuất hiện trên chiếc xe gồm cửa sổ trời điều khiển điện, khóa trung tâm, đầu radio và tựa đầu êm hơn ở phía sau. Cung cấp sức mạnh cho xe hoạt động là động cơ diesel nạp khí tự nhiên với công suất cực kỳ khiêm tốn so với tiêu chuẩn ngày nay, chỉ đạt 75 mã lực và mô-men xoắn cực đại 126 Nm. Trong 25 năm qua, trung bình chiếc 200D này chỉ tiếu thụ khoảng 6 lít xăng/100 km. Giống như nhiều người khác, Nicki đã lựa chọn phiên bản rẻ nhất của dòng E-Class chỉ để "chạy tạm" trong vòng 1 năm, sau đó bán lại chiếc xe để "lấy lời" vi khi mua xe, ông đã được giảm giá do là nhân viên nội bộ. Tuy nhiên vào thời điểm Nicki định bán chiếc xe, giá của những chiếc xe chạy diesel đang "tụt đáy". Theo ông nhớ lại, vào thời điểm đó những tin đồn khí thải từ động cơ diesel làm tăng nguy cơ gây ung thư đã khiến người dùng "quay lưng" lại với những chiếc xe chạy loại nhiên liệu này. Chính vì vậy Nicki đã tiếp tục sử dụng chiếc xe tới ngày nay. Giống như những chiếc E-Class cùng thế hệ W124, chiếc xe của Nicki cũng có độ bền rất cao khi trong nhiều năm qua, ông chỉ thay thế côn, phanh và bơm nước. Vào năm 2003, khi chiếc xe đã chạy được 445.000 km, Nicki đã gặp một tai nạn nhỏ và phi lên vỉa hè. 1 năm sau đó, ông đã đâm phải một chiếc xe ở phía trước. Ở đợt va chạm này, Nicki đã buộc phải thay thế đèn pha, xi-nhan, cản trước, nắp ca-pô và lưới tản nhiệt. Ngoại trừ cản trước mua mới, những phụ tùng còn lại đã được ông nhặt từ các bãi phế liệu xe hơi. Trải qua hơn 1 triệu km, tới tận ngày nay chiếc Mercedes E-Class 200D này vẫn đang hàng ngày phục vụ nhu cầu sử dụng của Nicki. Tuy có độ bền cao nhưng chi phí Nicki bỏ ra để "nuôi" chiếc xe trong 25 năm không hề nhỏ. Theo thống kê của Nicki, ông đã phải bỏ ra số tiền lên tới 58.563 Euro (tương đương 1,42 tỷ đồng) để bảo dưỡng định kỳ và 57.720 Euro (tương đương 1,4 tỷ đồng) để đổ nhiên liệu trong suốt 25 năm sử dụng xe. 