Đẩy mạnh áp dụng công nghệ mới trong quản lý vận hành
Công ty Truyền tải điện 2 triển khai thực hiện đường dây 220kV, 500kV ứng dụng công nghệ GIS; Tập trung thực hiện các giải pháp đồng bộ trong quản lý kỹ thuật, vận hành, đầu tư xây dựng
Nâng công suất TBA220kV Hòa Khánh. Ảnh: TTXVN Năm nay, Công ty Truyền tải điện 2 sẽ tập trung áp dụng các công nghệ mới trong lĩnh vực truyền tải điện . Cụ thể như thực hiện dự án Trung tâm điều khiển xa tiến đến áp dụng trạm biến áp không người trực; áp dụng rộng rãi vệ sinh sứ online, sửa chữa điện nóng, giám sát dầu online... để nâng cao khả năng truyền tải, độ tin cậy, ổn định hệ thống truyền tải điện và nâng cao năng suất lao động. Cùng với đó, Công ty triển khai thực hiện đường dây 220kV, 500kV ứng dụng công nghệ GIS; Tập trung thực hiện các giải pháp đồng bộ trong quản lý kỹ thuật, vận hành, đầu tư xây dựng, quản lý đo đếm giao nhận điện năng,... để giảm tỷ lệ tổn thất điện năng. Đồng thời tiếp tục đào tạo cán bộ nhân viên sử dụng các phần mềm Quản lý tài chính (FMIS/MMIS); Quản lý nhân lực (HRMS); Quản lý kỹ thuật (PMIS); Quản lý nguồn lực doanh nghiệp (ERP); Quản lý dự án (E-QLDA)….. Công ty Truyền tải điện 2 cho biết, hiện nay Công ty đã triển khai cập nhật đầy đủ các thông tin đối với các dự án đang triển khai và tiếp tục cập nhật thông tin đối với các dự án đã thực hiện quyết toán. Thực hiện công nghệ rửa sứ online tại TBA. Ảnh: TTXVN Việc triển khai phần mềm đã tạo điều kiện theo dõi được thông tin cụ thể về tiến độ trong công tác chuẩn bị đầu tư, đấu thầu và theo dõi hợp đồng. Đơn vị quản lý dự án có thể nắm bắt được tiến độ thi công tại hiện trường thông qua đơn vị tư vấn giám sát cập nhật thông tin, qua đó điều hành quản lý dự án hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Công ty cũng hoàn thành chương trình phần mềm khai thác dữ liệu công tơ đo đếm phục vụ công tác điều hành sản xuất cho các Công ty Truyền tải và Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT)với mục tiêu chính là xây dựng phần mềm khai thác dữ liệu công tơ đo đếm tại các trạm biến áp theo đặc thù áp dụng thống nhất trong toàn EVNNPT.  Với chương trình này sẽ giúp Công ty giám sát và thống kê công suất, sản lượng truyền tải cho từng đường dây, máy biến áp trong trạm biến áp, xác định và giám sát sản lượng và tổn thất trong các trạm biến áp…. Thời gian qua, Công ty đã hoàn thiện đồng bộ các rơle bảo vệ cho các trạm biến áp. Đến nay đã có 11/15 trạm biến áp được đồng bộ các rơle bảo vệ gồm 9 Trạm biến áp 220kV là Ba Đồn, Đồng Hới, Đông Hà, Ngũ Hành Sơn, Quảng Ngãi, Kon Tum, Sông Tranh, Tam Kỳ và Thạnh Mỹ; 2 trạm biến áp 500kV: Dốc Sỏi, Thạnh Mỹ./. 