Sốc khi xem clip giáo viên mầm non cầm dép đánh trẻ dã man
Đêm ngày 4/2, một clip được phát tán trên mạng xã hội facebook được cho là trong một lớp học mầm non tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Trong đó, giáo viên đã dùng dép đập vào đầu trẻ khi cháu đi tè trước lớp học. Và một giáo viên thì dùng đầu gối thúc vào bụng một trẻ khác đang khóc.
Clip xuất hiện trên một tài khoản facebook được cho là của giáo viên ở trường xảy ra sự việc. Trong clip, cô giáo đã dùng dép đập vào đầu một bé trai khi cháu đi tè ra cửa lớp. Ở một cảnh khác, một cô giáo đã dùng đầu gối thúc vào bụng một cháu bé và ép chau ngồi vào bàn ăn, sau đó còn véo tai. Những hành động dã man này được xác định xảy ra tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Nhóm lớp này được thành lập vào tháng 6/2015, có giấy phép đầy đủ và quyết định thành lập do UBND phường cấp. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã nắm được thông tin này và yêu cầu nhóm lớp và các cô giáo liên quan viết tường trình. Sáng ngày 6/2 sẽ làm việc với cơ quan công an để xác định mức độ vi phạm và đưa ra hình thức xử lý. PV Báo Tin Tức sẽ tiếp tục cập nhật về hướng xử lý về sự việc nên trên. TS Vũ Thu Hương, Khoa giáo dục Tiểu học, ĐH Sư phạm Hà Nội đã vô cùng phẫn nộ khi xem xong clip này. “Đã hàng chục vụ bạo hành trẻ bị phát hiện trong trường học. Nỗi đau không phải là chỉ lần đầu. Có phải chuyện này sẽ trở thành thông lệ? Tôi nghĩ, vệc này đã tồn tại trong giáo dục mầm non từ hàng chục năm qua. Chính bản thân tôi, cách đây 40 năm, khi là học sinh mầm non, cũng đã từng gánh chịu như các cháu bé. Dù khi đó mới hơn 2 tuổi nhưng vụ việc kinh hoàng đó đã trở thành ám ảnh không bao giờ phai trong tâm trí tôi. Điều này đã khiến tôi phải bật ra câu hỏi: phải chăng ngành giáo dục mầm non không thể làm gì để bảo vệ bọn trẻ?”, TS Vũ Thu Hương chia sẻ. “Tôi nghĩ cần một lệnh cấm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục vĩnh viễn là một hình thức kỉ luật phù hợp với những giáo viên dã man này”, TS Vũ Thu Hương nhấn mạnh. Clip đánh học sinh bằng dép, đầu gối: LV  