Kỳ thi THPT quốc gia 2017 - Những điểm mới quan trọng cần lưu ý
Bộ GD-ĐT vừa công bố Quy chế kỳ thi THPT quốc gia 2017, theo đó có nhiều điểm mới quan trọng thí sinh cần lưu ý tránh xảy ra những điều đáng tiếc.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2016 Bộ GD-ĐT tiếp tục sử dụng kết quả học tập trong năm lớp 12 với kết quả các bài thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT, đây là cụ thể hóa sự kết hợp đánh giá trong quá trình với đánh giá cuối kỳ, cuối năm học theo tinh thần Nghị quyết 29. Khai báo đầy đủ các thông tin trong phiếu đăng ký dự thi Việc đăng ký dự thi (ĐKDT) sẽ do các sở GD-ĐT tổ chức triển khai tại các trường THPT/trung tâm GDTX và tại các địa điểm khác do sở quy định. Khi ĐKDT học sinh cần chú ý khai báo đầy đủ các thông tin trong phiếu ĐKDT, trong đó đặc biệt chú ý các thông tin về: Các thông tin cá nhân; đối tượng dự thi; đăng ký thi các bài thi/môn thi thành phần (các bài thi bắt buộc và các bài thi tự chọn); các chế độ ưu tiên (nếu có); các bài thi sử dụng để xét tốt nghiệp THPT; các thông tin liên quan khác… Đặc biệt điểm khác biệt khi đăng ký dự thi năm nay so với năm 2016 là thí sinh sẽ đăng ký xét tuyển cùng với đăng ký dự thi. Để có thể đăng ký xét tuyển đúng, thí sinh cần tham khảo thông tin tuyển sinh của các trường trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và trang thông tin điện tử của các trường. Ngoài ra, thí sinh cũng cần lưu ý các quy định: được đăng ký không hạn chế số ngành, số trường và các nguyện vọng được xếp thứ tự ưu tiên từ trên xuống dưới. Chú ý mã đề thi Bài thi tổ hợp gồm các môn thi thành phần, cụ thể là: Bài khoa học tự nhiên (KHTN) gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học; bài khoa học xã hội (KHXH) gồm Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân (đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT); tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT). Khi ĐKDT, thí sinh cần đăng ký môn thi tự chọn KHTN hay KHXH dùng để xét tốt nghiệp THPT. Quy chế cho phép các thí sinh thi cả 2 bài thi tự chọn này. Trong trường hợp này, bài thi nào có kết quả cao hơn sẽ được lấy để xét công nhận tốt nghiệp THPT (do phần mềm máy tính thực hiện). Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN theo trình tự các môn thành phần: Vật lí, Hóa học, Sinh học; bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử, Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các bài thi KHTN/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm Khi dự thi môn thành phần đầu tiên, thí sinh cần lưu ý ghi đủ thông tin trên phiếu trả lời trắc nghiệm, đặc biệt là các thông tin về số báo danh, mã đề thi. Đặc biệt, thí sinh cần lưu ý các môn thi thành phần trong một bài thi tổ hợp phải có cùng một mã đề thi. Do đó, thí sinh cần lưu ý kiểm tra mã đề thi trước khi làm bài. Thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài đối với môn thi thành phần để sau đó thi môn thành phần tiếp theo (ví dụ thí sinh phải nộp lại đề thi, giấy nháp môn Vật lý trước khi nhận đề thi môn Hóa học; nộp lại đề thi, giấy nháp môn Hóa học trước khi nhận đề thi môn Sinh học). Như vậy, thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi thành phần cuối cùng của mình (ví dụ thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp môn thành phần cuối cùng là Sinh học). Thí sinh cũng không phải nộp đề thi, giấy nháp đối với các bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Bài thi được chấm bằng phần mềm chuyên dụng Quy chế quy định rất rõ quy trình, yêu cầu của công tác chấm thi. Trong đó các bài thi Toán, KHTN, KHXH và Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm kết quả nên sẽ được chấm bằng máy và phần mềm chuyên dụng với quy trình chặt chẽ, đảm bảo an toàn, tin cậy, khách quan. Bài thi tự luận Ngữ văn được chấm theo 2 vòng độc lập, thực hiện chấm kiểm tra cùng tiến độ với quá trình chấm thi. Quy chế cũng quy định rõ cách xử lý kết quả chấm thi khi có sự chênh lệch giữa hai lần chấm độc lập. Các quy định này hướng tới đảm bảo chấm thi khách quan, tin cậy. Sẽ công bố đáp án, đề thi THPT quốc gia 2017 Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho hay, Bộ sẽ công bố đề thi và đáp án các bài thi THPT quốc gia năm 2017. Ông Ga cũng khẳng định: “Đề thi trắc nghiệm khách quan rút ra từ ngân hàng đề thi chuẩn hóa được xây dựng theo một quy trình khoa học nghiêm ngặt, đảm bảo độ đồng đều, đáp án chính xác, đảm bảo công bằng cho mọi thí sinh”. Về đề thi, PGS.TS Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho hay: “Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN theo trình tự các môn thành phần: Vật lí - Hóa học - Sinh học; bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử - Địa lí - Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử - Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các bài thi KHTN/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được đẩy lên sớm hơn so với những năm trước. Thời gian tổ chức kỳ thi từ ngày 22 - 24/6. Lịch thi THPT quốc gia 2017: Sáng 21/6: Họp cán bộ coi thi tại các điểm thi. Chiều 21/6: Thí sinh đến phòng thi nghe phổ biến qui chế, lịch thi và điều chỉnh sai sót (nếu có). Sáng 22/6: Thí sinh dự thi môn Ngữ văn. Chiều 22/6: Thí sinh dự thi môn Toán Sáng 23/6: Thí sinh dự thi bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên Chiều 23/6: Thí sinh dự thi môn Ngoại ngữ Sáng 24/6: Thí sinh dự thi bài thi tổ hợp môn Khoa học xã hội Tham khảo đề thi minh họa Đề thi THPT QG năm 2017 nằm trong chương trình lớp 12. Đề thi có các câu hỏi ở mức độ cơ bản, phục vụ mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và các câu hỏi nhằm phân hóa kết quả thi, phục vụ mục tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ. Các thí sinh cần chú ý học tập, ôn luyện trong chương trình quy định ở lớp 12, không học tủ, học lệch, không học thêm tràn lan. Thí sinh cần tham khảo đề thi minh họa, đề thi thử nghiệm Bộ GD-ĐT đã công bố để có định hướng ôn tập đạt kết quả cao. 