Xe tải off-road NV Cargo X đặc biệt của Nissan
Nissan NV Cargo X là một chiếc xe tải chở hàng được sản xuất để “giải quyết” những cung đường off-road.
Công ty Nissan đã quyết định phát triển mẫu xe off-road mới dựa trên mẫu xe van NV 2500HD. Với sự giúp đỡ của Ian Johnson, người dẫn chương trình truyền hình Xtreme Off-Road, Nissan đã cho ra đời chiếc xe NV Cargo X. Đây là chiếc xe có nhiều khả năng hơn so với chiếc xe tải thông thường hoặc SUV. Trong khi cơ thể và khung vẫn giữ nguyên của chiếc NV 2500HD thì nhiều yếu tố khác đã được thay đổi. Dưới mui xe là động cơ diesel Cummins 5,0 lít V8 của chiếc pickup Nissan Titan XD, cho công suất 310 mã lực và mô-men xoắn 555 lb-ft. NV Cargo X cũng vay mượn hộp số tự động 6 cấp và hệ thống ổ đĩa bốn bánh của Titan. Xe Nissan NV Cargo X  Thiết kế khoang chở hàng sử dụng hệ thống treo mới. Nissan trang bị lò xo khá nặng và giảm xóc shock phía sau, loại bỏ hệ thống treo độc lập. Hệ thống treo tăng chiều cao để phù hợp với lốp xe off-road General Grabber khổng lồ 37 inch, khoảng sáng gầm 22 inch. Không một chiếc xe off-road nào có thể thành công mà không có một bộ sưu tập các phụ kiện off-road. Một bộ ba đèn phụ trợ LED đã được thêm vào phía trước, cản trước bằng thép ống, một tấm trượt và tời 10.000 pound (tương đương 4535 kg). Một số hình ảnh của chiếc Nissan NV Cargo X: 