Siêu xe Ferrari California T thứ hai xuất hiện ở Sài Gòn
Chiếc Ferrari California T được chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM. Siêu xe này có giá khoảng 200.000 USD tại Mỹ, có mui di động, sử dụng động cơ tăng áp.
Cuối tháng 6/2016, siêu xe Ferrari California T đầu tiên được nhập khẩu về Hà Nội. Một thời gian dài vắng bóng, xe xuất hiện trên đường phố TP.HCM sau khi ra biển số. Mẫu xe này đồng thời là chiếc Ferrari California T thứ hai tại Việt Nam. Chiếc đầu tiên cùng màu xanh dương được nhập về TP.HCM tháng 10/2015. Ferrari California T là siêu xe mui di động, hai chỗ ngồi của hãng xe Italy. Đây là thế hệ kế tiếp của dòng California nổi tiếng nhưng được chuyển từ động cơ hút khí tự nhiên sang động cơ tăng áp. Chữ T trong tên xe có nghĩa là turbo (tăng áp). Xe sử dụng động cơ V8, 3.8 lít, tăng áp, công suất cực đại 552 mã lực tại tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 755 Nm tại 4.750 vòng/phút. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 316 km/h. Xe được trang bị vành hợp kim nhôm kiểu ngôi sao, mang phong cách của những chiếc Ferrari 599. Bên trong là hệ thống phanh hiệu suất cao gốm-carbon, đi cùng kẹp phanh Brembo, tích hợp ABS. Xe có thể giảm tốc từ 100 xuống 0 km/h chỉ với quãng đường 34 m. Một ưu điểm của California T là mui cứng có thể xếp gọn vào cốp sau, khiến chiếc coupe trở thành xe mui trần trong vài giây và ngược lại. Phần đầu xe được thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu Ferrari GTC4 Lusso và F12 Berlinetta. Cụm đèn pha full LED kết hợp cùng dải LED định vị sắc sảo. Nắp ca-pô được thiết kế liền lạc hơn, xuất hiện hai hốc gió làm mát động cơ. California T là một phần trong kế hoạch của Ferrari nhằm thay thế toàn bộ những siêu xe hút khí tự nhiên sang thế hệ động cơ tăng áp mới. Mẫu xe này là đàn em của Audi R8 Spyder, Lamborghini Huracan Spyder. Mức giá tại Mỹ khoảng 200.000 USD. Mức tiêu thụ nhiên liệu của siêu xe này chỉ 10,5 lít/100 km. Lượng khí thải CO2 250 g/100 km. Minh Anh - TNTBros 