Mazda3 2017 Facelift giá bao nhiêu - Khi nào về Việt Nam?
Mazda3 là dòng xe bán chạy nhất toàn cầu của hãng xe Nhật Bản. Mẫu sedan này cũng nhận được những nâng cấp cùng lúc với người đàn anh Mazda6 2017.
Dự đoán ban đầu thì giá xe Mazda 3 2017 sẽ dao động từ 23,000-30,000 USD. Mazda 3 sẽ được phát hành là quý cuối cùng của năm 2017. Tại Việt Nam, Mazda3 được giới thiệu từ năm 2014 với 3 phiên bản, gồm: Mazda3 sedan AT 1.5L giá 719 triệu đồng, Mazda3 sedan AT 2.0L giá 849 triệu đồng và Mazda3 hatchback AT 1.5L giá 739 triệu đồng. Ngoài ra, những nâng cấp đáng chú ý bao gồm thiết kế lại hình dạng tấm lưới tản nhiệt và thay đổi vị trí logo của Mazda, viền xung quanh tấm lưới mạ crôm được thu ngắn lại và kết thúc ở ngay điểm tiếp xúc với đèn pha thay vì kéo dài sang 2 bên phía trên đèn pha như bản tiêu chuẩn (cả sedan và hatchback). Mazda3 2017 sở hữu thiết kế ngoại thất bắt mắt (Ảnh internet) Bên cạnh đó, cản trước cũng được thiết kế lại với tích hợp đèn báo tín hiệu rẽ và một lỗ thông gió mới đặt dưới lười tản nhiệt mang lại kiểu dáng đẹp hơn cho tổng thể mặt trước. Ở phía bên, gương chiếu hậu dường như cũng đã được thay đổi vị trí một chút, đồng thời cũng có cả đèn báo rẽ. Kết hợp cùng một hình ảnh chụp nhanh được trước đây, bảng điều khiển của Mazda3 facelift 2017 dường như giữ lại phần lớn thiết kế như của bản tiêu chuẩn, thay đổi rõ rệt nhất có lẽ là vô lăng mới Thiết kế phía sau của Mazda3 2017 không có nhiều thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm (Ảnh internet) Phiên bản nâng cấp của Mazda3 2017 sắp tới sẽ có thay đổi một chút về diện mạo phía trước, cũng như nâng cấp thiết kế nội thất để nâng tầm mẫu xe này lên tầm thể thao và sang trọng mới. Kể từ khi ra mắt thế hệ hiện tại, Mazda3 vẫn luôn là một trong những mẫu xe có nội thất đẹp nhất trong phân khúc. Do đó, lần nâng cấp mới sẽ khiến cho mẫu xe này ghi điểm cao hơn trong mắt người tiêu dùng. Đây chỉ là phiên bản facelift nên sẽ chỉ có những thay đổi không quá nhiều trong diện mạo chiếc xe. Nội thất xe sang trọng và trẻ trung dự báo sẽ được nhiều người yêu thích (Ảnh internet) Bên cạnh việc tập trung vào thiết kế, Mazda3 còn được bổ sung thêm phanh tay điện tử. Chiếc phanh tay truyền thống trên Mazda3 thế hệ hiện tại đang bị rất nhiều người phàn nàn do không ăn nhập với vẻ đẹp hiện đại của nội thất xe. Sự xuất hiện của Mazda3 facelift cũng cho thấy một cái nhìn thoáng qua về đàn anh Mazda6 khi có được gói nâng cấp trong thời gian tới, vì hai mẫu xe này có thiết kế bên trong ca-bin tương đối giống nhau. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 