Công an vào cuộc vụ bán khống nhà ở xã hội Đại Kim
(VnMedia) - Giám đốc Công ty Việt Thái bị tố giác lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động góp vốn mua bán nhà ở xã hội.
Dự án nhà ở xã hội của Hadinco 5 Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) vừa có thông báo kết quả giải quyết tố giác về việc Công ty TNHH sản xuất, xuất nhập khẩu, dịch vụ và đầu tư Việt Thái (Công ty Việt Thái) lừa đảo chiếm đoạt tài sản của gần 100 khách hàng mua nhà ở xã hội Đồng Mô (thuộc P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, Hà Nội). Theo đó, ông Nguyễn Vũ Hùng (50 tuổi), Giám đốc Công ty Việt Thái, bị tố giác lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động góp vốn mua bán nhà ở xã hội của hàng chục khách hàng, tổng số tiền lên đến hàng chục tỉ đồng. Qua xác minh, Công an Q.Cầu Giấy được biết Cục An ninh điều tra (Bộ Công an) đang điều tra xử lý các sai phạm của ông Nguyễn Vũ Hùng nên Công an Q.Cầu Giấy chuyển đơn tố giác của các khách hàng mua nhà ở xã hội đến Cục An ninh điều tra để giải quyết. Theo phản ánh của các khách hàng mua nhà của Công ty Việt Thái có trụ sở tại 270 Trường Chinh, P.Khương Thượng, Q.Đống Đa, Hà Nội, do ông Nguyễn Vũ Hùng làm tổng giám đốc, năm 2011, UBND TP.Hà Nội chấp thuận cho Công ty CP đầu tư và phát triển nhà số 5 (Công ty Handico 5) nghiên cứu lập và thực hiện dự án (DA) đầu tư xây dựng công trình khu nhà ở để bán cho cán bộ chiến sĩ Bộ Công an tại P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, Hà Nội. Công ty Việt Thái được giao hỗ trợ một phần công việc phát triển dự án. Năm 2014, dự án được chuyển thành nhà ở xã hội do Công ty Handico 5 thực hiện với quy mô 1 tòa nhà 22 tầng. Tuy nhiên, Công ty Việt Thái đã môi giới, nhận hồ sơ xét duyệt mua nhà, thu tiền góp vốn và khoản tiền chênh lệch không có trong giá bán chính thức của hàng chục khách hàng. Chị Yến (khách hàng) cho biết, sau khi công ty Việt Thái kêu gọi đầu tư vốn vào dự án, các nhà đầu tư đã đóng các khoản tiền từ 190 triệu đồng - 300 triệu đồng và khoản tiền chênh lệch lên đến vài chục triệu đồng/căn để tham gia góp vốn. Anh Tuấn (người mua nhà) cho biết, anh đã đóng gần 200 triệu đồng góp vốn với công ty và 60 triệu đồng tiền chênh. “Công ty viết cam kết sẽ gửi hồ sơ của tôi đến chủ đầu tư để ký hợp đồng và khi nào ký hợp đồng Công ty Việt Thái mới hoàn thành công việc. Nhưng đến nay hơn một năm tôi và các hộ gia đình khác vẫn chưa được ký hợp đồng với chủ đầu tư chính thức. Nhiều lần liên lạc với ông Hùng nhưng ông đều không nghe máy, đến công ty thì không được gặp”, anh Tuấn nói. Trước sức ép của khách hàng, Công ty Việt Thái chỉ gửi thông báo và hứa hẹn xin lùi thời gian ký hợp đồng. Chỉ đến khi anh Tuấn và nhiều khách hàng đến gặp trực tiếp Cty Handico 5 (chủ đầu tư chính thức của dự án) thì mới được biết, Công ty Việt Thái chỉ là khách hàng của chủ đầu tư và không có chức năng đứng ra bán nhà hay ký hợp đồng với khách hàng. Còn ông Nguyễn Vũ Hùng cũng biệt vô âm tín. Nhiều khách hàng sốt ruột đã tìm đến Công ty Handico 5 để hỏi thì được biết, Công ty Việt Thái không có chức năng bán nhà hay ký hợp đồng với khách hàng. Gần 100 khách hàng lo lắng, tổng số tiền gần 20 tỉ đồng đã nộp cho Công ty Việt Thái có nguy cơ mất trắng. Khánh An 