Lexus chính thức ra mắt mẫu du thuyền thể thao của riêng mình
Đã quá nhàm chán trong ngành công nghiệp ô tô, thương hiệu xe sang Lexus đã cho ra đời mẫu du thuyền thể thao hạng sang mang tên riêng của mình
Có lẽ đã quá nhàm chán trong ngành công nghiệp sản xuất ô tô, thương hiệu xe sang Lexus đã chính thức cho ra mắt mẫu du thuyền thể thao đầu tiên của mình với những ngôn ngữ thiết kế vẫn đậm chất Lexus. Bản phác thảo thiết kế mẫu du thuyền thể thao của Lexus. Theo chia sẻ từ đại diện của Lexus thì nguồn cảm hứng cho mẫu du thuyền thể thao này bắt nguồn từ chuyến ghé thăm của ông Akio Toyoda - Chủ tịch Toyota Motor Corporation - tới bộ phận hàng hải của Lexus. Chính vì thế, bộ phận phát triển thiết kế củ Lexus đã được giao nhiệm vụ cho ra đời thiết kế của một chiếc du thuyền thể thao với trái tim là hai khối động cơ dầu hiệu suất cao V8. Du thuyền thể thao của Lexus được trang bị 2 động cơ dầu hiệu suất cao V8. Về mặt thiết kế ngoại thất, chiếc du thuyền thể thao của Lexus có kiểu dáng không khác biệt nhiều so với những mẫu du thuyền thể thao khác nhưng lại được làm từ sợi carbon giúp giảm trọng lượng của chiếc du thuyền. Bên cạnh đó, với cách bố trí khoa học, chiếc du thuyền có thể chở tới 8 người. Riêng phần ghế điều khiển được thiết kế theo kiểu 1+2 cho phép có thêm những người bạn ngồi cạnh chủ nhân khi điều khiển chiếc du thuyền này. Ghế lái được thiết kế theo kiểu 1+2 cho phép bạn bè ngồi cạnh chủ nhân chiếc du thuyền khi lái. Bên cạnh đó băng ghế 2 bên mạn tàu có thể ngồi thêm 6 người. Hệ thống điều khiển chiếc du thuyền thể thao Lexus này tập trung toàn bộ ở vị trí người lái. Màn hình điện tử cỡ lớn cho phép hiện thị toàn bộ thông tin của chiếc du thuyền cũng như các thông tin cần thiết cho một chuyến đi như định vị vệ tinh GPS, rada,... Vô-lăng và bảng điều khiển trung tâm của du thuyền thể thao Lexus. Bên dưới boong tàu là một không gian nghỉ ngơi giải trí dành cho các hành khách với đầy đủ các trang thiết bị tiện nghi. Trái tim của chiếc du thuyền mang thương hiệu Lexus này là 2 động cơ xăng hiệu suất cao V8 có dung tích 5.0L. Đây là loại động cơ thường được sử dụng trên những mẫu xe thể thao như Lexus RC F coupe, Lexus GS F sport sedan, và Lexus LC 500 grand tourer. Sự kết hợp của hệ thống động cơ kép này cho phép chiếc du thuyền thể thao Lexus có thể đạt công suất tối đa 885 mã lực và đạt tốc độ tối đa 79km/h. Theo Trí thức trẻ 