Kiên Giang đón hơn 200 ngàn lượt du khách trong dịp Xuân Đinh Dậu
(TITC) - Nhân dịp Xuân Đinh Dậu, tổng lượt khách đến tham quan các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Kiên Giang ước đạt 211.834 lượt tăng 36,9% so với cùng kỳ năm 2016, trong đó khách quốc tế đạt trên 7.499 lượt, tăng 50,2%; tổng thu từ khách du lịch ước đạt trên 98,5 tỷ đồng tăng 68,5%.
(TITC) - Nhân dịp Xuân Đinh Dậu, tổng lượt khách đến tham quan các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Kiên Giang ước đạt 211.834 lượt tăng 36,9% so với cùng kỳ năm 2016, trong đó khách quốc tế đạt trên 7.499 lượt, tăng 50,2%; tổng thu từ khách du lịch ước đạt trên 98,5 tỷ đồng tăng 68,5%. Chính quyền địa phương đã yêu cầu toàn bộ resort, khách sạn và nhà nghỉ phải thực hiện niêm yết giá phòng và dịch vụ theo quy định. Do đó tình trạng đẩy giá “chặt chém” du khách vào dịp cao điểm gần như không xảy ra. Tình hình an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, an ninh, an toàn cho du khách được đảm bảo, không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra. Nhìn chung lượng khách đến tham quan, vui chơi giải trí tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Kiên Giang đều tăng mạnh. Công suất phòng các khách sạn, nhà nghỉ, các khu resort đạt tỷ lệ cao. Các phương tiện vận chuyển đường không, đường thủy và đường bộ cũng hoạt động hết công suất nhằm phục vụ tốt nhất nhu cầu đi lại của du khách. Các khu du lịch, điểm du lịch, khu vui chơi giải trí như Công viên Văn hóa An Hòa (Tp.Rạch Giá); Khu du lịch Hòn Phụ Tử (Kiên Lương); điểm du lịch Mũi Nai, Đá Dựng, Thạch Động, Lăng Mạc Cửu (Hà Tiên); Khu vui chơi giải trí Vinpearlland, Vườn thú Safari (Phú Quốc)... đã chuẩn bị các điều kiện tốt nhất và đầu tư thêm các trò chơi mới để phục vụ khách du lịch nhân dịp Tết. Các địa phương đã chủ động xây dựng các chương trình nghệ thuật, các hoạt động văn hóa, thể thao phục vụ người dân và du khách đón xuân vui vẻ./. Trần Linh, Thế Phi 