Những mẫu xe 'mở hàng' xu thế tiêu dùng 2017
Honda Civic 2017 và Chevrolet Trax 2017 trở thành hai mẫu xe “mở hàng” năm mới khi cùng được công bố giá bán chính thức và trao chìa khóa cho khách hàng vào những ngày cận trước và sau tết Âm lịch.
Tuy không cùng phân khúc, đối tượng khách hàng cũng khác nhau, xong sự xuất hiện của cả hai mẫu xe mới này cùng cho thấy đã có sự thay đổi lớn trong xu thế tiêu dùng xe hơi của người Việt. Còn nhớ, khi Civic lần đầu xuất hiện tại Việt Nam, năm 2006, các thông tin về sản phẩm, đặc biệt về giá, được giữ bí mật tới phút chót. Nay mọi sự đã xoay 180o. Cả Honda Civic lẫn Chevrolet Trax cùng lộ diện hoàn toàn tại Triển lãm ô tô Việt Nam tháng 10/2016, nghĩa là 3-4 tháng trước khi chính thức được bán ra thị trường. Thậm chí, GM Việt Nam công bố luôn giá bán ngay khi trưng bày tại triển lãm (tức khi chưa có xe để bán), còn giá chính thức của Civic còn thấp hơn giá các đại lý dự báo trước đó. Honda Civic lộ diện sớm tại Triển lãm Ô tô Việt Nam Hiện nay việc giấu kín sản phẩm mới trước khi tung ra thị trường không còn là bảo bối như thời khan hiếm các mẫu xe mới trước đây. Ngược lại, sự đa dạng của thị trường xe hơi, sự cạnh tranh quyết liệt của nhiều mẫu mã trong cùng một phân khúc đã mang lại cho người tiêu dùng nhiều cơ hội tham khảo, tìm hiểu, so sánh, trước khi quyết định. Cùng được đánh giá là hai mẫu xe mới “đáng đồng tiền bát gạo”, Civic 2017 và Trax 2017 đều được nhập khẩu từ Thái Lan- có thể thấy rõ xu thế chuyển từ lắp ráp sang nhập khẩu từ các nước trong khu vực ASEAN để hưởng lợi thế về thuế nhập khẩu, sẽ trở nên mạnh mẽ hơn trong năm 2017 và 2018. Cả hai cũng có mức giá bán được xem là cao trong phân khúc. Cụ thể, Civic 2017 trang bị động cơ 1.5L có giá 979 triệu đồng, cao hơn cả đối thủ Mazda3 bản 2.0L (829 triệu) và Altis 1.8L (848 triệu). Còn Chevrolet Trax 1.5L có giá 769 triệu đồng, cao hơn Ford EcoSport bản Titanium hơn 100 triệu đồng (giá EcoSport 658 triệu). Tuy nhiên, giá cao hơn không đơn giản do nguồn gốc nhập khẩu, mà vì bản thân sản phẩm vượt trội các đối thủ về nhiều mặt nếu đặt trên mặt phẳng so sánh các thông số kỹ thuật. Chevrolet Trax cho thấy sự vượt trội về công nghệ mới Cụ thể, trong phân khúc sedan hạng trung phổ thông, Civic 2017 tuy chỉ trang bị động cơ 1.5L nhưng công suất lại mạnh hơn cả Mazda3 và Altis trang bị động cơ 2.0L, nhờ công nghệ tăng áp mới- trở thành chiếc xe đầu tiên trong phân khúc sử dụng động cơ turbo, một xu thế động cơ mới hiện nay, nhằm giảm tiêu hao nhiên liệu và khí thải đồng thời cho hiệu suất cao hơn hẳn động cơ thường. Ngoài ra, Civic 2017 còn được trang bị những tính năng hiện được xem là “vô đối” trong phân khúc, thậm chí cả ở phân khúc cao hơn (Mazda3 lẫn Altis đều chưa có) như sử dụng màn hình cảm ứng kết nối wifi đồng thời có thể điều chỉnh điều hòa ngay trên màn hình, camera lùi 3 góc quay, phanh tay điện tử sử dụng nút bấm, hệ thống giữ phanh tự động, tự động khóa cửa khi người lái rời khỏi xe hay cốp xe thông với khoang hành khách giúp lấy đồ mà không cần ra khỏi xe... Tương tự, trong phân khúc mini SUV đang nóng dần lên với nhóm khách hàng trẻ, cá tính, Chevrolet Trax cũng cho thấy sự vượt trội về công nghệ mới và thời thượng ngay cả so với chiếc xe phủ đầy công nghệ đang dẫn đầu thị trường mini SUV, Ford EcoSport. Tuy vẫn thiết kế nhỏ gọn nhưng Trax rộng hơn và cao hơn EcoSport khiến không gian sử dụng thoải mái hơn. Động cơ của Trax nhỏ hơn (1.4L so với 1.5L của EcoSport và 1.6L của Vitara) nhưng công suất lại nhỉnh hơn khá nhiều (140 mã lực so với 110 mã lực của EcoSport hay 118 mã lực của Virata), cho phép việc điều khiển dễ dàng hơn ở những địa hình khó khăn. Ngoài ra, Trax được trang bị hàng loạt các công nghệ hỗ trợ tính năng lái và an toàn “hàng độc” trong phân khúc như hỗ trợ xuống dốc, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống trượt, chống lật, kiểm tra áp suất lốp, camera lùi...Trax cũng là chiếc xe đạt tiêu chuẩn khí thải cao nhất trong phân khúc : Euro 6. Mạnh mẽ hơn, an toàn hơn, công nghệ sành điệu hơn, đó là những ưu thế vượt trội của Civic 2017 và Trax 2017, báo hiệu xu thế xu thế tiêu dùng khó cưỡng của thị trường xe hơi : công nghệ và tiết kiệm. Phan KaThể thao & Văn hóa 