Soi 'cú đêm' cực ngầu Ducati 750 F1
Ducati 750 F1 được độ thành chiếc xe mang phong cách cafe racer nhưng có bộ đèn pha hàng khủng bất chấp đường đêm tối.
Mới đây hãng độ xe Apache Custom cùng công ty động cơ Energica Motor đã phối hợp với nhau biến Ducati 750 F1 thành một mẫu xế mang phong cách cafe racer nhưng được trang bị động cơ điện. Chiếc xe được mệnh danh là Midnight Runner (Kẻ chạy giữa đêm). Trong thực tế Ducati 750 F1 là một mẫu xế ra đời từ những năm 1980. Chiếc xe có đuôi hình vuông cùng bình xăng có nhiều góc cạnh, nhưng lại có các chi tiết hiện đại như phuộc đảo chiều và hệ thống phanh đua Brembo. Qua tay các thợ độ, Ducati 750 F1 được sơn màu tối cùng bộ đèn pha vuông màu vàng đặt trên phần nhỏ của yếm quây. Động cơ điện do Energica Eva chế tạo được đặt ở phía sau phuộc xe. Dãy đèn đuôi LED được xếp theo hàng với 56 điểm chiếu sáng lazer. Không có gương và xi-nhan, Midnight Runner xuất hiện như một cỗ máy dành cho những cung đường đua hoặc chạy khi trời đêm vắng vẻ. Tuy nhiên năng lượng của pin kéo dài bao lâu thì vẫn là một bí ẩn. Có lẽ mẫu xe này còn sẵn sàng phục vụ cho đường phố giống như một chiến binh đường phố chạy bằng điện. Cùng ngắm một số hình ảnh về “cú đêm” Ducati 750 F1: 