2017 Yamaha FZ6R: Gầm ghè với Honda CBR650F
2017 Yamaha FZ6R thiết kế sắc nét, giá bán dễ chịu hơn có khả năng đối đầu kịch tính với người đồng hương Honda CBR650F.
Tất cả những ai lái xe môtô lần đầu cũng muốn tìm được một mẫu xe sơ cấp trên thị trường để đáp ứng phù hợp với các nhu cầu của mình. Nhưng điều đó không phải lúc nào cũng dễ dàng. Một số người đã không quan tâm tới những phân khúc xe cao hơn mà lại đang tìm kiếm các mẫu xe vừa đáp ứng nhu cầu tập dượt lại vừa trở thành phương tiện đi lại hằng ngày hoặc các chuyến dạo chơi cuối tuần vui vẻ. 2017 Yamaha FZ6R. Để đáp ứng nhu cầu này Yamaha mới đây tiếp tục tung ra ấn phẩm mới 2017 FZ6R. Sản phẩm này đã thể hiện nỗ lực mà hãng xe hai bánh ở xứ sở mặt trời mọc mong muốn vượt qua một thử thách khó khăn. Đó là việc làm sao cân bằng được giữa độ thân thiện với người sử dụng lại vừa có hiệu suất đủ để xóa tan đi sự nhàm chán. Hãy thử kiểm tra xem Yamaha FZ6 R đã giải quyết vấn đề đó như thế nào. Về thiết kế Ít mang phong cách chồm lỡ hơn chiếc xe cùng giá như FZ-07 và cũng có hiệu suất nhỏ hơn so với mẫu xe cùng kích thước như YZF-R6, FZ6R đã tìm ra được một vị trí cân bằng. Từ đầu đến cuối xe có phong cách thể thao đủ để nhìn nó không lẫn với siêu mô tô thể thao YZF-R6 với đèn pha đơn khổng lồ sắc nét soi đường đi. Một động cơ được tích hợp hệ thống thông gió bằng không khí và tấm ốp khiến bộ phận động cơ không trở nên trần trụi, trông khác với phong cách xế chồm lỡ. Phanh đĩa cho cả hai bánh. Kính chắn gió thiết kế ngắn bảo vệ lái xe, góc thanh ba có thể được tùy chỉnh để phù hợp với tất cả các lái xe kể cả những tay lái cao to hay nhỏ thấp nhất. Chiều cao yên ngồi tầm 30.9 inches (~ 78,5 cm) nhưng có thể chỉnh cao lên thêm 3/4-inch. Giống với yên ngồi, vị trí tay lái cũng có thể được chỉnh cho phù hợp với các tay lái cao hơn, dao động về trước 3/4-inch, nhưng về cơ bản tay lái đem lại sự thoải mái cùng vị trí ngồi thẳng đứng. Yên ngồi khá hẹp nâng người lái thẳng đứng từ hông tới chân và bản thân yên ngồi cũng khá thoải mái, đảm bảo cho người ngồi thấy dễ chịu khi di chuyển. Ở trên đỉnh xe, bình xăng được thiết kế dốc, cơ bắp và có chỗ tì gối. Tấm chắn bùn phía sau đóng vai trò nền để gắn cả bộ đôi xi-nhan. Về khung gầm Khung gầm hình ống thép cùng cánh tay đòn kiểu ách ở hai bền giúp cho khung xe trở nên cứng cáp và mạnh mẽ, trọng lượng xe không nhẹ nên vẫn đem lại một chút cảm giác nặng đầu khi chạy ở tấp độ thấp. Đương nhiên, bạn sẽ không phải lo lắng vì cảm giác này sẽ nhanh chóng mất đi khi tốc độ xe được tăng tốc. Khung gầm chắc chắn. Đầu tay lái chếch 26 độ, giúp lái xe cảm thấy thú vị mà vẫn thân thiện khi cua góc. Bộ buộc trước cỡ 41 mm cùng bộ giảm xóc đơn phía sau đem lại cảm giác êm ái trên những cũng đường gập ghềnh. Về hệ thống hãm tốc Yamaha được trang bị bộ phanh đĩa cỡ 298 mm với hai điểm nén cho bánh trước và một mâm phanh đĩa cỡ 245 mm với 1 điểm nén cho bánh sau. Không có hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) hay các hỗ trợ liên quan tới phanh khác nữa trên xe, nên độ phản xạ và kiểm soát xe sẽ được thể hiện rất trung thực. Dĩ nhiên với người bắt đầu lái thì ABS sẽ nên là một tùy chọn. Có thể sang năm tới FZ6R sẽ được để ý tới thiết bị này. Về sức mạnh, giá cả và cạnh tranh Sức mạnh xe được truyền tới một cách trơn chu với bộ phản ứng ga qua các mức độ khác nhau. Sức mạnh đó đến từ loại động cơ DOHC, 16 van, kết cấu 4 xi-lanh, dung tích 600 cc, có bộ điều khiển điện tử phun nhiên liệu ECU và tỷ số nén 12.2:1 đủ để làm nóng đem lại khả năng bứt tốc cho xe. Honda CBR 650F. Hộp số 6 cấp với bánh răng đầu tiên rất ngắn giảm nguy cơ xe bị ì khi mới khởi đồng và đem lại trải nghiệm lí thú cho những tay lái có kinh nghiệm. 2017 Yamaha FZ6R có giá bán 7.799 USD với bộ áo màu bạc. Đây được xem là đối thủ trực diện của người đồng hương Honda CBR 650F. Trong thực tế công suất đầu ra của CBR 650F lớn hơn nhưng cũng không nhỉnh hơn là bao nhiêu. Chưa kể là xe từ Honda lại có giá trênh hơn hẳn với mức 8.499 USD. 