Tạm đình chỉ hai cô giáo trong clip đánh trẻ ở Hà Nội
Tối 5-2, trước thông tin trên mạng về clip hai cô giáo mầm non dùng dép đánh trẻ được cho là thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng GD-ĐT quận xác nhận, sự việc xảy ra tại nhóm lớp Mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai.
Ngày 5-2, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai đã làm việc với chủ nhóm lớp và hai cô giáo có mặt trong clip; yêu cầu chủ nhóm lớp và hai cô giáo làm tường trình, gặp gỡ phụ huynh. Phòng GD-ĐT quận cũng đã yêu cầu chủ nhóm lớp tạm đình chỉ công tác chăm sóc, giáo dục trẻ đối với hai cô giáo có mặt trong clip. Hôm nay (6-2), Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai và cơ quan công an tiếp tục có buổi làm việc với nhóm lớp Mầm non Sen Vàng và các cá nhân liên quan để xác minh rõ sự việc. Thống Nhất 