Căn hộ 40m2 đa chức năng nhờ bố trí không gian hợp lý
Với diện tích không quá rộng rãi, chỉ vỏn vẹn 40m2 nhưng vợ chồng gia đình trẻ này đã khéo léo lập kế hoạch bố trí, cải tạo không gian, giúp cho chốn đi về đẹp dịu dàng, ấn tượng hơn.
Mọi góc chức năng đều được bố trí khá tỉ mẩn, tươm tất, gọn xinh, màu sắc được kết nối một cách ngẫu hứng giúp cho mọi góc nhỏ đều đẹp cá tính và nổi bật. Các khu vực chức năng đều được bố trí nội thất đơn giản. Tuy nhiên, chính sự đơn giản trong từng đường nét thiết kế ấy lại là nhân tố mang đến vẻ đẹp rất riêng, không lẫn với bất kỳ không gian nào, giúp cho mọi góc nhỏ đều đáng yêu và đáng nhìn. Không gian tiếp khách được đặt gần nhất với lối vào nhà. Cách sử dụng những gam màu tối một cách ấn tượng, giúp cho không gian đẹp cá tính và có chiều sâu hơn. Tuy được bố trí ở khoảng diện tích nhất định, không quá rộng nhưng vẫn đủ để khu vực chức năng mang đến sự thoải mái, nét mới lạ đầy độc đáo cho mọi người. Khu vực tiếp khách được tận dụng hẳn một bức tường để bố trí tủ đựng đồ. Hệ thống tủ âm tường màu xám được tận dụng toàn bộ chiều cao của bức tường giúp cho không gian không những bớt đi sự chật chội mà còn tạo sự ngay ngắn, gọn xinh. Bên cạnh tủ âm tường là bộ bàn ghế được bố trí ngẫu hứng ở họa tiết và màu sắc của gối tựa, thêm điểm nhấn đặc biệt từ tranh treo tường giúp cho góc tiếp khách đẹp hiện đại. Góc nấu nướng cũng được chọn lựa chủ yếu là gam màu tối. Màu đen được chọn cho toàn bộ hệ thống tủ bếp, xen kẽ với đen là bàn ăn và mặt đảo bếp màu trắng. Sự tương phản trong cách kết hợp màu sắc của nội thất giúp cho phòng bếp trở nên cá tính và nổi bật hơn. Sự hỗ trợ từ hệ thống ánh sáng giúp cho màu đen trở thành gam màu vô cùng đặc biệt, không chỉ không làm căn phòng chật hẹp mà còn giúp mọi người có cái nhìn khác, biết được 'công dụng' đặc biệt của màu đen đó là mở rộng không gian, tạo nét đẹp cá tính đặc biệt cho không gian nhỏ. Cùng với 'hơi thở' của nét độc đáo, cá tính, phòng ngủ được bố trí tách biệt với các khu vực khác. Toàn bộ không gian nghỉ ngơi được chọn lựa với gam màu ghi xám, gam màu đủ để đánh thức mọi giác quan khi kết hợp với tranh treo tường có chủ đề khá trừu tượng nhưng lại được thể hiện bằng những nét bút rực rỡ, nhiều màu sắc. Không gian tắm táp, thư giãn hàng ngày của gia đình cũng được bố trí vô cùng hiệu quả với gam màu be xám. Phòng tắm được bố trí với hệ thống tủ âm tường, cửa trượt tách biệt phòng giặt, sấy quần áo. Không gian tắm được hỗ trợ thêm ánh sáng trắng, giúp cho mọi người luôn cảm thấy thoải mái, vui vẻ khi sử dụng. Minh Minh Nguồn ảnh: kobieta.onet.pl, as-de.ru Căn hộ 30m2 rộng thoáng bất ngờ với gam màu trắng Căn hộ chung cư khéo léo tận dụng tầng thượng để mở rộng không gian sống Trang trí hiên nhà đón xuân sang Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 