Cô giáo mầm non lấy dép quật vào đầu trẻ nói gì?
Hai cô giáo dùng dép quật vào đầu, mặt trẻ tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội đã viết biên bản tường trình.
Theo đó, hai cô giáo đánh trẻ là Đặng Thị Bình (23 tuổi) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi). Theo VnExpress, cô Nguyễn Thị Hồng Ngát cho biết trong bản tường trình là do cháu khóc hơi nhiều, không kiềm chế được cảm xúc nên bản thân đã có hành vi không đúng với đức tính của nhà giáo. Cô giáo này mong phụ huynh tha thứ cho hành động trên. Các cô giáo mầm non đánh trẻ. Ảnh cắt từ clip. Nguồn: Báo An ninh Thủ đô. Được biết, sáng 5/2, cơ sở này đã cho hai cô giáo nghỉ việc. Dự kiến sáng 6/2, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ làm việc với cơ quan chức năng để xác định mức độ vi phạm và đưa ra hình thức xử lý cụ thể. Trong khi đó, theo báo An ninh Thủ đô, trường mầm non Sen Vàng đã được cấp phép hoạt động hơn 1 năm nay. UBND phường đã đề nghị Công an phường, phòng GDĐT làm việc trực tiếp với các giáo viên liên quan để có biện pháp xử lý phù hợp. Trước đó, sáng 5/2, một tài khoản Facebook đã đăng clip dài hơn 2 phút ghi lại hình ảnh cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Một cô giáo đã cầm dép đập thẳng vào đầu, mặt bé trai, tiếp đó, cô giáo khác đã dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm" sau khi kéo bé vào nhà vệ sinh. Một cô giáo mặc đồ thể thao, đút tay túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé khác đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay./. Thái Tùng (T/h) 