Đuổi việc 2 cô giáo mầm non bạo hành trẻ
Chiều 5.2, bà Vũ Thị Tân, chủ Cơ sở mầm non Sen Vàng (P.Minh Khai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội), cho biết đã chấm dứt hợp đồng lao động với 2 cô giáo mầm non có hành vi bạo hành trẻ em tại cơ sở này.
Hình ảnh cô giáo cầm đồ vật đánh học sinh được ghi lại trong clip Theo bà Tân, sáng 5.2, khi tiếp nhận thông tin, bà đã triệu tập giáo viên trong trường để làm rõ sự việc. Tại buổi làm việc, hai cô giáo Đặng Thị Bình (23 tuổi) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) đã viết bản tường trình và nhận lỗi. Theo đó, vụ việc xảy ra ngày 8.1, do một số cháu học sinh khóc nhiều, các cô không kiềm chế được cảm xúc nên đã có những hành vi sai quy tắc đạo đức nhà giáo. Bà Tân nhận trách nhiệm để xảy ra vụ việc đáng tiếc và đã xin lỗi các phụ huynh, mong các phụ huynh tiếp tục cho con đến trường. Trong chiều 5.2, Sở GD-ĐT Hà Nội đã yêu cầu Phòng GD-ĐT Q.Hai Bà Trưng làm rõ sự việc, báo cáo Sở vào hôm nay (6.2). Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip trong đó ghi lại cảnh ít nhất 3 trẻ mầm non theo học ở Cơ sở Sen Vàng bị các cô giáo mặc đồng phục của cơ sở này bạo hành. Cụ thể, một bé đi tiểu làm nước tiểu chảy ra sàn bị một cô giáo dùng dép tát vào đầu và quát nạt khiến bé khóc nức nở. Một bé khác khóc nức nở, cô giáo không dỗ dành mà dùng gối thúc vào bụng để đẩy bé vào phòng. Bé khóc to hơn thì cô này dùng tay nhéo tai bé. Thúy Hằng 