Nông dân Bến Tre chung tay xây dựng nông thôn mới
Thực hiện phong trào nông dân thi đua xây dựng nông thôn mới (NTM), năm 2016 các cấp Hội Nông dân tỉnh Bến Tre đã tích cực vận động hội viên nông dân hiến 401 cây dừa...
Hướng dẫn nông dân đào ao, trải bạt trữ nước, ứng phó với biến đổi khí hậu Thực hiện phong trào nông dân thi đua xây dựng nông thôn mới (NTM), năm 2016 các cấp Hội Nông dân tỉnh Bến Tre đã tích cực vận động hội viên nông dân hiến 401 cây dừa; 16.171m2 đất để làm đường giao thông, tự nguyện đóng góp trên 8 tỉ đồng, 6.233 ngày công lao động để trải 28.503m lộ bê tông; sửa chữa, nâng cấp 14.030m đường giao thông; xây mới 26 cầu; mắc 135 bóng đèn chiếu sáng với chiều dài 2.800m… Ông Đoàn Văn Đảnh, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh cho biết, nổi bật trong các phong trào của nông dân Bến Tre năm 2016 là vận động cán bộ, hội viên nông dân và các nhà tài trợ hỗ trợ trên 300 triệu đồng và 200 ngày công lao động giúp các hộ hội viên, nông dân nghèo vận chuyển vật tư, xây dựng mô hình trải bạt trữ nước, mua thùng chứa nước. Vận động hơn 57.000 hộ nông dân tự trang bị thêm các dụng cụ chứa nước như đổ cống, xây hồ, sử dụng lu, kiệu, bồn nhựa, đào ao, đắp đê, trải bạt… bằng các hình thức trả góp hàng tháng, trả trước tiền công, vay vốn trả góp với kinh phí trên 45 tỉ đồng. “Cùng với phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, các cấp Hội Nông dân đã vận động 141.610 hội viên, nông dân đăng ký phấn đấu danh hiệu nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi. Qua bình xét có 38.268 hộ đạt danh hiệu nông dân sản xuất, kinh doanh giỏi các cấp, trong đó cấp Trung ương 89 hộ, cấp tỉnh 1.498 hộ, cấp huyện 6.888 hộ, cấp xã 29.793 hộ”, ông Đảnh nói. 