Lĩnh được vali vàng khi dọn nhà thừa kế
Một phụ nữ ở Anh sau khi nghỉ hưu đã dọn dẹp đến ở trong ngôi nhà mà mình được thừa kế từ một người thân đã quá cố.
Khi chuyển đến đây, bà đã phát hiện thấy một kho báu trị giá tới 35.000 bảng Anh (xấp xỉ 1 tỷ đồng). Kho báu bao gồm khoảng 100 đồng tiền vàng cổ có giá 200 bảng Anh/đồng (khoảng 5,7 triệu đồng) và 17 thỏi bạc, mỗi thỏi nặng 1kg giá 450 bảng Anh/thỏi (gần 13 triệu đồng). Kho báu chứa rất nhiều tiền xu vàng Và tiền xu bạc Ngoài ra, kho báu này còn có rất nhiều đồng xu bạc có giá trị. Tất cả, tiền vàng, tiền bạc và thỏi bạc đều được cất giấu trong một chiếc vali cũ kỹ. Người phụ nữ thừa kế ngôi nhà đã vô cùng bất ngờ và sửng sốt khi tìm thấy kho báu vàng bạc này. Chiếc vali cũ đựng đầy vàng bạc được tìm thấy trong ngôi nhà thừa kế Người chủ cũ của căn nhà này là một người thích tích lũy vàng bạc nên đã dành cả cuộc đời để đầu tư vào vàng và bạc. Số kim loại quý được mua từ nhiều thập kỷ trước giờ đã tăng giá trị gấp 4 lần. Trước khi thừa kế ngôi nhà, người phụ nữ về hưu này không biết rằng mình lại lĩnh được cả một vali vàng bạc như vậy. Bà đã gọi một chuyên gia bán đấu giá tên Jonathan Humbert đến xem xét số vàng bạc giúp bà. Humbert kể lại với báo chí: "Khi tôi nhấc vali lên, nó gần như kéo cánh tay của tôi ra. Nó phải nặng hơn 40kg. Sau khi mở vali, tôi không thể tin được vào những gì có bên trong". Một trong những thỏi bạc được tích lũy Humbert đã phải mất cả ngày để phân loại và định giá các đồng xu này. Ông khẳng định, chủ cũ căn nhà đã tích góp số vàng bạc này từ 20-30 năm trước. Số vàng bạc này sẽ được người phụ nữ Anh đem bán đấu giá. Các đồng xu cổ sẽ được bán đấu giá một cách riêng lẻ. Trước đó, một người đàn ông ở Pháp cũng đã vô cùng sửng sốt khi tìm thấy kho báu được chôn ngay trong ngôi nhà mà ông thừa kế từ họ hàng. Sau khi thừa kế, người đàn ông này đã quyết định bán đấu giá ngôi nhà. Trong lúc dọn dẹp đồ đặc, ông đã phát hiện được 100 kg vàng được chôn giấu ở khắp nơi trong nhà như dưới mặt bàn, chân ghế, trong nhà tắm... thậm chí được giấu cẩn thận trong hộp đựng rượu whisky. Người đàn ông ở Pháp đã may mắn tìm được rất nhiều vàng miếng, vàng thỏi và tiền xu vàng trong ngôi nhà thừa kế Sau đó, người đàn ông này lại đào được một đống vàng thỏi được chôn giấu tại các vị trí khác. Số vàng được cất giữ gồm tất cả 5.000 miếng vàng, trong đó có hai thỏi vàng nặng 12kg và 37 thỏi nặng 1kg. Tổng tài sản của kho báu ước tính có giá trị là khoảng 3,5 triệu Euro (khoảng 84,5 tỷ đồng). Theo các giấy tờ chứng nhận tìm thấy trong di sản để lại của người chủ quá cố, số vàng này đã được mua lại hợp pháp trong những năm 1950 và 1960. Trà My (Theo The Sun) 