Nhà tắm đẹp và chất với phong cách công nghiệp
Nếu bạn còn đang đắn đo lựa chọn một phong cách thật chất lại đơn giản, dễ dàng trong thiết kế cho nhà tắm của mình thì phong cách công nghiệp chính là một gợi ý không tồi chút nào.
Không quá trau chuốt, cũng chẳng khoác lên vẻ ngoài hào nhoáng, song chính sự thô ráp, mạnh mẽ lại khiến phong cách công nghiệp được nhiều người yêu thích. Phong cách công nghiệp được lấy cảm hứng, mô phỏng lại các nhà máy, xí nghiệp trong các khu công nghiệp. Do vậy mà, những đường ống nước, dây điện, những mảng tường xi măng gồ ghề hay để gạch thô trở thành những yếu tố cấu thành không thể thiếu của phong cách này. Song đấy cũng chính là điều thuận lợi để bạn thiết kế một căn nhà tắm theo phong cách công nghiệp. Cảm giác mạnh mẽ, mộc mạc và chân thật mà phong cách công nghiệp mang lại khiến nó được yêu thích để thiết kế lên những gian nhà tắm đầy lôi cuốn. Khác với những phong cách khác, với phong cách công nghiệp bạn không cần bận tâm đến việc che lấp, bao bọc vì mọi thiết bị đều được để lộ. Những đường ống nước, đường dây điện… đều được chạy nổi trong căn phòng tắm mang phong cách công nghiệp. Chính những hình ảnh đường ống nước to nhỏ, chạy ngang dọc mang lại mùi vị công nghiệp cho căn phòng. Phong cách công nghiệp cũng được biết đến với những đường nét mạnh mẽ của chất liệu kim loại. Những mảng tường bê tông để thô không phải là một điều gì xa lạ trong phong cách này. Không chỉ có những mảng tường thô, bạn còn có thể sở hữu những căn phòng tắm mang phong cách công nghiệp với nền sàn bê tông như thế này. Những món đồ trang trí mang phong cách công nghiệp cũng được được lựa chọn để tăng “hương vị công nghiệp” trong mỗi gian phòng. Với những gian phòng tắm theo phong cách công nghiệp bạn sẽ thấy được những màu sắc quen thuộc như xám ghi, đen, trắng mộc mạc, không chút trau chuốt. Đi cùng với phong cách công nghiệp bạn cũng có thể kết hợp với các xu hướng, lối trang trí khác nhau như vintage, cổ điển, hiện đại. Nhà tắm được thiết kế theo phong cách công nghiệp mang theo chút lối trang trí mid-century. Căn phòng tắm đẹp tuyệt vời với gam màu tối, chất liệu gỗ mộc và mảng tường đá thô. Sự xuất hiện của chất liệu đá ốp tráng men mang đến vẻ hiện đại hơn cho nhà tắm. Vẫn là phong cách công nghiệp nhưng được làm mềm đi những đường nét mạnh mẽ bằng chất liệu gỗ tự nhiên ấm cúng, thân thiện. Để lại những mảng tường gạch thô trở nên quen thuộc trong phong cách thiết kế công nghiệp. Có thể gọi tên phong cách thiết kế của căn phòng theo hướng công nghiệp hiện đại hóa. Nhà tắm được thiết kế theo phong cách công nghiệp trở nên thật sự ấn tượng với những đường nét tinh tế. Thông minh trong cách lựa chọn ánh sáng, đèn vàng mang đến cảm giác ấm cúng bên trong căn phòng tắm. Phần lớn mọi người thường nghĩ rằng phong cách công nghiệp thích hợp cho không gian sống của nam giới hơn. Song chỉ cần chút khéo léo, sáng tạo trong lúc thiết kế bạn đã có thể sở hữu một gian phòng như ý bất kể giới tính của bạn là gì.  Theo Trithuctre 