General Motors hé lộ sáng chế mới trên xe bán tải
Nhiều khả năng mẫu xe bán tải thế hệ mới Chevrolet Silverado 2019 sẽ được trang bị tính năng cực kỳ tiện lợi lắp ở thùng sau xe bán tải giúp leo trèo lên dễ hơn.
General Motors (GM) cho biết hãng đã nhận được giấy phép bằng sáng chế vào cuối tháng 12 năm ngoái cho một thiết kế bậc lên xuống cửa thùng sau trên xe bán tải (pickup). Theo đó, nhiều khả năng thiết kế này sẽ có mặt trên dòng Chevrolet Silverado thế hệ mới ra mắt vào cuối năm 2018. Sáng chế mới là một bậc lên xuống gấp gọn bên trong cửa thùng sau, dùng đễ lên xuống thùng xe dễ dàng Thiết kế cửa thùng sau của GM tạo thêm một cửa nhỏ gập gọn trong cửa chính. Khi kích hoạt chốt mở, bộ phận này sẽ tạo thành một bậc lên xuống giúp leo trèo lên thùng dễ hơn. Sáng chế mới mới GM dù không phải công nghệ quá đột phá nhưng với những chiếc bán tải cỡ lớn như Chevrolet Silverado có chiều cao thùng lên tới 536 mm thì bậc lên xuống gấp gọn này giúp ích khá nhiều khi phải chuyển đồ lên xuống thùng xe. Sáng chế mới giúp người sử dụng dòng xe bán tải cỡ lớn như Chevrolet Silverado thấy tiện lợi khi vận chuyển hàng hóa Tuy nhiên, sáng tạo của GM thực tế đã được “người đồng hương” là hãng xe Ford thực hiện trên phiên bản F-150 đời 2009. Khác biệt ở chỗ bậc lên xuống trên xe Ford nhỏ hơn nhưng vẫn sử dụng một tay nắm chốt dài có tác dụng như một thanh vịn lúc lên/xuống. Sáng chế chế mới có sự tương đồng về ý tưởng với Ford F-150 đời 2009 Chevrolet Silverado 2016 