Ủy quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký biến động đất đai
Kể từ ngày 3.3, các địa phương đã thành lập Văn phòng đăng ký đất đai thì ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ vào điều kiện cụ thể có thể cho phép Sở Tài nguyên - Môi trường ủy quyền cho văn phòng đăng ký đất đai cấp giấy chứng nhận cho trường hợp đăng ký biến động (sau khi người dân giao dịch nhà, đất như mua bán, chuyển nhượng, tặng cho...).
Đồng thời Sở Tài nguyên - Môi trường cũng ủy quyền cho đơn vị này cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng. Đây là một trong những nội dung quy định tại Nghị định 01/2017/NĐ-BTNMT, bên cạnh quy định về cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai, rút ngắn từ 1/3 - 1/2 thời gian thực hiện đối với nhiều thủ tục đăng ký biến động đất đai so với trước đây cũng như sửa đổi, bổ sung quy định một số thủ tục hành chính để thuận lợi cho tổ chức thực hiện trên thực tế... M.P 