Biến xe tải của Mercedes-Benz thành nhà di động
Chiếc xe tải Mercedes-Benz Unimog sau khi qua bàn tay độ của Bimobil đã chuyển mình thành một chiếc xe gia đình đầy mạnh mẽ và tiện nghi.
Mercedes-Benz Unimog là một mẫu xe tải của thương hiệu xe sang đến từ Đức. Về cơ bản, Unimog là một mẫu xe tải được phát triển từ thời Thế chiến thứ II và sau đó được dân sự hóa để có thể bán rộng rãi tới tay nhiều người tiêu dùng. Tuy nhiên, sau khi qua tay hãng độ Bimobil, chiếc Unimog đã được biến hình thành một chiếc xe gia đình với một thùng sau được làm nhôm giúp tạo ra một không gian nội thất tiện nghi cho những chuyến đi. Bên trong Mercedes-Benz Unigmo phiên bản xe gia đình là một không gian nội thất nhỏ nhưng tiện nghi và đầy đủ. Sàn chính của thùng xe là nơi để mọi người quây quần với một chiếc bàn gấp đặt ở trung tâm có thể nâng lên hạ xuống. Hệ thồng giường ngủ treo trên trần có thể hạ xuống một cách dễ dàng để làm giuường ngủ. Một khu bếp nấu nướng tiện nghi với bếp, chậu rửa bát, lò vi sóng,... Nhà tắm đơn giản. Một tủ quần áo nhỏ cũng được tích hợp bên trong xe. Trái tim cung cấp sức mạnh cho chiếc xe là khối động cơ BlueTec dung tích 5.1L có khả năng sản sinh công suất tối đa 228 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 900Nm. Bên cạnh đó xe còn được trang bị hộp số đặc biệt với 8 cấp số tiến và 6 cấp số lùi. Bên cạnh đó, mẫu xe này còn được trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD cùng khoảng sáng gầm lên tới 500mm. Hệ thống lọc gió được đưa lên cao cùng lốp dự phòng đặt trên nóc xe, Mercedes-Benz Unimog Bimobil EX435 cho thấy mình chẳng ngán sợ địa hình nào. Xe có thể vượt nước ngập với độ sâu tới 1,2m. Giá của chiếc xe gia đình dã chiến này không hề rẻ khi lên tới gần 300.000 USD. Theo autopro.com.vn 