Porsche Cayenne S Platinum Edition trình làng
Để tăng sức hấp dẫn cho mẫu SUV Cayenne S, hãng xe hơi thể thao danh tiếng nước Đức - Porsche đã bổ sung thêm phiên bản Platinum Edition.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Biến thể Platinum Edition từng xuất hiện trên các phiên bản Porsche Cayenne tiêu chuẩn và Hybrid, hiện đang cân nhắc để sản xuất cho các dòng Cayenne S và Cayenne S Diesel. Porsche Cayenne S Platinum Edition. Porsche vốn đã là một trong những thương hiệu nổi danh về việc tận dụng các biến thể của mình. Bản thân mẫu Cayenne của hãng cũng bán ra khoảng 8 phiên bản khác nhau về hệ truyền động. Danh mục này thậm chí còn dài hơn nếu như tính cả các biến thể trang trí như Platium Edition hiện đang được hãng xe Đức bổ sung trên một số model. Thông thường, các bản Platinum Edition của Cayenne thường được trang bị bộ mâm hợp kim thể thao 21 inch, các ghế ngồi thể thao bọc da Alcantara cao cấp (giống như trên GTS đã từng được giới thiệu trước đây), cửa sổ tối màu, trang trí màu đen bóng, chắn bùn rộng, đèn pha Bi-Xenon năng động (Porsche Dynamic Light System), gương tự động chống chói, hệ thống hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ lái trợ lực điện, định vị,… Mặc dù được cải tiến về diện mạo bên ngoài lẫn bên trong khoang lái, nhưng Cayenne S Platinum Edition vẫn được trang bị khối động cơ dầu V6, dung tích 3.6 lít, sản sinh công suất tối đa 300 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Kết hợp hộp số Tiptronic-S 8 cấp, giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/h chỉ 7 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa khoảng 230 km/h. Hiện tại vẫn chưa có giá bán chính thức của Cayenne S Platinum Edition. Dự kiến, xe sẽ bắt đầu có mặt ở các showroom ở thị trường châu Âu trong năm nay. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 