Subaru Legacy 2018 – Đối thủ xứng tầm của Toyota Camry
Subaru vừa chính thức giới thiệu phiên bản nâng cấp của mẫu sedan tầm trung Legacy với nhiều nâng cấp đáng kể về thiết kế ngoại, nội thất và một loạt tính năng mới.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Subaru vừa công bố một loạt hình ảnh về mẫu sedan cỡ trung Legacy thế hệ mới của mình trước khi chính thức ra mắt tại triển lãm Chicago Auto Show sắp tới. Subaru Legacy 2018. Đã sau 3 năm, kể từ khi thế hệ thứ 6 được ra mắt hồi năm 2014 ở thị trường Mỹ. Đến nay, Subaru đã giới thiệu phiên bản nâng cấp cho Legacy với thiết kế bắt mắt hơn và những cải tiến về khung gầm, các tính năng tiện nghi và công nghệ. Cụ thể hơn, Legacy 2018 sở hữu cụm lưới tản nhiệt kích thước lớn theo phong cách đôi cánh cùng các thanh ngang mạ chrome. Cùng đó đèn pha tái thiết kế với dải đèn LED định vị ban ngày hình chữ C, phần hốc gió được đặt thấp nhưng lại rộng hơn so với bản trước đó. Ở phần đuôi xe, Legacy bản nâng cấp có bộ khuếch tán khá rộng, mặc dù trông to bản nhưng chiều rộng của chi tiết này vẫn giữ nguyên mức 1.839 mm. Ngoài ra, xe còn có bộ mâm mang thiết kế đối lập thể thao hơn. Bước vào khoang nội thất, Legacy mới được ứng dụng các chất liệu cao cấp kèm sự sang trọng hơn như vô-lăng thể thao và hệ thống điều khiển trung tâm mang thiết kế mới. Chưa hết, bảng táp-lô, các ghế và mặt cửa của xe xuất hiện các đường chỉ khâu màu trắng nhằm tạo cảm giác sang trọng hơn, đi kèm theo đó là các chi tiết màu đen bóng và các nút điều khiển trên tay lái màu bạc. Ở phiên bản nâng cấp này, Subaru đã trang bị cho Legacy một hệ thống thông tin Star-Link thế hệ mới nhất, tích hợp Android Auto và Apple CarPlay với một màn hình 8 inch kèm hệ thống định vị TomTom. Tính năng ra lệnh bằng giọng nói thông qua Google và Apple Siri cũng được trang bị cho xe. Về hệ thống an toàn, Legacy 2018 trang bị hệ thống phanh tự động khi lùi với cảnh báo bằng âm thanh kết hợp hình ảnh, hệ thống giám sát áp suất lốp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo lệch làn đường,... Mặc dù được thay đổi khá nhiều ở thiết kế ngoại/ nội thất và các tính năng công nghệ, nhưng đáng tiếc là hãng vẫn giữ nguyên khối động cơ cho Legacy 2018. Xe vẫn sử dụng loại động cơ xăng, 4 xy-lanh, dung tích 2.5 lít, cho công suất tối đa 175 mã lực tại vòng tua máy 5.800 v/p và mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.000 v/p. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể lựa chọn động cơ mạnh hơn như 6 xy-lanh, dung tích 3.6 lít, công suất tối đa 256 mã lực tại 6.000 v/p và mô-men xoắn cực đại 334 Nm tại 4.400 v/p. Nhưng cả hai tùy chọn động cơ này đều sẽ kết hợp với hốp số Lineartronic CVT với lẫy chuyển số trên vô-lăng cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian Symmetrical All-Wheel Drive nổi trội của hãng. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 