Dàn xe điện Tesla thiết lập kỷ lục thế giới
Hàng trăm xe Tesla Model S và Model X tại Trung Quốc cùng nhau lập kỷ lục Guinness thế giới khi tạo nên đội hình xe Tesla lớn nhất từ trước đến nay.
Kỷ lục này được thiết lập tại Bắc Kinh, Trung Quốc với sự tham gia của 100 xe Tesla Model X và 145 xe Model S. Video: Màn trình diễn của dàn xe Tesla lập kỷ lục Guinness tại Trung Quốc Dàn xe Tesla đã được xếp theo hình chữ nhật, chữ X cùng màn vũ đạo bằng việc đóng mở cửa xe hình cánh chim khá nhịp nhàng. Đây được xem là dịp hội tụ đông đảo xe Tesla nhất từ trước đến nay. So với các quốc gia khác trên thế giới, Tesla gia nhập vào thị trường Trung Quốc khá muộn với lượng xe bán ra hàng năm cũng khá ít ỏi. Tính riêng năm 2016, Tesla chỉ bán được 6.000 xe tại Trung Quốc, trong khi đó tại Mỹ, con số này cao gấp 5 lần. Trước đó, vào năm 2014, chi nhánh Tesla tại Trung Quốc nhập khẩu 4.800 xe từ Mỹ, nhưng chỉ bán ra tổng 2.499 xe. Dàn xe Tesla xếp thành hình chữ X Điều này một phần đến từ phản ứng của người tiêu dùng Trung Quốc khi giá bán của các mẫu xe chạy điện khá cao so với các loại xe khác. Tại Mỹ, Tesla Model S được xem là mẫu xe điện bán chạy nhất, tuy nhiên tại Trung Quốc số lượng xe Tesla bán ra chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng số hơn 600.000 xe ô tô điện đã được phân phối ra thị trường này. Tuy nhiên, trong những tháng cuối năm 2016, doanh số bán của Tesla tại Trung Quốc đã dần cải thiện. Xem xét nhu cầu ngày càng tăng của thị trường ô tô điện tại Trung Quốc, Tesla đã lên kế hoạch mở rộng hệ thống phân phối tại thị trường này. Hoàng Cường Ảnh: Carscoop 