Bêu tên người ăn mặc 'hở hang, phản cảm': GĐ Sở Văn hóa nói gì?
Giám đốc Sở VHTT Hà Nội đã chia sẻ ý kiến với PV báo Người đưa tin về dự thảo “Quy tắc ứng xử nơi công cộng”, trong đó có việc bêu tên người ăn mặc hở hang, phản cảm.
Ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cho biết: Sở này đang công khai xin ý kiến tổ chức, cá nhân làm việc, sinh sống, tham quan, học tập trên địa bàn Thành phố Hà Nội về Dự thảo “Quy tắc ứng xử nơi công cộng trên địa bàn Thành phố Hà Nội”. Dự thảo này được đăng tải công khai trên cổng thông tin điện tử của Sở VHTT Hà Nội, tại địa chỉ Web: http://sovhtt.hanoi.gov.vn nhằm xin ý kiến đóng góp rộng rãi của dư luận. Hà Nội khuyến cáo người dân không mặc trang phục hở hang, không phù hợp thuần phong mỹ tục, gây phản cảm ở nơi công cộng - (Ảnh minh họa: Internet). Bản dự thảo gồm có 3 chương, 14 điều với những quy tắc ứng xử chung và quy tắc ứng xử tại một số nơi công cộng. Trong đó có 9 điều (từ điều 3 đến điều 11), khuyến cáo những việc nên làm và không nên làm. Bộ Quy tắc nhằm từng bước xây dựng, hình thành những chuẩn mực đạo đức nhằm điều chỉnh lời nói, thái độ, hành vi của cá nhân, tổ chức nơi công cộng trên địa bàn TP. Hà Nội, xây dựng Thành phố thanh lịch, văn minh. Góp phần giữ gìn và phát triển truyền thống văn hóa tốt đẹp của Thủ đô và đất nước, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh. Đối tượng áp dụng của Quy tắc là các tổ chức và cá nhân làm việc, sinh sống, công tác, tham quan, học tập trên địa bàn TP. Hà Nội. Nội dung phần quy tắc ứng xử chung khuyến khích 7 điều công dân nên làm gồm: Tuân thủ, chấp hành các quy định của pháp luật; nội quy, quy tắc nơi công cộng; tôn trọng không gian chung của cộng đồng; Ứng xử lịch thiệp, thân thiện, nhã nhặn, đúng mực; trang phục lịch sự, phù hợp hoàn cảnh, chuẩn mực xã hội; quan tâm, nhường nhịn, giúp đỡ người khuyết tật, phụ nữ có thai, người già, trẻ em; đấu tranh, bảo vệ lẽ phải, người yếu thế; phê phán hành vi sai trái; tôn trọng, bảo vệ cảnh quan môi trường. Bên cạnh đó, dự thảo còn nêu ra 12 điều Hà Nội khuyến cáo công dân không nên làm, trong đó có những điều như không mặc trang phục hở hang, không phù hợp thuần phong mỹ tục, gây phản cảm; không thả rông vật nuôi gây nguy hiểm, làm mất vệ sinh nơi công cộng; không nói to, gây ồn ào, mất trật tự; không nói tục, chửi bậy; xúc phạm nhân phẩm, danh dự người khác; không hút thuốc, khạc nhổ, phóng uế tùy tiện; không tự tiện sử dụng không gian, phương tiện, công trình công cộng vào mục đích cá nhân, không đúng quy định; không viết bậy, bôi bẩn lên các công trình công cộng… Dự thảo còn đưa ra khuyến cáo những việc người dân không nên làm ở một số địa điểm công cộng cụ thể như: Không nên chiếm dụng vỉa hè, lòng đường; Không viết, vẽ, treo, dán quảng cáo, leo trèo lên tượng đài và công trình; Không xâm hại cảnh quan, không gian tín ngưỡng, tôn giáo… Bộ Quy tắc cũng nêu rõ các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Quy tắc ứng xử này, tùy mức độ, sẽ bị nhắc nhở, phê bình công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Trường hợp vi phạm pháp luật sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định. Trao đổi xung quanh vấn đề này với PV báo Người Đưa Tin, đặc biệt là dự kiến bêu tên người ăn mặc hở hang nơi công cộng, ông Tô Văn Động cho biết: Đây mới là dự thảo và cũng là lần thứ 2 công khai xin ý kiến sau khi chỉnh sửa lần 1. Theo ông Động, sau khi tổng hợp tất cả các ý kiến, khoảng từ 15 ngày đến 1 tháng sau, Bộ quy tắc chính thức sẽ được ban hành. Nhất Nam 