Maruti Swift DLX giá 161 triệu đồng chốt ngày lên kệ
Phiên bản Maruti Swift DLX mới trang bị túi khí cho lái xe vừa chốt ngày lên kệ ở thị trường Nam Á với giá bán rất hấp dẫn.
Để giúp xe giá rẻ Maruti Suzuki Swift DLX an toàn hơn trước, nhà sản xuất vừa qua đã thêm túi khí bên dành cho lái xe như một trang bị tiêu chuẩn cho mẫu xế này. Phiên bản có túi khí cho lái xe cũng nhận được nhiều tính năng khác như đèn sương mù, bốn cửa sổ mở bằng điện, kết nối Bluetooth và USB cùng một khóa trung tâm. Suzuki Swift DLX thêm nhiều tính năng an toàn. Điểm nổi bật ở chỗ Swift DLX mới có các tính năng mới được trang bị cho tất cả các phiên bản chứ không chỉ giới hạn ở những phiên bản cao cấp nữa. Các ghế ngồi được gấp theo tỷ lệ 60:40, vô-lăng chỉnh nghiêng và chỉnh điện được cùng với các tùy chọn như chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực điện tử (EBD) được thêm vào như là các tính năng an toàn. Maruti Swift DLX còn thêm hệ thống âm thanh 2-DIN với kết nối Bluetooth và các loa gắn trên cửa trước, cửa trước và sau đều chỉnh bằng điện, cụm đồng hồ MID tính toán độ tiêu thụ nhiên liệu, đèn sương mù, khóa trung tâm, cánh gương thân và tay nắm cửa được sơn màu và các cột trụ màu đen. Cabin có thêm túi khí bên dành cho lái xe. Tuy nhiên, Swift DLX không có những thay đổi về cơ khí. Xe vẫn có tùy chọn loại động cơ xăng và diesel, tiếp tục là những khối động cơ như động cơ xăng K Series VVT có dung tích 1.2 lít cho công suất 83 mã lực và mô-men xoắn cực đại 115 Nm, và động cơ diesel DDis có dung tích 1.3 lít cho công suất 74 mã lực và mô-men xoắn cực đại 190 Nm. Cả hai loại động cơ này đều được đi kèm với loại hộp số sàn tiêu chuẩn 5 cấp. Giá bán xe rất hấp dẫn. Về giá bán, Maruti Suzuki Swift DLX được bán ở Ấn Độ khởi điểm với giá 4.80 lakh RS (~ 161,7 triệu đồng) với phiên bản máy xăng và 4.86 lakh RS (~ 163,7 triệu đồng) với phiên bản máy dầu. Maruti Suzuki dự kiến sẽ tung phiên bản Swift mới này vào tháng quý 3 năm 2017. 