Một số trường hợp được giảm tiền sử dụng đất
Có hiệu lực từ ngày 10/02/2017, Thông tư 332/2016/TT-BTC nhằm sửa đổi, bổ sung Thông tư 76/2014/TT-BTC về tiền sử dụng đất (TSDĐ) do Bộ Tài chính ban hành điều chỉnh một số trường hợp được miễn quyền sử dụng đất(TSDĐ).
Ảnh minh họa. Nguồn: internet Theo đó, bổ sung một số trường hợp được giảm TSDĐ đối với dự án hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng QSDĐ gắn với hạ tầng như sau:  Một là, đối với những trường hợp được giao đất từ ngày 27/12/2015 đến ngày 10/02/2017, thuộc đối tượng ưu đãi tại Nghị định 118/2015/NĐ-CP và có nộp hồ sơ xin giảm TSDĐ được hưởng ưu đãi theo quy định tại Thông tư 76/2014/TT-BTC . Hai là, giảm 50% TSDĐ đối với dự án: Cụ thể, đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; hoặc các dự án có vốn từ 6.000 tỷ đồng trở lên, đã giải ngân ít nhất 6.000 tỷ đồng trong 03 năm từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư. Ba là, giảm 30% TSDĐ đối với dự án được áp dụng đối với địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; hoặc tại vùng nông thôn sử dụng ít nhất 500 lao động. Bốn là, giảm 20% TSDĐ đối với dự án không thuộc 2 trường hợp liền kề nêu trên. PV. 