Honda sắp trở lại cuộc chơi môtô tăng áp?
Kawasaki và Suzuki sẽ không còn đơn độc phát triển môtô dùng động cơ tăng áp nữa mà “cuộc đua” sắp có sự góp mặt trở lại của Honda.
Trong quá khứ ở thập niên 80 của thế kỷ trước, cả 4 ông lớn xe Nhật gồm Yamaha, Honda, Suzuki và Kawasaki đều tung ra những mẫu phân khối lớn dùng động cơ nạp khí cưỡng bức (tăng áp). Tuy nhiên, không có hãng xe nào đi đến đích của cuộc chơi mà đều dẹp bỏ các sản phẩm sau vài năm tung ra thị trường không hiệu quả. Honda từng tham dự "cuộc chơi" tăng áp với chiếc X500 Turbo năm 1982 và sau này là CX650 Turbo. Tuy nhiên do có giá thành sản xuất cao, Honda cũng đã "khai tử" chiếc xe vào năm 1983. Duy nhất Kawasaki, sau 30 năm kể từ khi ngừng sản xuất mẫu GPz750 Turbo, hãng đã tái khởi động "cuộc chơi" môtô dùng động cơ nạp khí cưỡng bức với chiếc H2, lần này sử dụng bộ siêu nạp supercharger thay vì tăng áp. Đến nay, H2 và biến thể sau đó là H2R thực sự là cỗ máy sở hữu tốc độ siêu mạnh. Tại Tokyo Motor Show 2015, Suzuki tuyên bố trở lại cuộc chơi bằng việc trưng bày mẫu động cơ mới trang bị hệ thống supercharge, và dư luận đồn đoán mẫu xe nhận được động cơ mới chính là thế hệ Hayabusa tiếp theo. Bản vẽ bằng sáng chế mới của Honda cho thấy sự xuất hiện của bộ tăng áp siêu nạp supercharge Mới đây, một số bản vẽ thiết kế bằng sáng chế của Honda đã được hé lộ trên mạng internet, tạo nên bức tranh cuộc đua siêu môtô sử dụng động cơ tăng áp sắp sôi động trở lại. Dựa trên các bản vẽ, có thể thấy một bộ siêu nạp truyền động dây đai nằm bên trái động cơ. Cấu hình đặc biệt này có thể dễ dàng áp dụng cho các động cơ của dòng xe có trọng lượng và dung tích máy không quá lớn.  Bản vẽ bằng sáng chế xuất hiện đường ống dẫn chất lỏng giải nhiệt của hệ thống intercooler, một phần không thể thiếu cho bộ supercharge Với sự góp mặt của Honda, gần như cuộc đua tăng áp của thập niên 80 đang dần được tái hiện. Và dư luận hiện chỉ còn đặt câu hỏi, bao giờ Yamaha mới xuất chiêu? 