'Đàn ông ngây thơ nên hay bị lừa trên đường du lịch'
Đó là ý kiến của một nhà báo, blogger nổi tiếng, người đã đi 80 quốc gia trên thế giới và giành được giải thưởng của hội nhà báo du lịch Australia.
Không thông thạo ngôn ngữ, thiếu hiểu biết về văn hóa hoặc cả tin có thể khiến bất cứ ai bị lừa đảo khi đang trên đường du lịch. Tuy nhiên, theo Ben Gruondwater, nhà báo, nhà văn, nhiếp ảnh gia, blogger du lịch nổi tiếng người Australia, một nhóm du khách rất dễ bị kẻ xấu lợi dụng khi đi du lịch - đó là những người đàn ông. Theo Ben Gruondwater, nam du khách rất dễ bị lừa bởi chính sự “ngây thơ và khờ dại” của họ. Đàn ông thường đặt bản thân vào các tình huống nguy hiểm, dễ dàng bị những người họ gọi là bạn bè gạt trong các tình huống mà không ai nghĩ tới. Đàn ông thường dễ tin tưởng người lạ. Ảnh: Stuff. Trong cuộc sống thường ngày, đàn ông không quen đưa ra phán đoán về động cơ của người lạ. Đối với những người mới gặp lần đầu tiên, đàn ông thường không nghi ngờ, không nghĩ đó là người xấu. Điều này diễn ra ngay cả khi họ đi du lịch. Khi một người lạ tiếp cận, trong đầu họ sẽ không xuất hiện những dấu hiệu cảnh báo. Họ có một sự tin tưởng ngây thơ vào mục đích tốt của những người lạ. Họ chấp nhận rủi ro và tự phụ rằng mọi thứ đang diễn ra trong tầm kiểm soát. Đàn ông đi qua các nước trên thế giới với một ý nghĩ rất ngây thơ, rằng bất cứ ai có những hành động thân thiện thì họ sẽ là người tốt, và mọi thứ luôn tốt đẹp. Ben cho biết anh từng bị lừa nhiều lần. Ben từng phải trả khoản tiền lớn cho một bữa trưa tại Hà Nội. Anh cũng bị lôi kéo vào một đường dây buôn lậu đồ trang sức ở Jaipur, Ấn Độ vì đã tin tưởng vào một đôi "vợ chồng trẻ". Ngược lại với nam giới, điều này lại ít xảy ra với phụ nữ, nhờ những kinh nghiệm mà họ có từ cuộc sống hàng ngày. Thông thường, phụ nữ tiếp xúc với rất nhiều kiểu người ở các môi trường khác nhau: chợ, cơ quan, bến xe, trên tàu… Họ phải đưa ra phán đoán ngay tức thì và thường có sự cảnh giác với những người mà mình gặp. Do đó, họ ít bị lừa khi đi du lịch hơn nam giới. Ben Gruondwater cho rằng mình trở nên hiểu biết và khôn ngoan hơn rất nhiều sau một số vụ lừa gạt. Trong quá trình đi hơn 80 quốc gia trên thế giới, Ben đã tìm hiểu và nhận ra rằng hiếm người lạ nào tiếp cận với bạn một cách quá nhiệt tình mà không có động cơ. “Tôi đã bớt ngây thơ hơn trong cách nhìn nhận về thế giới, nhưng điều này vẫn cần học hỏi thêm”, anh nói. Minh Hải 