Siêu xe Ferrari F12 Berlinetta bị rò rỉ thông tin 'nóng hổi'
Phiên bản nâng cấp của Ferrari F12 Berlinetta có tên F12M được trang bị động cơ xăng V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít, tạo ra công suất tối đa 800 mã lực và mô-men xoắn cực đại 718 Nm.
Hàng loạt hình ảnh trên đường thử trong thời gian gần đây đã chứng minh việc hãng Ferrari đang phát triển phiên bản nâng cấp của dòng siêu xe F12 Berlinetta quen thuộc. Đến nay, thông tin "nóng hổi" về F12 Berlinetta nâng cấp đã được lan truyền từ diễn đàn FerrariChat. Ferrari F12 Berlinetta nâng cấp trên đường thử. Theo người đầu tiên đưa ra những thông tin này, anh ta đã có mặt trong buổi ra mắt F12 Berlinetta nâng cấp được tổ chức bí mật tại đường thử Fiorano của hãng Ferrari. Trong sự kiện này, hãng Ferrari đã hé lộ một số thông tin quan trọng của F12 Berlinetta nâng cấp. Theo đó, phiên bản nâng cấp của Ferrari F12 Berlinetta được gọi bằng cái tên F12M. "Trái tim" của Ferrari F12M là khối động cơ xăng V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít thay vì 6,3 lít như trên F12 Berlinetta hiện tại. Với dung tích xy-lanh tăng lên, Ferrari F12M sở hữu công suất tối đa 800 mã lực và mô-men xoắn cực đại 718 Nm. Như vậy, so với F12 Berlinetta, Ferrari F12M rõ ràng mạnh hơn nhiều. Hai con số tương ứng của Ferrari F12 Berlinetta là 730 mã lực và 690 Nm. Ngoài ra, Ferrari F12M còn mạnh hơn cả F12tdf giới hạn số lượng. Ferrari F12tdf có công suất tối đa 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại 705 Nm. Hiện chưa rõ thông số vận hành cụ thể của Ferrari F12M. Dự đoán, với động cơ mạnh hơn, Ferrari F12M có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong thời gian dưới 3 giây và 0-200 km/h trong chưa đầy 8 giây. Hình ảnh phác họa Ferrari F12M Chưa hết, hãng Ferrari còn nâng cấp một số chi tiết khác của F12M để duy trì vị thế top đầu trong phân khúc xe grand tourer trên thị trường. Có thể kể đến như hộp số hiệu chỉnh với thời gian lên số nhanh hơn 30% và xuống số nhanh hơn 40%. Tiếp đến là hệ thống đánh lái cầu sau phiên bản mới nhất của hãng Ferrari. Hiện chưa có hình ảnh cụ thể của Ferrari F12M mới. Theo miêu tả trên diễn đàn, Ferrari F12M được trang bị đầu xe hầm hố hơn và cụm đèn pha LED mới. Trong khi đó, "bộ khuếch tán sau như nằm lơ lửng trên đuôi xe". Bên trong Ferrari F12M có "màn hình mới dành cho hành khách" với kích thước 8,8 inch. Dự kiến, Ferrari F12M sẽ chính thức được vén màn trong triển lãm Geneva 2017 diễn ra vào tháng 3 tới. Theo Trí thức trẻ 