Sẽ công bố đề, đáp án các môn thi THPT quốc gia
Bộ GD-ĐT cho biết, sau khi xem xét, cân nhắc ý kiến góp ý từ cơ sở, Bộ GD-ĐT quyết định sẽ công bố đề thi, đáp án các bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, thay vì dự kiến trước đó là giữ bí mật các nội dung này.
Đề thi, đáp án các bài thi sẽ được công bố ngay sau khi kết thúc kỳ thi nhằm tạo thuận lợi cho học sinh và giáo viên tham khảo, tự đánh giá kết quả bài thi. Theo đại diện lãnh đạo Bộ GD-ĐT, thực ra thông tin này đã được thể hiện tại Điều 22, Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT (ban hành kèm theo Thông tư 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25-1-2017). Điều này quy định cán bộ coi thi "không thu lại đề thi, giấy nháp của thí sinh thi môn thi thành phần cuối cùng của bài thi tổ hợp và của thí sinh thi các bài thi khác của kỳ thi". Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 24-6 (HNM) - Theo Bộ GD-ĐT, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra trong ba ngày, từ ngày 22 đến 24-6. Minh Khang 