Kinh nghiệm nhất định phải biết khi mua xe hơi cỡ nhỏ cho gia đình
Bạn đang băn khoăn không biết nên lựa chọn dòng xe ô tô gia đình nào phù hợp nhất. Phân khúc xe hơi cỡ nhỏ khá được ưa chuộng tại Việt Nam bởi tính tiện lợi có thể là lựa chọn phù hợp cho gia đình bạn.
Có thể tạm chia phân khúc xe gia đình cỡ nhỏ thành 2 dòng: Mini-hatchback và hatchback cỡ nhỏ. Mô tả một cách khái quát nhất thì dòng xe mini còn được gọi là city car, sử dụng động cơ dung tích từ dưới 1L đến 1.2L, chiều dài dưới 3600 mm. Dòng xe Hatchback thường là các biến thể phát triển cùng mẫu với sedan cỡ nhỏ, có cùng một nền tảng kỹ thuật từ khung sườn, động cơ, hộp số, hệ dẫn động, hệ thống treo… nhưng thân xe ngắn hơn và có thêm cửa thứ 5 ở sau xe đóng vai trò là cửa hành lý. Một chuyên trang về xe cộ tư vấn cho bạn lời khuyên trước khi mua ô tô mini như sau: Chọn kích cỡ xe phù hợp với nhu cầu sử dụng Kích cỡ xe càng nhỏ thì độ linh hoạt và khả năng tiết kiệm nhiên liệu càng cao nhưng lại tỉ lệ nghịch về độ thoải mải. Nếu bạn có một gia đình nhỏ (2 người lớn + 1 trẻ em) và nhu cầu chủ yếu là di chuyển trong thành thị thì những chiếc ô tô nhỏ gọn như Toyota AYGO sẽ là lựa chọn đúng đắn nhất. Nếu gia đình bạn có đông người hơn và thường lên kế hoạch cho những chuyến du lịch thì lời khuyên của chúng tôi dành cho bạn là hãy chọn một chiếc xe ô tô MPV 7 chỗ đủ lớn để đảm bảo sự thoải mái trong cuộc hành trình dài. Đừng vội mua chỉ vì giá tiền rẻ Hãy bàn bạc và đi xem xe cùng với gia đình, ngồi thử lên xe để xác định xem không gian như thế có phù hợp với tất cả mọi người hay không. Trên thực tế có nhiều mẫu xe ngoại hình lớn nhưng không gian bên trong lại chật chội, vị trí nơi để chân không đủ thoải mái, khoảng không trên đầu không đủ thoáng… Kích cỡ xe càng nhỏ thì độ linh hoạt và khả năng tiết kiệm nhiên liệu càng cao (Ảnh minh họa) Chọn kiểu dáng Hatchback 5 cửa nhìn chung là hài hòa do thiết kế loại bỏ cốp sau nên chiều dài tổng thể thu gọn lại. Thế nhưng dù những chiếc xe ô tô gia đình này có kiểu dáng thể thao hay nhìn cân đối thế nào đi nữa thì nó cũng không sang trọng và phù hợp với các cuộc gặp gỡ đối tác bằng một chiếc sedan truyền thống. Dưới đây là một số mẫu xe ô tô nhỏ đang được quan tâm nhất hiện nay, có mức giá phù hợp với đại đa số người tiêu dùng (xe mới, giá tham khảo trước thuế): Hạn chế của phân khúc ô tô gia đình cỡ nhỏ Phân khúc xe hơi nhỏ gọn có giá tầm trung bao gồm nhiều mẫu xe được lắp ráp trong nước và một số mẫu được nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước Thái Lan, Nhật bản, Trung Đông. Những mẫu xe này có một vài hạn chế như sau: Về đẳng cấp và ngoại hình. Khả năng vận hành yếu vì động cơ nhỏ, công suất thấp. Không gian hành lý rất nhỏ nếu chở đủ người trên xe. Khả năng chịu va chạm kém, tính an toàn không cao. Không phù hợp cho những quãng đường dài. Sẽ rất mất giá khi bán lại. Ưu điểm của phân khúc ô tô gia đình cỡ nhỏ Giá thành rẻ cho một chiếc xe hoàn toàn mới, thậm chí là xe nhập khẩu. Chi phí sử dụng thấp, dễ dàng thay thế phụ tùng với giá khá “mềm”, tiết kiệm nhiên liệu. Ít hỏng vặt, dễ điều khiển, thân xe nhỏ gọn thích hợp chạy trong đô thị đông đúc cũng như dễ tìm được chỗ đỗ hoặc gửi xe. Không gian hành lý nhỏ được giải quyết bằng cách gập hàng ghế sau lại để tạo một khoang hành lý lớn hơn. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 