Cấp nước sạch cho 10 xã làng nghề, thị trấn bị ô nhiễm nguồn nước
UBND TP Hà Nội đã chấp thuận cho Công ty TNHH Đồng Tiến Thành Hà Nam thực hiện dự án đầu tư cấp nước sạch cho 10 xã làng nghề, thị trấn ô nhiễm nguồn nước tại huyện Thạch Thất.
Dự án dự kiến sử dụng nguồn nước từ hệ thống cấp nước sạch sông Đà trên Đại lộ Thăng Long. Giai đoạn 1 (đến năm 2020) có công suất cấp nước 17.000m3/ngày đêm; giai đoạn 2 (đến năm 2030) công suất cấp nước khoảng 24.500m3/ngày đêm. Thành phố giao các sở, ngành hướng dẫn nhà đầu tư lập, đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường; lập, thẩm định, phê duyệt dự án; xây dựng phương án giá bán... Quyết định này có giá trị trong 12 tháng để nhà đầu tư hoàn thành chuẩn bị đầu tư. Gia Khánh 