Năm 2017, nên mua ô tô cũ 4 chỗ nào là tốt nhất?
Dưới đây là những mẫu ô tô cũ 4 chỗ, giá rẻ nên mua nhất trong năm 2017; gợi ý cho những ai đang muốn mua ô tô cũ giá rẻ.
Mazda 3 2009 Chiếc ô tô cũ 4 chỗ giá rẻ Mazda 3 tạo cho người lái xe cảm giác thoải mái hơn nhiều mẫu xe ô tô 4 chỗ nhỏ khác, có tạo hình phong cách, đặc sắc, hấp dẫn, buồng lái có khả năng chống ồn. Cụ thể, chiếc Mazda 3 có động cơ dung tích 1.6L, với hai lựa chọn số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Chiếc ô tô cũ 4 chỗ giá rẻ Mazda 3 tạo cho người lái xe cảm giác thoải mái Xe có khả năng xử lý nhạy bén và chính xác, đánh vô – lăng khá dễ dàng, động cơ 1,6L nhưng lại cho cảm giác mạnh mẽ hơn những mẫu xe khác. Tuy nhiên, yếu điểm của Mazda3 là hơi ồn khi đi trên các tuyến cao tốc. Kia Forte 2011 Mẫu Kia Forte đời 2011 thể hiện phong cách mới của dòng xe Forte cùng với phong cách đơn giản, thanh lịch, tinh tế. Forte có rất nhiều tính năng ưu việt của xe ô tô đắt, nhưng nó vẫn là một trong những dòng xe sedan nhỏ ít tốn kém nhất. Chiếc ô tô cũ này sở hữu những đường nét tinh tế, sắc sảo và hiện đại Vẫn là những đường nét tinh tế, sắc sảo và hiện đại không lẫn vào đâu của Forte. Về cơ bản, mẫu xe này mang vẻ ngoài hiện đại và "Âu" hơn rất nhiều so với đàn anh Spectra đã từng được lắp ráp tại Việt Nam. Phần đầu xe của Forte trông khá giống với chiếc Honda Civic tại thị trường Mỹ và phần đuôi làm người ta liên tưởng tới chiếc xe cao cấp IS250 của Lexus. Xét một cách tổng quan, Forte trông khá thể thao và cân đối, đặc biệt là khi ngắm từ góc xéo phía trước hoặc phía sau. Kia Morning đời 2009 – 20 Kia Morrning là một trong những chiếc ô tô cũ giá rẻ bán chạy nhất trên thị trường hiện nay. Người dùng có thể cảm nhận tính thân thiện của chiếc xe bởi kích thước nhỏ nhắn và những đường nét thiết kế đơn giản. Kích thước tổng thể của Morning là khoảng 3.495 dài x 1.595 rộng x 1.480 mm với chiều dài cơ sở là 2.370 mm. Kia Morrning là một trong những chiếc ô tô cũ giá rẻ bán chạy nhất trên thị trường hiện nay  Đặc biệt, mẫu xe này còn có những ưu điểm vượt trội như có nhiều phiên bản đa dạng, nhiều lựa chọn phù hợp với giá tiền, dễ thanh khoản để lên đời, kiểu dáng trẻ trung nhiều tiện nghi (không đối thủ cùng phân khúc với tầm giá), ít hỏng vặt, phụ tùng, linh kiện dễ thay thế với giá cả hợp lý. Mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7-7,5L/100km đường trường và khoảng 9L/100km nội thành. Ford Taurus 2011 Xe Ford Taurus 2011 có vẻ ngoài sang trọng, nội thất chất lượng cao, các tính năng tiên tiến. Khách hàng đánh giá rất cao chất lượng, thiết kế và tính năng hoạt động các thành viên nhà Ford từ độ an toàn, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, khoang chứa đồ, không gian nội thất đến phong cách thiết kế. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu chính là lý do thúc đẩy họ mua xe Ford. Xe Ford Taurus 2011 có vẻ ngoài sang trọng, nội thất chất lượng cao Honda City đời 2013 Chiếc xe ô tô cũ Honda City được thiết kế hướng đến những khách hàng trẻ yêu thích dáng vẻ năng động và thể thao. So với các mẫu xe cùng phân khúc thì City sở hữu kích thước khá nổi trội ở chiều dài và chiều rộng của xe. Dáng xe thấp ở đầu xe, đuôi xe khá cao và vuông vứt mang lại không gian bên trong rộng rãi.  Chiếc xe ô tô cũ Honda City được thiết kế hướng đến những khách hàng trẻ yêu thích dáng vẻ năng động và thể thao Khoang xe với những đường nét thiết kế đơn giản mang phong cách trẻ trung và hiện đại cho Honda City. Nếu bỏ qua nhược điểm về chất liệu nội thất với ghế nỉ tối màu thì mẫu xe này thật sự làm hài lòng người dùng so với các mẫu xe cùng phân khúc. Chiếc ô tô cũ này được trang bị động cơ i-VTEC dung tích 1.5L SOHC 4 xy-lanh thẳng hàng sản sinh công xuất 120 mã lực tại vòng tua 6600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại vòng tua 4800 vòng/phút. 