Á khôi trang sức Việt đọ dáng 'siêu Mẹc' SLS 12 tỷ
Với số đo ba vòng chuẩn và gương mặt đẹp, Á khôi trang sức 2009 Lê Huỳnh Thúy Ngân thật kiêu sa lộng lẫy bên siêu xe Mercedes Benz SLS.
Á khôi trang sức Việt 2009 Lê Huỳnh Thúy Ngân với số đo ba vòng chuẩn và gương mặt đẹp còn lỗng lẫy hơn khi đọ dáng bên chiếc  siêu xe Mercedes SLS AMG chính hãng tại Việt Nam. SLS được xây dựng để kỷ niệm mẫu xe "cánh chim" huyền thoại thập niên 1950 - W196S 300 SLR. Sau khi chia tay với hãng siêu xe Anh quốc McLaren, thương hiệu Mercedes-Benz như muốn chứng minh cho cả thế giới biết đến nền tảng công nghệ của mình dư sức làm ra những siêu xe hàng đầu, và SLS chính là câu trả lời dành cho các đối thủ cùng phân khúc. Mercedes SLS AMG là siêu xe sử dụng động cơ hút khí tự nhiên, dung tích 6.2 lít, V8, sản sinh 563 mã lực tại 6.800 vòng/phút cùng 650 Nm mô-men xoắn tại 4.750 vòng/phút. Nó luôn được xem là "hàng hiếm" tại VIệt Nam do rất ít đại gia cầm lái. Điểm ấn tượng nhất trên mẫu siêu xe này chính là là thiết kế cửa gullwing (kiểu cánh chim) cực kỳ độc đáo. Thay vì mở ngang như truyền thống, cánh cửa được mở ngược lên trên. Ngoài ra xe vẫn sở hữu những chi tiết thiết kế quen thuộc của các mẫu xe cao cấp Mercedes như lưới tản nhiệt 1 nan đơn gắn logo ngôi sao ba cánh đặc trưng của chi nhánh AMG, đầu xe thiết kế dài trong khi đuôi xe làm bầu và vuốt mượt mà. LS được trang bị vành hợp kim nhôm 7 chấu, màu xám titan, đường kính 19 inch phía trước và 20 inch phía sau. Bên trong lắp hệ thống phanh hiệu suất cao của AMG. Ngoài ra, Mercedes cũng cung cấp tùy chọn phanh gốm-carbon lớn hơn và nhẹ hơn 40% so với phanh tiêu chuẩn. Với khối động cơ V8 AMG 6.3L, công suất 563 mã lực tại 6.800 vòng/phút, mô men xoắn 650 Nm tại 4.750 vòng/phút. Kết hợp với hộp số 7 cấp ly hợp kép, siêu xe nhà Mercedes có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h chỉ trong vòng 3,7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 317 km/h. Tại thị trường Mỹ và Thế giới, siêu xe Mercedes SLS có giá cơ sở từ 231.000 USD. Nó được xem là đối thủ trực tiếp của dòng xe Porsche 911 Turbo, Lamborghini Huracan và Ferrari 458 Italia... Tại thị trường Việt Nam, phiên bản SLS AMG tiêu chuẩn từng có mức giá lên đến 11,8 tỷ đồng tuy nhiên chắc chắn sẽ tăng lên khá nhiều sau thời điểm tăng thuế tiêu thụ đặc biệt 1/7/2016 bởi siêu xe này sở hữu động cơ có dung tích xi-lanh lên đến 6.3L, nằm trong phạm vi tăng thuế cao nhất từ 60% lên 150%. 