Quân đội Syria sắp tấn công dứt điểm phiến quân ngoại vi Damascus
Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự ở Damascus cho biết: lực lượng quân đội Nga ở Syria bắt đầu thiết lập hành lang nhân đạo trên vành đai xung quanh khu vực Đông Ghouta ngoại ô Damascus dành cho người dân và những chiến binh muốn hạ vũ khí đầu hàng có thể an toàn ra khỏi vòng vây.
Xe tăng quân đội Syria trên chiến trường Đông Ghouta Damasucs Tương tự như các hành lang nhân đạo ở Aleppo, khu vực hành lang nhân đạo này sẽ là khu vực phi quân sự hoàn toàn và không sử dụng như địa bàn tập kết binh lực cho cho bất cứ cuộc tấn công nào của quân đội Syria đánh vào lực lượng Hồi giáo cực đoan, đang liều chết cố thủ ở Đông Ghouta. Theo nguồn tin quân sự cung cấp cho Al-Masdar News, hành lang nhân đạo chính sẽ được thiết lập tại trại tị nạn Wafiddeen, nằm gần thị trấn lớn Douma, vốn là căn cứ địa của các nhóm chiến binh thánh chiến lâu năm. Dân thường và chiến binh đầu hàng được truy cập vào các hành lang nhân đạo Đông Ghouta trong vòng 10 ngày kể từ khi các đơn vị quân đội Nga thiết lập. Sắp tới, Quân đội Syria sẽ triển khai kế hoạch tiến hành chiến dịch quân sự quy mô lớn chia cắt các khu vực phòng thủ của lực lượng chiến binh Hồi giáo thành 4 vùng bị bao vây riêng biệt. Chiến thuật này được thực hiện như đã từng tiến hành trên khu vực phía đông Aleppo, khi quân đội Syria cắt ra thành các vùng bao vây nhỏ hơn, lực lượng Hồi giáo cực đoan nhanh chóng sụp đổ. Bàn đồ khu vực Đông Ghouta, quân đội Syria quyết định giải quyết dứt điểm ổ đề kháng dai dẳng này NT Nguyễn Thuận - 