Thanh tra Xây dựng Thái Nguyên: Đưa hoạt động xây dựng vào nền nếp
Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên đã xây dựng chương trình kế hoạch công tác thanh kiểm tra hàng năm, tiến hành thanh, kiểm tra các dự án công trình xây dựng trên địa bàn, qua đó góp phần tích cực đưa hoạt động xây dựng tại Thái Nguyên vào nền nếp.
Bến thuyền Thiên nga sai phạm tại Khu du lịch Hồ Núi Cốc đã bị Thanh tra Xây dựng Thái Nguyên xử phạt và buộc tháo dỡ trong năm 2016. Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên là cơ quan thanh tra nhà nước trực thuộc Sở Xây dựng, giúp Giám đốc Sở Xây dựng tiến hành thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành; giải quyết khiếu nại, tố cáo; phòng, chống tham nhũng trong phạm vi nhiệm vụ quản lý nhà nước của Sở. Thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của thanh tra chuyên ngành, Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên đã xây dựng chương trình kế hoạch công tác thanh kiểm tra hàng năm, tiến hành thanh, kiểm tra các dự án công trình xây dựng trên địa bàn, qua đó góp phần tích cực đưa hoạt động xây dựng tại Thái Nguyên vào nền nếp. Trong năm 2016, Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên đã tổ chức 12 cuộc thanh tra, trong đó có kết luận 02 cuộc (Bệnh viện đa khoa huyện Phú Bình và Bệnh viện đa khoa TƯ Thái Nguyên) chuyển sang, 02 cuộc thanh tra ra quyết định không thực hiện được do Thanh tra tỉnh có kế hoạch thanh tra; đã có kết luận 07 cuộc và đang thanh tra 03 cuộc là Tỉnh Đoàn Thái Nguyên, Trường Cao đẳng kinh tế- Tài chính Thái Nguyên và Sở Công thương Thái Nguyên. Tổng mức đầu tư của 155 công trình thuộc 7 dự án thi công được thanh tra, kiểm tra đã có kết luận là 734,246 tỷ đồng; trong đó thu hồi số tiền trên 658 triệu đồng, giảm trừ quyết toán với số tiền là trên 13 tỷ đồng. Bên cạnh công tác thanh, kiểm tra chuyên ngành Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên còn phối hợp với lực lượng quản lý trật tự xây dựng của thành phố và các cấp chính quyền địa phương kiểm tra công trình xây dựng của các tổ chức, cá nhân với nội dung là thực hiện công tác cấp phép xây dựng 25 công trình, qua đó phát hiện 10 công trình xây dựng không phép, 16 công trình xây dựng sai phép. Trong quý IV và cả năm 2016, Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên đã tiến hành xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng đối với tổ chức, cá nhân đã có hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh theo Nghị định số 121/2003/NĐCP của Chính phủ với tổng số tiền xử phạt là 155 triệu đồng. Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên cũng đã xử phạt bằng hình thức cảnh cáo, nhắc nhở đối với 10 chủ đầu tư và các đơn vị thi công, đơn vị tư vấn có hành vi vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng để các tổ chức, cá nhân thực hiện đúng các quy định của nhà nước trong hoạt động xây dựng. Tuy nhiên, theo Chánh Thanh tra Nguyễn Văn Dương, trên thực tế, hoạt động xây dựng tại Thái Nguyên vẫn còn nhiều bất cập, các công trình xây dựng trên địa bàn là rất lớn, đa dạng, nhiều chủ đầu tư không tuân thủ pháp luật về xây dựng, trong khi đó lực lượng thanh tra chuyên ngành quá mỏng với chỉ 10 người (trong đó có 1 thanh tra viên chính, 5 thanh tra viên, 1 cán bộ công chức và 3 hợp đồng dự tuyển). Không những thế nhiều cuộc thanh tra đã lên kế hoạch, thậm chí đã có quyết định thanh tra nhưng phải dừng. Theo kế hoạch, năm 2017 Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên sẽ thực hiện thanh tra việc quy hoạch và cấp phép xây dựng tại 3 địa phương là TP Thái Nguyên, TX Phổ Yên và TP Sông Công cùng 21 dự án công trình được thanh tra về công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng. Tuy nhiên, theo yêu cầu tại Văn bản số 770/TTr-VP ngày 27/12/2016 Thanh tra tỉnh Thái Nguyên đề nghị Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên không đưa vào kế hoạch thanh tra năm 2017 các địa phương là huyện Võ Nhai, huyện Đồng Hỷ, huyện Phú Bình do trùng với Thanh tra tỉnh; dự án đường ĐT 269 thuộc quản lý của Sở Giao thông Vận tải do trùng với Thanh tra Sở Kế hoạch & Đầu tư và các dự án đầu tư thuộc các trường Cao đẳng Kinh tế - Tài chính, Cao đẳng Sư phạm, Cao đẳng Y tế, Thị xã Phổ Yên do trùng với Thanh tra tỉnh và Thanh tra Sở Tài chính. Về vấn đề không thực hiện được kế hoạch thanh tra như dự tính do trùng lặp với Thanh tra tỉnh và Thanh tra một số Sở khác, ông Nguyễn Văn Dương khẳng định đã là thanh tra chuyên ngành thì không thể nói là trùng được. Một tỉnh như Thái Nguyên chỉ có 9 huyện, thành thị và các sở ngành, nếu nói trùng đối tượng thanh tra để không đưa vào kế hoạch thanh tra chuyên ngành nhiều khi sẽ dẫn đến việc thanh tra phải “ngồi chơi xơi nước” dù trên thực tế có quá nhiều việc, qua đó sẽ làm giảm hiệu quả của quản lý nhà nước. Chánh Thanh tra Sở Xây dựng Thái Nguyên mong muốn tới đây lực lượng thanh tra chuyên ngành sẽ được tăng cường cả về nhân lực và thiết bị; Quy chế phối hợp quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2016 sẽ được các cấp, các ngành thực thi nghiêm túc…sẽ mang lại hiệu quả thiết thực, đưa công tác quản lý nhà nước về xây dựng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên vào nền nếp. Nguyễn Thành Vân 