Áp dụng ngay 5 ý tưởng này để biến hóa tầng hầm thành không gian riêng tư
Sẽ tuyệt vời biết mấy nếu như ta sở hữu một căn phòng bí mật dưới tầng hầm để có thể thư giãn tuyệt đối mà không sợ ai làm phiền.
Bạn cho rằng, căn tầng hầm trong ngôi nhà chỉ là nơi để chất đống đồ đạc cũ thôi ư? Nếu chỉ nghĩ thế thì quả bạn là một người có xu hướng “cổ lỗ sĩ” rồi đấy! Bạn hoàn toàn có thể sáng tạo không gian này thành khu vực hữu ích và thiết thực hơn. Để tiết kiệm không gian cho ngôi nhà phía trên, bạn hoàn toàn có thể "chế" nơi đây thành một khu giải trí, vui chơi cho gia đình, phòng giặt ủi, hay ngay cả một nơi làm việc, phòng khách “bí mật” cho riêng mình. 5 ý tưởng dưới đây sẽ khơi nguồn cảm hứng cho bạn. Còn chần chừ gì nữa mà không kéo chuột đi thôi! 1. Hô biến nơi đây thành phòng ngủ Nhiều người thường lo ngại khi sử dụng tầng hầm bởi chúng có phần tối tăm, ẩm ướt. Nhưng có gì khó đâu nào, những vật liệu cách nhiệt sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này. Hầu hết các tầng hầm đều được bao phủ bởi bê tông nên dù tốn thêm chút chi phí, bạn cũng nên lựa chọn vật liệu cách nhiệt hàng đầu. Sử dụng gỗ cũng không phải là ý tưởng tồi bởi gỗ là một chất cách điện tuyệt vời và sẽ giữ cho căn phòng bạn luôn ấm cúng. Chất liệu cách nhiệt tốt cũng sẽ giảm thiểu tiếng ồn bên ngoài nữa đó! Những tấm dán cách âm phòng sẽ khiến căn phòng trở nên ấm áp và "bí mật" hơn đó! Bạn đừng quên bịt kín các lỗ bằng keo nếu không muốn những chú gián lạc lối xâm nhập vào nhà. 2. Chọn phong cách riêng cho căn phòng Nếu đã quá nhàm chán với phong cách thông thường rồi, thì tại sao bạn không thử phá cách với căn phòng riêng này ở tầng hầm? Một chiếc ống thép gắn trên tường hay tạo một bức tường bê tông cùng chiếc đèn treo phá cách có thể mang đến cho bạn một căn phòng đầy phong cách. Còn nếu chủ nhân lại ưa thích thì sự giản đơn thì cũng có thể nhấn nhá căn phòng với chiếc giường ngủ với phong cách mộc mạc cùng tông màu gỗ. Tuy nhiên, hầu hết chủ nhà đều muốn căn phòng tầng hầm mang style nhẹ nhàng, đáng yêu nhưng luôn tiện nghi, sạch sẽ. 3. "Đập tan" bóng tối Để xua đi “bóng tối”, bạn có thể trang trí căn phòng với sự đa dạng, nhiều tầng ánh sáng. Tuy nhiên, đừng quá lạm dụng đèn màu nhé, thay vào đó những ánh đèn Led trắng, âm trong tường, trên trần nhà sẽ hiệu quả hơn đó! Những bức tường màu trắng tạo cảm giác căn phòng thêm rộng và sáng sủa hơn. Một vài dây đèn trang trí phía đầu giường sẽ khiến không gian thêm sống động, lung linh hơn đó! 4. Thêm sự nhấn nhá để không gian thêm hoàn mĩ Một số căn nhà có tầng hầm khá rộng rãi nên bạn hoàn toàn có thể biến tấu chúng không chỉ đơn giản là phòng ngủ mà còn thêm phòng tắm cùng khu vực sinh hoạt nho nhỏ. Điều quan trọng là bạn hãy làm sao để kết nối và làm chúng trở nên sống động nhất có thể. Có rất nhiều thủ thuật nhỏ mà bạn có thể sử dụng như các đường sọc dọc hoặc các mẫu chữ V đơn giản trông hợp thời trang và sang trọng. Gương cũng là một ý tưởng hay - vật dụng này không chỉ khiến không gian thêm mở, mà còn giúp ánh sáng lan tỏa một cách hiệu quả hơn. Bộ ga gối màu trung tính, điểm xuyết thêm chiếc gối kẻ sọc cũng là ý tưởng hay ho. Chiếc đèn ngủ nhỏ xinh hay tấm gương nho nhỏ ở bàn phấn cũng đủ làm sáng bừng không gian phòng bạn. 5. Màu sắc ấm áp cũng là điểm quyết định biến không gian trở nên hoàn hảo Do phòng tầng hầm ít ánh sáng tự nhiên nên bạn cần đảm bảo được sự cân bằng về màu sắc cũng như tạo sắc thái ấm áp nhằm xua tan sự “lạnh lẽo” vốn bao trùm nơi đây. Hãy sử dụng màu sắc đơn giản và tránh dùng quá nhiều màu sắc nổi bật. Bạn có thể sơn toàn bộ phòng với màu vàng nắng hay kem để tạo cho không gian có sự hấp dẫn tự nhiên nhé! Màu sơn tường nhạt khiến căn sáng bừng và có sức hấp dẫn tự nhiên! Bức tường gỗ đem lại cho căn phòng 1 cảm giác ấm áp vô cùng!  Theo Trithuctre 