Ngắm Honda MSX125 'bánh bèo' siêu khủng tại VN
Chiếc Honda MSX 125 được một người chơi xe có tiếng tại Sài Gòn độ "hết bài" với điểm đặc biệt là bánh sau có bề rộng cực lớn.
Là "hậu duệ" của dòng xe côn tay siêu nhỏ Honda Monkey trước đây, Honda MSX125 thu hút được một lượng người chơi khá lớn trên Thế giới và ngay cả ở Việt Nam, với những bản độ rất độc đáo. Mới đây nhất, một bản độ  Honda MSX 125 tại Sài Gòn cũng đã gây được sự chú ý của dân chơi xe nhờ "dàn chân" hàng khủng. Thuộc sở hữu của một biker khá nổi tiếng tại Sài Gòn với bộ sưu tập gồm các "thành viên" như BMW S1000RR, Honda Valkyrie Rune hay Yamaha Exciter 135 độ mâm Rotobox, chiếc MSX125 này đã được hạ gầm cực thấp nhờ có cặp phuộc USD trước của hãng RRGS. Phần đầu nguyên bản của MSX được thay bằng dàn đèn LED 3 tầng cho ánh sáng cực mạnh. Trên chiếc xe này, toàn bộ các chi tiết thân vỏ đã được chủ xe giữ nguyên thiết kế nguyên bản của MSX125. Tuy nhiên để khiến chiếc xe có vẻ ngoài mạnh mẽ và thể thao hơn, chủ xe đã lựa chọn cách dán sợi carbon thật cho thân xe. Những tấm sợi carbon thật đã được dán vào vỏ nguyên bản của MSX bằng keo đặc biệt, sau đó được phủ nhựa epoxy trong suốt với độ bóng cao. Ở phía trên tay lái, ghi-đông nguyên bản của MSX125 đã được thay thế bằng tay clip-on CNC đẹp mắt và thể thao. Nằm trên tay lái là một loạt các phụ tùng "hàng hiệu" như bao tay Barracuda, cùm côn CRG GP, bình dầu Rizoma... Theo phong cách xe đua drag, gắp sau của chiếc MSX đã được kép dài về phía sau, đồng thời được nâng cấp phuộc monoshock Ohlins. Khối động cơ SOHC 125 cc của MSX125 được giữ lại, nhưng có tiếng nổ ấn tượng hơn nhờ vào cây pô Termignoni bằng sợi carbon nằm gọn bên dưới yên xe. Điểm ấn tượng nhất của bản độ này chính là "dàn chân" của xe với cặp mâm đúc đặc độc đáo và bánh sau có bề rộng cực "khủng", sử dụng lốp của xe máy 4 bánh ATV. Cả 2 bánh xe đều được trang bị phanh đĩa với heo Brembo 2 pis đối xứng. Để có thể truyền tải sức mạnh tới bánh sau siêu rộng, nhông của xe đã buộc phải nối dài ra. Sau khi độ lại, chiếc MSX 125 độ khủng đã có dáng thấp và rộng đầy kích thích và độc đáo. Được biết tổng chi phí chưa bao gồm chiếc MSX125 nguyên bản để chủ nhân của chiếc xe có thể hoàn thành bản độ này là hơn 100 triệu đồng. 