Thông tin mới vụ cô giáo cầm dép đập thẳng đầu trẻ
Trường Mầm non Sen Vàng, Minh Khai (HN) đã yêu cầu 2 cô giáo đánh học sinh viết bản tường trình sau đó chấm dứt hợp đồng lao động.
Theo đó, vào chiều 5/2, nhiều phụ huynh tiếp tục đến trường Mầm non Sen Vàng ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, yêu cầu được gặp giáo viên, song cổng trường Sen Vàng đóng kín, nhà trường không cử người ra trao đổi. Theo một nam phụ huynh đề nghị giấu tên này, con anh 2,5 tuổi, học tại trường nửa năm nay. Nhiều lần, bé kêu đau tay chân, gia đình nghĩ con vui đùa bị ngã nên đưa đến bệnh viện khám mà không tìm hiểu thêm. Sáng 5/2, sau khi xem clip cô giáo trường Sen Vàng dùng dép đánh học sinh, anh vội vàng cùng một số phụ huynh khác đến trường. Không giáo viên nào ra gặp hay đưa ra câu trả lời về vụ việc. Cảnh giáo viên dùng dép đánh học sinh khiến nhiều người phẫn nộ. Ảnh cắt từ clip. Chiều 5/2, cô Vũ Thị Tân - Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng cho biết, trường đã đình chỉ công tác và sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với giáo viên liên quan vụ việc và gặp mặt xin lỗi phụ huynh. Được biết, 2 giáo viên xuất hiện trong clip là cô Đặng Thị Bình (23 tuổi) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi). Trước đó, trong bản tường trình các cô này cũng nêu rõ nguyên nhân là do trong lúc nóng giận không kiềm chế được, dẫn đến các việc làm như vậy. Trường Mầm non Sen Vàng, Minh Khai, Hà Nội, nơi xảy ra sự việc cô giáo đánh trẻ. Cô Đặng Thị Bình kiểm điểm: “Vào thời gian buổi trưa bạn L.D.M có bị đi vệ sinh nhiều lần. Do nóng giận quá, tôi đã không kiểm chế được bản thân nên đã không làm đúng chức trách giáo dục. Cụ thể là đã dùng que đe dọa, vụt cháu và đã nặng lời”. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát viết: “Ngày 8/1/2017, cháu N.K mới đi học, cháu có khóc hơi nhiều. Do không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng với chuẩn mực của nhà giáo” Theo bản tường trình của cô Ngát, vụ việc xảy ra ngày 8/1, "do cháu N.K mới đi học, khóc hơi nhiều, không kiềm chế được cảm xúc nên đã có những hành vi không đúng với đức tính của nhà giáo". Cả hai cô giáo này đều chia sẻ mong ban giám hiệu và các phụ huynh tha thứ cho những hành vi sai lầm của mình. Cô Tân thông tin thêm clip lan truyền trên mạng là do một giáo viên cũ của trường có khúc mắc với cô Bình nên quay lén và đăng lên. Hiện tại, cô đang làm việc với phòng GD&ĐT và sẽ đưa ra lời giải thích chính thức vào chiều 6/2. Không chỉ có clip quay cảnh cô giáo dùng dép đánh vào đầu và kéo tai trẻ, chiều ngày 5/2, trên mạng xã hội tiếp tục xuất hiện thêm một đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trong trang phục đen được cho là giáo viên mầm non Sen Vàng cơ sở Minh Khai (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đang quát mắng khiến cho 2 em nhỏ sợ hãi, khóc lóc. Minh An (Tổng hợp) 