Buộc thôi việc 2 cô giáo dùng dép đánh trẻ mầm non
Hai cô giáo dùng dép đánh trẻ mầm non phải viết bản tường trình và sau đó bị chấm dứt hợp đồng lao động.
Hình ảnh giáo viên đánh trẻ mầm non bằng dép tổ ong. Sáng 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh hai cô giáo mầm non bạo hành trẻ. Cụ thể, mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu khiến bé bật khóc. Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Trao đổi với PV, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, qua xác minh, đây là hình ảnh diễn ra tại Trường mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. “Ngay sau khi biết sự việc, chúng tôi đã liên hệ với trường, Phòng GD&ĐT quận và sẽ làm việc xử lý”, bà Hương nói. Cùng ngày, đại diện Trường Mầm non Sen Vàng cho biết, đã yêu cầu 2 cô giáo đánh trẻ mầm non viết bản tường trình sau đó chấm dứt hợp đồng lao động đối với hai người này. “Sau khi biết sự việc, nhiều phụ huynh đã yêu cầu giải thích về hành động của cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ. Nhà trường đã giải thích rằng, đây là một hành động trái về đạo đức nghề nghiệp và mong muốn các phụ huynh cho nhà trường cơ hội để sửa chữa, không nhìn vào một cá nhân mà đánh giá cả hệ thống quản lý”, vị đại diện chia sẻ. H.Ngân 