Thương hiệu xe hơi đắt nhất thế giới giá bao nhiêu?
Tiếp tục củng cố vị trí thương hiệu xe hơi đắt giá nhất thế giới, Toyota đã được định giá cao hơn năm 2015 hơn 3 tỷ USD.
Toyota tiếp tục là thương hiệu xe hơi đắt giá nhất thế giới Bảng xếp hạng 500 thương hiệu có giá trị nhất thế giới do tạp chí Brand Finance vừa công bố cho thấy, Toyota tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu ngành công nghiệp ô tô toàn cầu. Giá trị thương hiệu của hãng xe Nhật Bản đã đạt mức 46,255 tỷ USD tại thời điểm kết thúc năm 2016, nhiều hơn 3,191 tỷ USD so với thời điểm cách đây một năm. Chỉ tính riêng các nhãn hiệu xe hơi trong danh sách các thương hiệu có giá trị nhất, hai hãng xe Đức là BMW và Mercedes-Benz đứng ngay sau Toyota với giá trị lần lượt 37,124 và 35,544 tỷ USD. Tập đoàn xe hơi lớn nhất thế giới Volkswagen được định giá 25,014 tỷ USD, đứng ở vị trí thứ 4. Mặc dù không có thứ hạng cao trên thương trường, nhưng Nissan lại được Brand Finance định giá lên đến 24,768 tỷ USD, xếp trên đại gia xe hơi Mỹ Ford (22,432 tỷ USD), ở vị trí thứ 6. Hyundai là thương hiệu xe hơi Hàn Quốc duy nhất lọt nhóm 100 thương hiệu có giá nhất thế giới (19,975 tỷ USD), nhưng vẫn xếp sau Honda hiện có giá 21,218 tỷ USD. Minh Quang 