Siêu môtô Suzuki GSX-R1000 2017 'chốt giá' từ 374 triệu
Tại thị trường Anh, siêu môtô thể thao Suzuki GSX-R1000 2017 sẽ có giá khởi điểm từ 13.249 Bảng, tương đương 374 triệu đồng.
Hãng Suzuki đã công bố giá bán cụ thể của dòng môtô phân khối lớn đầu bảng GSX-R1000 2017 tại thị trường Anh. Cụ thể,  Suzuki GSX-R1000 2017 phiên bản tiêu chuẩn có giá 13.249 Bảng, tương đương 374 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn là Suzuki GSX-R1000R 2017 có giá 16.099 Bảng (khoảng 455 triệu đồng). Theo Suzuki, GSX-R1000 thế hệ mới là chiếc superbike nhẹ nhất, mạnh nhất mà hãng từng sản xuất và hoàn toàn khác biệt so với phiên bản hiện tại. Để làm được điều này, hãng đã thiết kế GSX-R1000 thế hệ thứ 6 với hướng suy nghĩ "đơn giản hóa" để khiến mọi chi tiết của xe trở nên đơn giản hơn về mặt cơ khí để có độ bền cao hơn, đồng thời tích hợp các công nghệ hỗ trợ người lái hiện đại. Về kiểu dáng, GSX-R1000 thế hệ mới không khác gì phiên bản ý tưởng cách đây gần 1 năm. Vẫn giữ lại những nét thiết kế đặc trưng của dòng GSX nhưng trên thế hệ mới, Gixxer 1000 đã sở hữu những chi tiết hiện đại hơn, chẳng hạn như đèn xi-nhan dạng LED hoàn toàn mới cùng với 2 dải đèn LED định vị nằm cạnh đèn pha. Hệ thống giảm xóc của xe được cung cấp bởi Showa, với phuộc trước và sau "tự cân bằng". Suzuki cũng đã trang bị cho chiếc xe bộ khung mới với trọng lượng nhẹ hơn khoảng 10%, cùng với cặp mâm 6 cánh đơn siêu nhẹ với lốp trước/sau bản 120/70 và 190/55 của Bridgestone để khiến chiếc xe đem tới cảm giác cầm lái thú vị và an toàn hơn. Các hệ thống điện tử hiện đại là thứ mà thế hệ siêu môtô GSX-R1000 hiện tại còn thiếu, chính vì vậy hãng xe Suzuki đã bổ sung cho chiếc xe mới hệ thống điều khiển lực kéo 10 chế độ, hệ thống hỗ trợ xuất phát Launch Control, tay ga điện tử, chuyển số nhanh, 3 chế độ lái... Bên cạnh đó là hệ thống kiểm soát lực bám với 6 cảm biến. Hệ thống IMU có tác dụng điều khiển thời gian mở van để tối ưu hóa lực bám ở mỗi chế độ. Hệ thống chuyển số nhanh 2 chiều, đề-pa nhanh và chống bó cứng phanh ABS khi ôm cua cũng là những điểm nhấn về mặt công nghệ của mẫu siêu môtô Suzuki GSX-R1000 2017. Thân xe được thiết kế mềm mại và thuôn về phía sau, đem tới khả năng khí động học cao hơn. Để có thể đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 và tiếng ồn cho chiếc xe, Suzuki đã buộc phải trang bị cho GSX-R1000 hệ thống xả nặng nề với cây pô lớn hơn nhiều so với người tiền nhiệm trước đây. "Trái tim" của Suzuki GSX-R1000 2017 là khối động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 999,8 cc, sản sinh công suất tối đa 202 mã lực tại vòng tua máy 13.200 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 117,6 Nm tại vòng tua máy 10.800 vòng/phút. Động cơ nằm trong bộ khung được thiết kế theo xe đua MotoGP. Dự kiến, những chiếc Suzuki GSX-R1000 2017 sẽ bắt đầu được giao cho khách hàng vào cuối tháng 3 năm nay. Thời điểm giao hàng tương ứng của Suzuki GSX-R1000R 2017 là tháng 5 năm nay. Những bikers tại thị trường Châu Âu sẽ là những người đầu tiên sở hữu mẫu xe này. 