Cô dùng dép đánh vào mặt trẻ, lễ hội treo cổ trâu
Những hành vi bạo lực hàng ngày trong cuộc sống phải chăng phản chiếu cả vào những lễ hội lan tràn cảnh chen, cướp, tra tấn động vật?
Cô giáo dùng dép đánh vào đầu, vào mặt trẻ (ảnh cắt từ clip) Hai câu chuyện gây bất bình nhất dịp cuối tuần đều là những câu chuyện buồn liên quan đến những hành vi ứng xử của người Việt: Cô giáo bạo hành trẻ mầm non ở Hà Nội và clip lễ hội treo cổ trâu ở Yên Bái. Chuyện xảy ra ở trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội), clip do chính 1 cô giáo trong trường này ghi lại rồi up lên mạng xã hội vì có “mâu thuẫn” với 2 cô giáo đánh trẻ. May là nhờ có việc này, phụ huynh mới biết được trẻ đi học bị bạo hành thế nào, còn nếu không, những đứa bé sẽ tiếp tục bị tra tấn bởi những cô giáo không có tấm lòng như hiền mẫu. Xem clip cô giáo bạo hành trẻ, có lẽ ít người giữ được bình tĩnh, chỉ vì những lỗi liên quan đến việc quấy khóc, vệ sinh không đúng chỗ mà cô giáo người thì cầm dép đánh vào đầu, vào mặt trẻ, người thì dùng đầu gối thúc vào bụng trẻ. Thật buồn cho những phụ nữ trẻ (cả hai cô đều thuộc thế hệ 9x) đã chọn nghề nhà giáo này. Nhà trường cũng cho biết, “choáng” khi xem đoạn clip này, chuyện cô đánh trẻ xảy ra ở ngoài hành lang, góc khuất camera nên không thể kiểm soát. Trong ngày hôm qua, 5.2, nhà trường đã cho 2 cô giáo này thôi việc sau khi yêu cầu các cô viết tường trình. Hai cô giáo cho biết, vì các cháu ngày đầu đi học, quấy khóc nhiều, không giữ được sự bình tĩnh nên đã hành động không đúng với chuẩn mực đạo đức của nhà giáo. Rõ ràng, việc cô giáo hành xử như thế với các cháu thật nguy hiểm, không chỉ cho sức khỏe mà còn cho tâm lý và việc hình thành nhân cách của trẻ. Liệu có phải vì chúng ta đã quen với lối ứng xử đề cao bạo lực trong cuộc sống, thành thử bạo lực từ ngoài xã hội đã tràn cả vào nhà trường, tràn cả vào môi trường thờ tự, tín ngưỡng, lễ hội? Cảnh người dân treo cổ trâu lên cành cây (ảnh cắt từ clip) Một clip khác được chia sẻ trên mạng cũng khiến nhiều người kinh hãi, đó là lễ hội “treo cổ trâu” ở đền Đông Cuông (huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái). Con vật hiền lành bị tròng dây vào cổ, kéo lên cây trong tiếng reo hò cổ vũ sung sướng của những người đứng xung quanh. Ông Phó Giám đốc Sở VHTTDL Yên Bái lên tiếng trên báo chí cho biết đó là lễ hội thường niên diễn ra ở địa phương, và theo ông đó cũng là chuyện bình thường. Nếu không loại bỏ được những lễ hội bạo lực như đâm trâu, chém lợn, treo cổ trâu, những hành vi như tranh cướp lộc, cướp ấn… ra khỏi đời sống, thì e rằng, những chuyện cô giáo dùng dép dạy trẻ, thúc đầu gối vào bụng trẻ sẽ vẫn còn xảy ra. Bởi một khi những hành vi bạo lực vẫn còn tồn tại và lại được “nghi thức hóa” trong các lễ hội như một nội dung thực hành tín ngưỡng thì chắc chắn, cộng đồng sẽ cảm thấy điều đó là bình thường. Họ sẽ sẵn sàng sử dụng bạo lực với nhau mỗi khi có va chạm, xích mích nhỏ trong gia đình, ngoài xã hội. Các cô giáo mầm non thấy trẻ quấy khóc sẽ đánh đập, bạo hành các cháu, rồi lũ trẻ thì dùng ghế đập vào đầu nhau, dùng gạch đánh ngất nhau. Cả xã hội phải đấu tranh gay gắt để loại bỏ bạo lực ra khỏi đời sống, nếu cứ tiếp tục sử dụng bạo lực mà không gieo những hạt giống tình thương, nhân ái vào các thế hệ tương lai, e rằng bạo lực sẽ nhấn chìm những gì tốt đẹp. Mi An 