Mua vàng ngày vía Thần Tài thế nào để cả năm may mắn?
Theo chuyên gia phong thủy, tùy vào mong muốn về một năm tài lộc, làm ăn may mắn mà người dân có lựa chọn mua lượng vàng cho phù hợp. Cụ thể, để cầu Tài nên mua 5 chỉ vàng, cầu Phát mua 2 chỉ và cầu Lộc mua 1 chỉ.
Ngày vía của Thần Tài là ngày mùng 10 Tết, theo quan niệm dân gian, mua vàng trong ngày này chủ nhân sẽ được phúc lộc, sung túc may mắn cả năm. Theo truyền thuyết, Thần Tài là vị Thần cai quản tiền bạc, tài lộc trên thiên đình bị rơi xuống trần gian và đem lại may mắn cho người dân. Đến ngày 10 tháng Giêng, Ngài bay về trời, vì thế dân gian lấy ngày này là ngày vía Thần Tài và tin rằng mua vàng ngày vía Thần tài sẽ được may mắn cho cả năm. Theo tín ngưỡng và niềm tin của người làm ăn buôn bán thì vào ngày vía thần tài quan trọng nhất năm – ngày mùng 10 tháng Giêng Âm lịch Đinh Dậu 2017 (tức ngày mùng 10 tết) nên mua vàng để đem lại nhiều may mắn, tiền tài của cải sẽ được thần tài phù hộ cho sinh sôi nảy nở nhiều hơn. Ảnh minh họa. Vì vàng là kim loại quý nên được xem là tài sản quan trọng, làm của để dành do đó với niềm tin mua vàng vào ngày thần tài quan trọng nhất trong năm sẽ có thêm nhiều may mắn, thuận lợi trong việc làm ăn, đầu tư và sinh lời. Tuy nhiên, để được may mắn khi mua vàng ngày vía Thần Tài, theo chuyên gia thì người dân, các nhà đầu tư nên tìm hiểu kỹ trước khi mua vàng. Cụ thể, theo chuyên gia phong thủy, tùy vào mong muốn về một năm tài lộc, làm ăn may mắn mà người dân có lựa chọn mua lượng vàng cho phù hợp. Cụ thể, để cầu Tài nên mua 5 chỉ vàng, cầu Phát mua 2 chỉ và cầu Lộc mua 1 chỉ. Bên cạnh đó, mua vàng trong ngày vía Thần tài, bạn nên chọn những cửa hàng có tên tuổi, uy tín, nhiều mẫu mã đa dạng để lựa chọn và đặc biệt lưu ý giấy mua bán phải rõ ràng. Khách hàng thường mua nhẫn tròn trơn 0,5-2 chỉ, nên chọn loại ép vỉ. Nếu mua nhẫn tròn trơn không ép vỉ khó xác định được chất lượng. Với những người mua vàng miếng nên cẩn thận yêu cầu xuất hóa đơn, ghi rõ seri miếng vàng. Có một điều đáng lưu ý, ngoài ngày 10/1 Âm lịch đầu năm, khi mua vàng người ta cũng chọn ngày 10 âm lịch hàng tháng, tránh mua vàng vào ngày mùng 9 âm lịch hàng tháng vì theo quan niệm dân gian đây là ngày kiêng xuất tiền. Thông tin chỉ mang tính chất tham khảo! Công Danh 