Hé lộ hình ảnh của Hyundai Elantra GT 2018 mới
Hyundai mới đây đã tung ra hình ảnh teaser của chiếc xe gia đình Elantra GT 2018, chuẩn bị ra mắt tại triển lãm ô-tô Chicago vào tháng 2 này.
Mẫu xe này trên thực tế chính là chiếc i30 thế hệ mới vừa được trình làng tại triển lãm ô-tô Paris 2016, tuy nhiên, được thay đổi một chút về thiết kế và đổi tên thành Elantra GT. Trong các bức ảnh teaser, Hyundai chỉ cho thấy lưới tản nhiệt, vô lăng, cần số và nút bấm khởi động xe, tuy nhiên, nếu nhìn kĩ, nó sẽ tiết lộ ra nhiều điểm đặc biệt khác ví dụ như các đường chỉ khâu hoặc chi tiết trang trí màu đỏ nổi bật bên trong nội thất. Hình ảnh mới tiết lộ có thể là phiên bản Sport đậm chất thể thao của Hyundai Elantra GT 2018 dành cho thị trường Mỹ. Hình ảnh teaser mới được công bố của Hyundai Elantra GT 2018 Chưa có thông tin gì về động cơ của Elantra GT 2018 nhưng nhiều khả năng nó sẽ sử dụng động cơ xăng 4 xianh 2.0 lít với công suất tối đa 147 mã lực, mô-men xoắn 250Nm. Trong khi đó, phiên bản Elantra GT Sport sẽ trang bị động cơ xăng 4 xilanh 1.6 lít tăng áp, có khả năng cho công suất sản sinh công suất 201 mã lực và mô-men xoắn cực đại 300 Nm. Khi ra mắt, Hyundai Elantra GT sẽ cạnh tranh với nhiều mẫu hatchback 5 cửa khác như Chevrolet Cruze, Ford Focus, Honda Civic, Kia Forte5, Mazda3, Subaru Impreza, Toyota Corolla iM và Volkswagen Golf. Phiên bản Sport sẽ không phải là mẫu xe hiệu xuất cao duy nhất của Elantra GT do Hyundai được cho là đã đang thử nghiệm mẫu Elantra GT N mới. 