Ba ô tô giá rẻ bán chạy nhất Việt Nam có gì đặc biệt?
Với doanh số bán hàng kỷ lục, 3 mẫu ô tô giá rẻ sau đều thuộc những thương hiệu hàng đầu đang “làm mưa, làm gió” tại thị trường Việt Nam. Vậy chúng có gì đặc biệt?
Nước ta đang trên đà phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ô tô. Minh chứng rõ nhất là năm 2016 với doanh số bán ô tô đã thiết lập kỷ lục mới khi hơn 33.000 xe được bán ra theo thống kê của VAMA. Điều gì đã làm nên doanh số bán hàng khủng của của Toyota Vios, Kia Morning và Hyundai Grand i10… Toyota Vios Hãng xe đến từ Nhật Bản đã có một năm thành công nhất về doanh số bán hàng khi chính thức vượt mặt Kia Morning nhờ một chiến lược kinh doanh theo hãng là thành công. Năm 2016, Toyota Vios đã bán ra tổng cộng hơn 17.000 xe (thống kê của VAMA). Hãng xe hơi Nhật Bản đã tự “làm mới mình” khi bổ sung thêm phiên bản 1.5E được trang bị động cơ 2 NR-FE hoàn toàn mới. Dung tích động cơ của xe vẫn giữ nguyên ở mức 1.5L, 4 xi-lanh thẳng hàng, van biến thiên kép Dual VVT-i, công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Điểm hấp dẫn nhất của Vios là đến từ sự thiết kế sang trọng bậc nhất trong phân khúc sedan hạng B cùng giá bán hấp dẫn. Vios 1.5G cao nhất 622 triệu đồng. Phiên bản 1.5E CVT có giá 588 triệu, bản số sàn Vios 1.5E MT giá 564 triệu. Trong khi đó phiên bản Vios Limo có giá 532 triệu. Kia Moring Một dòng hatchback đã quá quen thuộc với người dân Việt Nam, đặc biệt là ngành kinh doanh vận tải taxi. Dòng xe của Kia chiếm được cảm tình của người dân Việt nhờ sự đa dụng cùng mức giá vô cùng bình dân của mình. Kia Morning chỉ chịu thua Toyota Vios về doanh số bán hàng với hơn 14.000 xe được bán trong năm 2016 (thống kê của VAMA). Giá của Kia Moring chỉ từ 330 triệu với phiên bản thấp nhất 1.0 MT đến 425 triệu cho phiên bản cao cấp nhất SI AT. Hyundai Grand i10 Grand i10 là chiếc xe cạnh trạnh trực tiếp với Kia Morning ở phân khúc dòng xe hatchback. Cũng giống như đối thủ, Grand i10 nổi bật với sự đa dụng của mình nhờ những thiết kế đặc trưng gần giống SUV ở khung gầm và khoang hành lý. Với những dòng xe của năm 2016, Grand i10 đã thay đổi một chút thiết kế nội thất với việc sử dụng nút khởi động thay vì chìa khóa truyền thống như trước đây. Tuy không nằm trong danh sách thống kê của VAMA nhưng Grand i10 mới thực sự là chiếc xe khuynh đảo thị trường Việt trong năm qua với khoảng 20.000 xe được bán ra. Giá bán của Hyundai Grand i10 chỉ từ 350 triệu đến 455 triệu tại thị trường Việt Nam. Tuy giá có hơi nhỉnh hơn Kia Moring nhưng chiếc xe vẫn được ưa chuộng. Xuân Khải 