Chưa ra mắt, xe bán tải hạng sang của Mercedes đã đắt khách
Chưa biết xe "tròn méo" ra sao, nhiều khách hàng đã sẵn sàng đặt cọc để có thể trở thành những người đầu tiên sở hữu xe bán tải hạng sang Mercedes-Benz X-Class 2018.
Vào hồi cuối tháng 10/2016, hãng Mercedes-Benz đã chính thức ra mắt mẫu xe bán tải hạng sang X-Class nhưng chỉ dưới dạng concept. Theo hãng Mercedes-Benz, X-Class sẽ bắt đầu được bày bán trên thị trường châu Âu vào cuối năm nay dưới dạng phiên bản 2018. Mercedes-Benz X-Class 2018 phiên bản concept Vẫn còn lâu mới đến thời điểm X-Class 2018 được tung ra thị trường nhưng hãng Mercedes-Benz đã bất ngờ "mở sổ" nhận đơn đặt hàng dành cho mẫu xe bán tải hạng sang này tại thị trường Anh. Nguyên nhân là do nhu cầu mua của khách hàng đối với Mercedes-Benz X-Class 2018 quá lớn. Hãng Mercedes-Benz chi nhánh tại Anh còn lập hẳn một trang web riêng để khách hàng có thể đặt mua X-Class 2018 theo phương thức trực tuyến. Nếu muốn "xếp gạch" để mua Mercedes-Benz X-Class 2018, khách hàng tại Anh phải đặt cọc số tiền 1.000 Bảng Anh, tương đương 28 triệu Đồng. Tất nhiên, nếu không muốn mua nữa, khách hàng sẽ được hoàn lại tiền đặt cọc. Khách hàng tại Anh đã có thể đặt mua Mercedes-Benz X-Class 2018 từ bây giờ. Như vậy, có thể thấy, dù chưa biết Mercedes-Benz X-Class 2018 phiên bản sản xuất "tròn méo" ra sao, khách hàng Anh vẫn sẵn sàng đặt mua. Điều này cho thấy khả năng Mercedes-Benz X-Class 2018 sẽ bán rất chạy trong tương lai. Đáng tiếc là hãng Mercedes-Benz mới chỉ nhận đơn đặt hàng của những người sống tại Anh. Dự kiến, dòng xe bán tải hạng sang hoàn toàn mới của Mercedes-Benz sẽ được bày bán tại Anh vào đầu năm 2018. Mercedes-Benz X-Class 2018 được phát triển dựa trên khung gầm của Nissan Navara. "Trong quá trình trao đổi, chúng tôi nhận thấy nhiều khách hàng rất tha thiết muốn trở thành những người đầu tiên sở hữu X-Class mới. Đây là điều thật đáng kinh ngạc vì Mercedes-Benz X-Class 2018 thậm chí còn chưa được ra mắt chính thức", ông Steve Bridge, giám đốc quản lý của Mercedes-Benz Vans Anh, nhận xét. Có một điều khá bất ngờ là hãng Mercedes-Benz chưa đề ra kế hoạch bán X-Class 2018 tại thị trường Mỹ vốn rất chuộng xe bán tải. Việc dòng xe bán tải Ford F-Series liên tục bán chạy nhất tại thị trường Mỹ trong mấy chục năm qua đã chứng minh điều đó. Như đã biết, Mercedes-Benz X-Class 2018 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ của mẫu xe bán tải Nissan Navara quen thuộc. Đây là một phần trong thỏa thuận hợp tác giữa hai tập đoàn Daimler và Nissan. Nội thất "sang chảnh" của Mercedes-Benz X-Class 2018 phiên bản concept Tuy nhiên, về thiết kế, Mercedes-Benz X-Class 2018 và Nissan Navara chẳng khác gì hai mẫu xe không liên quan đến nhau. Hãng Mercedes-Benz đã đầu tư nhiều công sức vào việc mang đến vẻ độc đáo và không giống bất kỳ đối thủ nào trong phân khúc xe bán tải. Khi có mặt trên thị trường, Mercedes-Benz X-Class 2018 sẽ đi kèm cả phiên bản dẫn động 1 cầu lẫn 2 cầu. Bên cạnh đó là hàng loạt tùy chọn động cơ xăng và diesel 4 xy-lanh. Bản cao cấp nhất của Mercedes-Benz X-Class 2018 sẽ sử dụng động cơ diesel V6 mạnh mẽ hơn. Hiện giá bán của Mercedes-Benz X-Class 2018 vẫn chưa được hé lộ. Theo Trí thức trẻ 