Isuzu D-Max phiên bản đặc biệt X-Series trình làng
Isuzu vừa cho ra mắt D-Max phiên bản đặc biệt X-Series với các nâng cấp được tập trung vào ngoại thất và khoang lái.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Phiên bản X-Series mới của Isuzu D-MAX sở hữu ngoại hình với những nét thiết kế đặc trưng của dòng bán tải đa dụng, đi cùng ngôn ngữ thiết kế “Truck-DNA”. Isuzu D-Max X-Series. Ở phiên bản mới, mẫu bán tải được tối ưu hóa cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau, đây là mẫu xe hoàn hảo cho những gia đình trẻ năng động hoặc cho mục đích off-road. D-Max X-Series sở hữu lưới tản nhiệt bằng chất liệu Gunmetal (là một loại đồng đúc cao cấp), đi kèm với logo màu đỏ. Một điểm khác biệt nữa của biến thể X-Series là cánh gió trước cũng có điểm nhấn là một dải màu đỏ. Ở phía sau, cánh gió sẽ là tính năng bổ sung mới bên cạnh cụm đèn hậu giữ nguyên. Biến thể mới cũng được trang bị bộ hợp kim 18 inch với thiết kế thể thao. Bên trong nội thất, các ghế được bọc da cao cấp với điểm nhấn màu đỏ bên cạnh tông màu đen chính. Đường khâu logo “X-Series” cũng xuất hiện ở hàng ghế trước. Trong khi đó, các chi tiết còn lại của xe màu đen (Piano Black). Bên cạnh những thay đổi về công nghệ và động cơ, D-Max X-Series còn sở hữu những nâng cấp đáng chú ý về trang thiết bị tiện ích. Hệ thống ghế lái chỉnh điện 6 hướng và được trang bị tiêu chuẩn là camera lùi. Hàng ghế thứ hai tích hợp tựa tay và có tỉ lệ gập 60/40, thiết bị tiện nghi và giải trí bao gồm hệ thống điều hòa tự động 2 vùng, hệ thống âm thanh DVD màn hình cảm ứng 7 inch kết nối bluethood/ipod/USB/AUX. Dưới nắp ca-pô, D-Max X-Series được trang bị khối động cơ dầu có dung tích 3.0 lít, phun nhiên liệu trực tiếp và tạo ra công suất tối đa 161 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm. Động cơ này sẽ đi kèm với hộp số sàn 5 cấp và hộp số tự động 5 cấp. Phiên bản X-Series sẽ không có phiên bản 4x4 nhưng lại sở hữu hệ thống cân bằng điện tử. Isuzu D-Max X-Series sẽ có hai tùy chọn về hộp số gồm M/T và A/T với giá bán lần lượt từ 25.000 USD và 26.000 USD tại thị trường Philippines. Xe sẽ có sẵn ba màu sắc ngoại thất gồm đen (Cosmic Black), đỏ (Venetian Red) và trắng (Splash White). Thành Nhơn (Trithucthoidai) 