Hyundai i10 2017 ra mắt bản nâng cấp, giá cao nhất 247 triệu đồng
Mẫu xe nhỏ của Hyundai vừa được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ với một số nâng cấp
Hyundai i10 2017 vừa được ra mắt thị trường Ấn Độ - Ảnh GaadiWaadi Mẫu xe Hyundai mới ra mắt tại Ấn Độ có tới 12 tùy chọn, trong đó có 7 tùy chọn về các phiên bản động cơ xăng và 5 tùy chọn cho các bản động cơ diesel. Ở những phiên bản máy xăng, động cơ vẫn là loại dung tích 1,2 lít như trên thế hệ cũ. Còn trên bản máy dầu là động cơ 1,2 lít mới với mã hiệu U2. Phiên bản i10 diesel trước đây sử dụng động cơ 1,1 lít. Trên bản sử dụng động cơ xăng sẽ có tùy chọn hộp số tay năm cấp (MT) hoặc tự động 4 cấp (AT). Còn tất cả bản máy dầu chỉ có lựa chọn số sàn 5 cấp. Giá khởi điểm của mẫu i10 tại Ấn Độ là 458.000 INR, tương đương 155 triệu đồng và bản cao cấp nhất của Grand i10 2017 có giá 732.290 INR, tương đương 247 triệu đồng. Hiện tại Ấn Độ, i10 đang vấp phải sự cạnh tranh gắt gao của các đối thủ Ford Figo, Tata Tiago, Nissan Micra và sắp tới Honda Brio. Còn tại Việt Nam, Huyndai i10 tuy không được nhà phân phối Hyundai Thành Công công bố doanh số nhưng trong những thông báo của Tổng cục Hải quan với lượng xe nhập gia tăng đột biến từ Ấn Độ có thể nhận thấy Grand i10 là mẫu xe bán chạy nhất nhì trong nước trong năm vừa qua. Khả năng rất lớn là mẫu xe mới này sẽ có mặt tại Việt Nam trong một vài tháng tới đây. Hyundai Grand i10 2017 Hyundai Grand i10 2017 Hyundai Grand i10 2017 Hyundai Grand i10 2017 Hyundai Grand i10 2017 