HLV Hữu Thắng muốn tặng quà đầu xuân bằng chiến thắng trước U23 Malaysia
Trong cuộc họp báo trước trận đấu gặp U23 Malaysia, HLV Nguyễn Hữu Thắng thẳng thắn thừa nhận muốn đánh bại chủ nhà SEA Games 2017 để làm quà đầu xuân Đinh Dậu.
Đánh gia rất cao Malaysia ở cả cấp ĐTQG cũng như U23, vậy nên khi nói về đối thủ HLV Hữu Thắng tỏ ra rất thận trọng dù đây chỉ là trận đấu giao hữu: “Tôi luôn đánh giá cao Malaysia ở cấp độ ĐTQG cũng như U23. Bởi thực tế Malaysia có giải đấu Quốc gia hấp dẫn chất lượng, không chỉ có những cầu thủ nội giỏi chuyên môn cao, ngay cả những cầu thủ nước ngoài thi đấu cho giải VĐQG của họ cũng rất chất lượng. Đối đầu với một đội có chuyên môn chất lượng tốt như Malaysia sẽ là cơ hội cho U23 Việt Nam tích lũy kinh nghiệm cho những trận đấu quan trọng ở giải đấu chính thức.” HLV U23 Việt Nam muốn đánh bại chủ nhà SEA Games 2017 làm món quà đầu xuân Đinh Dậu cho người hâm mộ. Ảnh: Đình Viên. Đánh gia khá cao nước chủ nhà SEA Games 2017 là Malaysia, tuy nhiên ở trận đấu đầu tiên của U23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng không giấu tham vọng đặt mục tiêu chiến thắng: “Chắc chắn rồi, ở trận đấu khai xuân năm mới tôi cũng như tất cả mọi người đều mong muốn có một trận đấu hay đẹp và kết quả có lợi cho U23 Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, khoảng cách giữa các nước trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Myanmar hay Singapore thì khoảng cách về trình độ đã khá cân bằng, nên việc có thể việc có hết quả tốt hay không tốt ở trận giao hữu không quá quan trọng. Bởi thực tế, điều tôi hương đến với U23 Việt Nam lúc này là quá trình chuẩn bị tốt cho SEA Gaems 2017 sắp tới.” Theo HLV Hữu Thắng thì sau trận giao hữu của U23 Việt Nam với Malaysia, đến đầu tháng 5 sẽ tập trung trở lại sẽ chuẩn bị cho SEA Games, sau đó nhả quân để các cầu thủ thi đấu V-League . Đến gần cuối tháng 7/2017, U23 Việt Nam sẽ tập trung trở lại để chuẩn bị cho SEA Games 2017 ở Malaysia. HLV Hữu Thắng luôn đánh giá rất cao các cầu thủ Malaysia dù họ ở lứa U23 hay ĐTQG. Ảnh: Đình Viên. Trả lời truyền thông trước trận đấu ngày mai gặp U23 Malaysia, đại diện cho 23 cầu thủ Việt Nam, tiền vệ Duy Mạnh cho biết cảm xúc và phong độ của mình: “U23 Malaysia là đội bóng mạnh trong khu vực, cảm xúc ngày mai của em, cũng như đồng đội đều háo hức giờ khai cuộc. Về tình hình chấn thương như mọi người biết, hai năm qua là thời gian khó khăn với riêng em ở ĐTQG cũng như CLB Hà Nội FC. Vậy nên, khi gọi bản thân em được gọi trở lại U23 Việt Nam, chắc chắn em phải nhắc nhở mình nhiều hơn và cũng sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để có được phong độ tốt nhất cống hiến cho U23 Việt Nam cũng như CLB em đang khoác áo.” Theo đó, trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 18h00, ngày 7/2 trên sân vận động Thống Nhất – TP.HCM. U23 Viêt Nam sẽ ra quân trong trang phục toàn trắng, hai đội sẽ có 6 quyền thay đổi người trong hai hiệp thi đấu chính thức. Như vậy, U23 Malaysia sẽ đối trọng của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng, bởi họ là nước chủ nhà SEA Games 2017 và có sự chuẩn bị khá kỹ cho giải đấu quan trọng này. Đình Viên - Thể thao Việt Nam | 12:00 06/02/2017 Tin liên quan Điểm tin bóng đá VN sáng 6/2: Công Phượng vẫn có thể bị loại khỏi U23 Việt Nam Ghi chép U23 Việt Nam: Tìm sự sống từ bóng chết Ca chấn thương đầu tiên của U23 Việt Nam U23 Việt Nam: Quang Hải lập siêu phẩm, Công Phượng được thầy khen 