Coteccons trúng hai gói thầu gần 3.500 tỉ đồng
Công ty Coteccons sẽ thiết kế, thi công hoàn thiện dự án Diamond Island và Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hồ Tràm Strip với tổng trị giá gần 3.500 tỉ đồng.
Ngày 6 – 2, ông Trần Quang Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons đã ký văn bản gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM để công bố thông tin về việc trúng hai gói thầu gần 3.500 tỉ đồng. Theo đó, Coteccons sẽ thi công gói thầu cơ điện và hoàn thiện dự án Diamond Island ở quận 2, TP.HCM với giá trị 1.598 tỉ đồng. Dự án Diamond Island do Công ty Cổ phần Bất động sản Bình Thiên An làm chủ đầu tư. Cotecons sẽ là nhà thầu hoàn thiện của dự án Diamond Island ở quận 2 Diamond Island có ba mặt giáp sông. Tổng diện tích dự án khoảng 8ha. Hiện tại, Diamond Island đã bàn giao 250 căn hộ ở tháp The Brilliant. Giai đoạn hai với 1.000 căn hộ cao cấp sẽ được bàn giao vào quý II năm 2018. Hợp đồng thứ hai mà Cotecons trúng thầu là tổng thầu thiết kế và thi công dự án Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hồ Tràm Strip, giai đoạn hai ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Dự án này do Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm làm chủ đầu tư. Tổng giá trị hợp đồng là 1.754 tỉ đồng. Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hồ Tràm rộng 169ha, nằm tại xã Xuyên Mộc, huyện Xuyên Mộc. Nơi đây có khu điều dưỡng, vui chơi giải trí phức hợp, trung tâm hội nghị triển lãm quốc tế, khách sạn cao cấp… Đặc biệt, tại đây có sòng bạc mang phong cách Las Vegas đầu tiên tại Việt Nam. Giai đoạn hai của Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hồ Tràm với 1.300 phòng, 10 nhà hàng, câu lạc bộ đêm… Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons có trụ sở tại Bình Thạnh, TP.HCM. Vốn điều lệ của công ty là 770,5 tỉ đồng. Hiện tại, cổ phiếu của Coteccons là CTD giao dịch quanh mức 191.000 đồng/cổ phiếu. Khối lượng cổ phiếu đang niêm yết là 770.050.000 cổ phiếu. Giá trị vốn hóa của Cotecons trên thị trường chứng khoán là hơn 14.703 tỉ đồng. 