Tụt cảm hứng 'yêu' vì những câu hỏi vô tâm của vợ
Tình cảm vợ chồng tôi ngày càng nhạt dần bởi mỗi lần sinh hoạt, vợ luôn làm tổn thương lòng tự trọng của tôi bằng những câu như “anh có phải là đàn ông không hay, anh có làm được không đấy?”
Vợ luôn hỏi những câu làm tổn thương lòng tự trọng của tôi khi hai vợ chồng chuẩn bị "ân ai" (ảnh minh họa) Tôi và vợ lấy nhau cũng được gần 5 năm, lúc yêu cả hai chúng tôi thống nhất là sẽ giữ gìn cho nhau đến khi cưới vậy nên đến đêm tân hôn tôi mới biết mình bị yếu “khoản đó”. Tôi có thể nhận thấy sự thất vọng trên khuôn mặt vợ, song sự thất vọng trong tôi còn lớn hơn rất nhiều. Biết vậy, tôi đã cố gắng đi hết viên lớn viện bé, thuốc thang các kiểu để có thể cải thiện tình hình, những mong “cái đàn ông” của mình có thể làm vợ mãn nguyện, nhưng đi đủ mọi nơi, chữa đủ mọi cách mà tình hình không mấy khá khẩm hơn. Còn vợ tôi, lúc đầu cô ấy rất thông cảm cho tôi, sau dần, sự thông cảm đó không còn mà thay vào đó là những cáu gắt bực bội nhiều khi là vô cớ. Tôi hiểu những “bức xúc” trong cô ấy, cố gắng nhẫn nhịn cho cửa nhà yên ấm. Rồi chúng tôi cũng có con, một bé gái xinh xắn đáng yêu. Tưởng rằng có con sẽ giúp cho quan hệ vợ chồng thêm khăng khít, làm dịu đi nhưng “bực bội” của vợ. Nhưng chuyện không đơn giản như tôi nghĩ. Thực ra nhiều lúc tôi cũng rất có hứng với vợ, nhưng khổ nỗi, cứ mỗi lần chạm vào vợ, cô ấy lại quay sang nhìn tôi với sự lanh nhạt trông thấy “anh có làm được không đấy?”, vậy là bao nhiêu hứng thú của tôi, đều tụt dốc không phanh. Nhiều lần như vậy, đâm ra tôi không còn cảm thấy hứng thú với chuyện chăn gối cùng vợ. Thật sự những câu nói của vợ đã thành nỗi ám ảnh trong đầu tôi mỗi khi muốn cung vợ làm chuyện ấy. Linh Anh 