Đã tìm thấy thi thể du khách Úc mất tích trên Vịnh Hạ Long
Sau hơn 4h tìm kiếm cứu nạn, đến 13h ngày 6/2, thi thể của du khách người Úc mất tích đã được tìm thấy.
Thông tin từ Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh, vào khoảng 9h sáng nay (6/2), một du khách nam người Úc trong khi đang ở trên tàu lưu trú Biển Ngọc 20, QN 6578 đã bất ngờ rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh đã phối hợp với Phòng cảnh sát đường thủy, Ban Quản lý vịnh Hạ Long, Biên phòng tỉnh Quảng Ninh nhanh chóng tìm kiếm, báo VOV đưa tin. Lực lượng chức năng tìm kiếm du khách mất tích. Ảnh: VOV Sau hơn 4h tìm kiếm cứu nạn, đến 13h cùng ngày, thi thể của du khách mất tích đã được tìm thấy. Được biết, tàu Biển Ngọc 20, biển kiểm soát QN-6758 được phép rời Cảng vào lúc 12h58 phút ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Theo tin tức trên báo tiền Phong, chiếc tàu trên không bị tai nạn đường thủy mà có thể do yêu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VOV, Tiền Phong) 