Đầu tư hơn 700 tỷ xây 2 cầu vượt "giải cứu" nạn kẹt xe ở Tân Sơn Nhất
Hai dự án có tổng vốn đầu tư 746 tỷ đồng được kỳ vọng sẽ giải quyết được tình trạng kẹt xe trước cửa ngõ Tân Sơn Nhất.
Thông tin đăng tải trên báo Phụ nữ TP. HCM cho hay, dự kiến, ngày 8/2, TP.HCM sẽ triển khai xây dựng cầu vượt theo hình chữ Y (cầu bê tông) trên đường Trường Sơn trước cửa ngõ Tân Sơn Nhất. Trong đó một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài 303 mét, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 mét với tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng. Sau khi hoàn thành cầu vượt, dòng xe đi vào sân bay và dòng xe đi từ đường Trường Sơn ra đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi sẽ được phân luồng đi trên cầu vượt và phía dưới nên không còn gặp nhau tại nút giao Trường Sơn. Vì thế, sẽ giảm được tình trạng ùn tắc tại nút giao này. Các đơn vị thuộc Sở GTVT đang bàn thảo các phương án phân luồng giao thông trong thời gian xây dựng công trình cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn. Phối cảnh cầu vượt tại nút giao Trường Sơn để dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất - Ảnh: báo Phụ nữ TP. HCM Cùng ngày 8/2, Sở GTVT TP.HCM sẽ khởi công cầu vượt bằng thép hình chữ N tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn. Cầu bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367 mét, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 mét và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 mét. Cùng với việc xây dựng cầu vượt, Sở GTVT sẽ cải tạo, mở rộng đường ra vào các nút giao để đảm bảo cho xe thoát nhanh qua giao lộ. Dự án cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn có tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng. Theo báo Tuổi trẻ, cả hai dự án trên đã được Thủ tướng chính phủ chấp thuận từ đề xuất của UBND TP cho xây công trình theo lệnh khẩn cấp. UBND TP.HCM được chỉ định nhà thầu thi công để sớm đưa công trình vào sử dụng nhằm kéo giảm ùn tắc ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Sở GTVT TP.HCM kỳ vọng, 2 dự án cầu vượt nói trên khi đưa vào sử dụng sẽ giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông cho khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Điều 5. Nguyên tắc quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (Nghị định Số: 11/2010/NĐ-CP quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ) 1. Phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch giao thông vận tải và các quy hoạch khác liên quan. 2. Được lập cho ít nhất 10 năm và định hướng phát triển cho ít nhất 10 năm tiếp theo. 3. Quy hoạch quốc lộ, đường tỉnh đi qua đô thị phải theo đường vành đai ngoài đô thị hoặc xây dựng đường trên cao hoặc đường ngầm. 4. Quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong đô thị phải bảo đảm quỹ đất theo quy định tại Điều 8 Nghị định này và phải có đường gom, cầu vượt, hầm chui tại các vị trí phù hợp để bảo đảm an toàn giao thông. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ có tính tham khảo. (Tổng hợp) 