Nhà trường cho học sinh nghỉ học để đi lễ chùa?
Theo phản ánh của phụ huynh Trường THCS Đồng Thắng, ngày 3/2 (tức thứ 6) là ngày đi học thứ hai sau kỳ nghỉ Tết, nhưng nhà trường lại cho học sinh nghỉ học để các giáo viên đi lễ chùa. Cũng như Trường THCS, tại Trường Mầm non Đồng Thắng, nhà trường đã cho các cháu học sinh nghỉ học. Nhiều phụ huynh tỏ ra bức xúc vì không hiểu lý do gì mà nhà trường lại cho học sinh nghỉ học như vậy. Lý giải về việc cho học sinh nghỉ học, bà Lê Thị Thúy, Hiệu trưởng Trường Mầm non cho biết, sở dĩ nhà trường cho các cháu nghỉ học vì ngày hôm thứ 6 đó nhiều học sinh không được cha mẹ đưa đến trường. Cả buổi chỉ có 5 -7 cháu nên nhà trường quyết định cho nghỉ toàn trường. Ông Lê Thanh Hùng, Hiệu trưởng Trường THCS Đồng Thắng, thừa nhận đã cho học sinh nghỉ vào thứ sáu không báo cáo với phòng Giáo dục là sai. Tuy nhiên ông Hùng cho biết, không phải nhà trường tự ý cho học sinh nghỉ học để cho các giáo viên đi lễ chùa mà để nhà trường họp hội đồng về việc mới vận động thành công nguồn đóng góp xã hội hóa mua sắm trang thiết bị cho phòng máy tính, do vậy họp để triển khai lắp máy và đánh giá tình hình trước và sau tết. “Hôm đó một số giáo viên trong trường có đến nhà cô giáo Yến (giáo viên nhà trường – PV) để chơi tết. Do nhà cô Yến ở gần đền Nưa – am Tiên nên mọi người hiểu nhầm là giáo viên đi lễ chùa”, ông Hùng nói. Bà Lê Thị Lê, Trưởng phòng Giáo dục huyện Triệu Sơn cho biết, bà cũng mới nghe được thông tin, hiện phòng Giáo dục đang yêu cầu hai trường nói trên làm văn bản giải trình, kiểm điểm về vụ việc. Trước đó, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa ra văn bản nghiêm cấm, xử lý nghiêm trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, tập thể cơ quan, đơn vị sử dụng xe công đi lễ hội, đền chùa; tổ chức đi lễ hội, đền, chùa trong giờ làm việc sau dịp Tết. Lê Anh 