Những thỏi son đẹp mỹ mãn mới ra lò rất đáng sắm mùa valentine năm nay
Nổi bật, cực tây, cực hot, giá thành vừa phải, những thỏi son này đã nhanh chóng thu hút các tín đồ son môi ngay khi mới ra mắt dịp lễ tình nhân này.
1. Son màu Hermosa của Changmakeup (330.000VNĐ) Màu son của Changmakeup mới ra gần đây bắt kịp xu hướng son màu chocolate đang cực hot trên thế giới nên rất được các tín đồ làm đẹp Việt yêu thích. Cô chủ thương hiệu Changmakeup phải thổn thức mô tả về sản phẩm tâm đắc này của mình rằng: "Chocolate thì có thể dính lên môi chứ màu son là nhất quyết không chịu dây ra chocolate đâu nhé". Ngoài tông màu cực hot này, cô nàng Blogger gốc Hà Thành cũng tung ra thỏi son màu Valentine cực ngọt ngào và trẻ trung với tông hồng pha chút tím. Màu son rất thích hợp cho những nàng có làn da trắng và mê phong cách nổi bật. Với mức giá tầm trung chỉ 330 nghìn đồng 1 cây, 2 thỏi son kem lì này vừa ra mắt hôm 2.2 vừa qua đã cháy hàng chỉ sau nửa ngày công bố chính thức. 2. 2 bộ Lip Kit mới tinh của Kylie Cosmetics (700.000 VNĐ) Dịp Valentine 2017 này, Kylie Jenner đã vô cùng ưu ái các nàng 'bánh bèo' không chỉ 1 mà là 2 bộ Lip Kit (gồm 1 cây son kem lì + 1 chì kẻ môi cùng màu) mới toanh với tên gọi Valentine và Head Over Heels. Trong khi thỏi son kem lì Valentine là màu hồng tím rực rỡ nhưng dễ đánh, không kén màu da thì Head Over Heels lại là màu tím xỉn với những hạt nhũ li ti màu vàng cực kỳ độc đáo. Không dừng lại ở đó, cô chủ của Kylie Cosmetics còn cầu kỳ chú ý tới thiết kế vỏ hộp của 2 bộ Lip Kit này. Chúng vô cùng bắt mắt với gam đỏ chủ đạo và còn có mục From/To ở mặt sau để bạn có thể điền tên người gửi, người nhận nếu muốn tặng quà ai đó dịp Valentine. Quá đỗi chu đáo và dễ thương phải không? 3. Thỏi son Nars Red Rita (750.000 VNĐ) Chỉ chưa tới 10s sau khi tạp chí Vogue Hàn Quốc đăng tải đoạn clip giới thiệu thỏi son này trên mạng xã hội, phái nữ đã bắt đầu lùng sục truy tìm bằng được thỏi son rực rỡ này. Thỏi son màu Rita tưởng lạ nhưng cực kỳ quen thuộc, là phiên bản đặc biệt được tung ra cho mùa lễ hội năm nay. Hãy cùng tìm ngay em ấy để thật lung linh mùa Valentine 2017 nhé. 4. Charlotte Tilbury - Mini Lipstick Charms (800.000 VNĐ) Set son “thần thánh” Mini Lipstick Charms với 3 màu cực xinh này ngay khi ra mắt đã nhanh chóng “đốn gục” mọi tín đồ son môi. Vỏ vàng cực sang chảnh kèm theo 1 chiếc nơ nhỏ xinh trên nắp son càng làm tôn thêm sự lung linh và sang chảnh cho bất cứ chủ nhân nào sở hữu nó. Hiện tại Charlotte Tilbury có 2 set Mini Lipstick Charms, dòng K.I.S.S.I.N.G (son nhiều dưỡng) với 3 màu son Penelope Pink (nude beige), Bitch Perfect (nude hồng) và So Marilyn (đỏ tươi). Trong khi đó, set son lì bao gồm Red Carpet Red (đỏ lạnh), Amazing Grace (hồng san hô) và Very Victoria (nude), đều là những màu son bán rất chạy của Charlotte Tilbury.và dòng Matte Revolution (son lì). Hương Tây (Tổng hợp) Qua thời son lì, mốt môi bóng được con gái Hàn mê tít trở lại 'Hot girl số 1 Hollywood' Kylie Jenner dẫn đầu xu hướng làm đẹp 2016 Không chỉ riêng Âu Mỹ, mỹ phẩm Hàn Quốc cũng có 5 cây son kem lì dưới 250 ngàn cực đáng mua Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 