Ibrahimovic lập 2 kỉ lục sau trận thắng Leicester
Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã xác lập 2 kỉ lục mới sau khi anh ghi bàn vào lưới Leicester trong trận thắng 3-0 của Man United vào cuối tuần qua.
Zlatan Ibrahimovic đã ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Man United trong chiến thắng 3-0 của “Quỷ đỏ” trên sân King Power ở vòng 24 Premier League mùa này. Bàn thắng của cầu thủ người Thụy Điển đến chỉ 2 phút sau khi Mkhitaryan ghi bàn mở tỉ số. Đây là bàn thắng thứ 15 của Ibrahimovic ở Premier League mùa này sau 23 lần ra sân. Theo Opta, Ibrahimovic chính là cầu thủ già nhất cán mốc 15 bàn thắng trong 1 mùa giải ở Premier League (35 tuổi 125 ngày). Đây là thành tích đáng nể với Ibrahimovic, người đang thi đấu mùa giải đầu tiên tại Premier League. Cựu tiền đạo của PSG đang chứng minh rằng tuổi tác hay kinh nghiệm thi đấu ở Premier League không phải là rào cản với mình. Ibrahimovic đã cán mốc 15 bàn ở Premier League Ibra là cầu thủ đầu tiên của Man United ghi được 20 bàn trong một mùa giải trên mọi đấu trường, kể từ sau Robin van Persie (2012/13) Tính trên mọi đấu trường thì Ibrahimovic đã ghi được 20 bàn thắng sau 33 trận thi đấu cho Man United. Anh chính là cầu thủ của Man United đầu tiên ghi được 20 bàn trong một mùa giải trên mọi đấu trường, kể từ sau Robin van Persie (2012/13). Ở mùa giải trước, Anthony Martial là chân sút số một của Man United nhưng cầu thủ người Pháp chỉ ghi được 17 bàn trên mọi mặt trận. Phía trước Ibrahimovic còn rất nhiều trận đấu và chân sút người Thụy Điển có thể sẽ còn ghi nhiều bàn thắng nữa. Cầu thủ 35 tuổi này chính là bản hợp đồng thành công nhất trong mùa Hè năm ngoái của Jose Mourinho, khi anh đến Old Trafford theo dạng chuyển nhượng tự do. Vòng 24 Premier League: Leicester 0-3 Man United Sơn Tùng Tổng hợp 