Hà Tĩnh: Tuyên dương học sinh lớp 4 trả 40 triệu đồng cho người đánh rơi
Sáng ngày 6/2, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) đã tổ chức trao tặng bằng khen, phần thưởng tuyên dương em Nguyễn Thị Lan Anh, học sinh lớp 4A, trường Tiểu học xã Thạch Văn (huyện Thạch Hà- Hà Tĩnh) đã có thành tích trong phong trào “Nghìn việc tốt”, “Nhặt được của rơi tìm người mất trả lại”.
Em Nguyễn Thị Lan Anh Trước đó, vào khoảng 13 giờ chiều ngày 2/2, trên đường từ nhà lên trường đi tham gia vệ sinh và Tết trồng cây, em Nguyễn Thị Lan Anh – học sinh lớp 4A, Trường Tiểu học Thạch Văn đã nhặt được 1 chiếc túi vải, trong túi có rất nhiều tiền. Thay vì cất giữ, Lan Anh đã báo cáo và bàn giao túi tiền cho cô giáo chủ nhiệm và ban giám hiệu nhà trường để tìm cách trả lại cho người đánh rơi. Sau khi tiếp nhận số tiền 39 triệu 816 ngàn đồng và một cuốn sổ vay Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank), chi nhánh Thạch Khê, Thạch Hà (Hà Tĩnh). Ban Giám hiệu Trường tiểu học Thạch Văn đã nhanh chóng báo cáo sự việc cho Công an xã Thạch Văn để tìm chủ nhân có tài sản trên. Từ những thông tin trong cuốn sổ vay ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công an xã Thạch Văn đã nhanh chóng tìm ra chủ nhân túi tiền trên là bà Nguyễn Thị Truyền, ở xóm Nam Thai, xã Thạch Hội, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, huyện Thạch Hà, BGH Trường Tiểu học Thạch Văn trao bằng khen và tuyên dương việc làm tốt của em Lan Anh Trao đổi với PV, ông Nguyễn Công Đức – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Văn cho biết, đây là lần thứ 4 Lan Anh nhặt được của rơi tìm người trả lại. Em là học sinh chăm ngoan học giỏi, gia đình thuộc diện hoàn cảnh khó khăn. Minh Hà 