Bí mật ngỡ ngàng "fan ruột" mới biết về Federer
Có rất nhiều bí mật thú vị không phải fan nào cũng biết về tay vợt Roger Federer.
* Bản quyền clip thuộc VTV Là một huyền thoại sống của quần vợt thế giới, Roger Federer nhận được rất nhiều sự quan tâm không chỉ trong mà ngoài sân đấu. Những thông tin cơ bản về "Tàu tốc hành" nhiều fan đều nắm rõ, dù vậy có những điều không phải ai cũng biết về tay vợt nam vĩ đại nhất thế giới. Trong cái tên của Roger Federer có 3 lần âm ER được lặp lại Cặp vợ chồng đặc biệt sinh hạ 2 cặp sinh đôi vào năm 2009 và 2014 Nếu kết hợp hai cái tên của Murray - Federer sẽ cho ra Anger Murderer: Tay vợt bất khả chiến bại Nếu làm người dẫn chương trình, Federer sẽ là một MC có tài năng khuấy động khán giả Một fan đã thắng lớn khi đặt của Roger Federer vô địch Wimbldon lần thứ 7 Fan hôn mê 11 năm tỉnh lại câu đầu tiên hỏi về Roger Federer ra sao, anh rất ngạc nhiên khi biết thần tượng của mình vẫn nắm giữ vị trí số 1 làng tennis Theo VTV 