HẬU TRƯỜNG (6.2): Lộ nguyên nhân giúp M.U 'thăng hoa' trước Leciester
M.U có thể thi đấu thăng hoa và hạ gục Leicester City với tỷ số 3-0 là nhờ Pogba không cắt tóc mới, Ronaldo tổ chức sinh nhật ấm cúng bên gia đình hay sao Argentina “lái máy bay bà già”… là những tin chính có trong điểm tin hậu trường hôm nay.
Nguyên nhân “lạ” giúp M.U đánh bại Leicester với tỷ số 3-0. Tiền đạo Gabriel Jesus và những con số 3 tại Man City. Ibrahimovic “nổ vang trời” sau khi lập được kỷ lục tại Premier League. HLV Jose Mourinho bị mỉa mai khi tuyên bố bảo vệ học trò bằng cách không cho họ ra sân thi đấu. Ronaldo tổ chức sinh nhật ấm cúng bên gia đình. Mới đây, siêu sao Cristiano Ronaldo đã tổ chức lễ mừng sinh nhật lần thứ 32 của mình. Đáng chú ý, lần mừng sinh nhật lần này của CR7 hoàn toàn khác so với những lần trước khi anh không ăn uống, tiệc tùng ầm ĩ với bạn bè, mà thay vào đó là một bữa tiệc nhỏ ấm cúng bên mẹ Dolores Aveiro và cậu con trai Cristiano Jr. Sau đó, bức ảnh sinh nhật ấm cúng và giản dị của Ronaldo được đăng tải lên mạng xã hội và nhận được rất nhiều lượt like (thích) cũng như lời chúc mừng từ các fan hâm mộ. Bị loại khỏi Davis Cup vì đánh bóng trúng mắt trọng tài. Mới đây, tay vợt Shapovalov của ĐT Canada đã khiến đội nhà bị loại khỏi Davis Cup 2017 một cách đầy cay đắng. Cụ thể, sau một pha đánh bóng ra ngoài, Shapovalov đã trút giận bằng một cú đánh mạnh, đưa bóng bay trúng vào mắt trọng tài Arnaud Gabas. Cú đánh mạnh khiến trọng tài người Pháp bị bầm tím mắt và sau khi hội ý với các trợ lý, trọng tài Arnaud đã tuyên bố xử thua đối với ĐT Canada. Pogba đeo giày “siêu độc”. Trong trận gặp Leicester diễn ra vào tối qua, tiền vệ Paul Pogba của M.U đã trình làng một đôi giày khá độc đáo. Cụ thể, ở phần gót giày có in logo mái tóc mà Pogba từng được mạng xã hội Twitter chọn làm biểu tượng mới. Sao Argentina “lái máy bay” hơn mình 9 tuổi. Theo tờ Elbalonrosa, tiền đạo Giovanni Simeone của CLB Genoa đang hẹn hò với nữ diễn viên xinh đẹp Elisabetta Galimi. Đáng chú ý, chân dài này năm nay đã bước sang tuổi 30, hơn Giovanni đến 9 tuổi. Tuy vậy, khoảng cách tuổi tác vẫn không làm khó được tình yêu của cặp đôi này khi họ luôn tỏ ra cực kỳ bên nhau đi ăn tối, dạo phố… 