Điện Kremlin yêu cầu Fox New xin lỗi vì bình luận về Tổng thống Putin
Hôm 6/2, Điện Kremlin yêu cầu một lời xin lỗi từ kênh truyền hình Mỹ, do những bình luận "không thể chấp nhận được" của một phóng viên về Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Reuters dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin tuyên bố: "Chúng tôi cho rằng, những lời nói từ công ty Fox TV là không thể chấp nhận được, mang tính xúc phạm và thực sự, chúng tôi muốn một lời xin lỗi từ công ty truyền hình đáng kính này". Tổng thống Nga Vladimir Putin - Ảnh: Sky News. Bill O'Reilly, phóng viên Fox News, trước đó gọi Tổng thống Vladimir Putin là "kẻ sát nhân" trong cuộc phỏng vấn phát kênh Fox News với Donald Trump, nhằm dồn ép Tổng thống Mỹ giải thích rõ hơn nguyên nhân ông tôn trọng người đồng cấp Nga. Ngay lập tức, tân Tổng thống Mỹ đã lên tiếng bênh vực ông Putin. Ông Trump khẳng định, “có rất nhiều kẻ giết người ngoài kia. Chúng ta (Mỹ) cũng có nhiều kẻ giết người. Vậy ông có nghĩ đất nước chúng ta vô tội không?”. “Tổng thống Putin là lãnh đạo của một đất nước. Tôi cho rằng, có quan hệ tốt với Nga thì tốt hơn là không, và nếu Nga giúp chúng ta trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), một cuộc chiến lớn, và chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo trên toàn thế giới, thì đó là điều tốt. Liệu tôi có hợp với ông ấy hay không? Tôi cũng không rõ nữa”, ông Donald Trump nói trước đó. Cáo buộc giết người trên xuất phát từ thống kê của Ủy ban Bảo vệ Nhà báo (CPJ) rằng, có tới 36 nhà báo đã bị sát hại ở Nga kể từ năm 1992, bao gồm 23 người thiệt mạng từ sau khi ông Putin trở thành tổng thống vào năm 2000. Hồi cuối năm 2015, Tổng thống Trump đã từng bày tỏ quan điểm về vấn đề này trong cuộc phỏng vấn ở chương trình “Chào buổi sáng” của đài MSNBC. Ông Trump đã nói: “Tôi nghĩ rằng đất nước chúng ta cũng có nhiều vụ giết người đó … Hiện vẫn chưa có bằng chứng nào chứng minh ông Putin đã giết người, và bạn vẫn được xem là vô tội cho đến khi bạn bị kết luận là có tội. Ông ấy là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ. Ông ấy là một nhà lãnh đạo quyền lực”. Cuối tháng 1, cả hai nhà lãnh đạo đã có cuộc điện đàm lần đầu tiên. Nhà Trắng đã mô tả đây là “cuộc điện đàm tốt”, và cũng là “sự khởi đầu tốt đẹp để cải thiện quan hệ Nga - Mỹ, vốn đang cần được khôi phục”. (Theo Reuters/Guardian) 