Nghiêm khắc để lấy lại niềm tin
Không phải ngẫu nhiên và cũng chẳng phải theo một thông lệ đã có sẵn mà trong cuộc họp với lãnh đạo các sở, ngành sáng qua (6/2), đích thân Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD&ĐT, UBND quận Cầu Giấy xem xét đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên trong lúc chờ xác minh, điều tra việc xe ô tô gây tai nạn cho học sinh trong trường.
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao nhiệm vụ cho 17 sở, ngành với 84 đầu việc, nhiệm vụ trong năm 2017 Quả là ngay từ khi sự việc “bung ra” trong dư luận, rất nhiều người đã cảm thấy bất bình với cách ứng xử của vị Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên – người đứng đầu của một “cái nôi” đang nuôi dạy tri thức và nhân cách cho cả ngành mầm non tương lai. Chưa biết đúng sai thế nào, thì ít nhất với tư cách của người quản lý nhà trường, hay giản đơn là tư cách của một giáo viên, vị Hiệu trưởng ấy nên có lời xin lỗi gia đình và học sinh. Bởi nói gì thì nói, lúc con trẻ ở trường là lúc cha mẹ đang tin cậy gửi chúng trong vòng tay cô giáo, hay nói cách khác nhà trường phải có trách nhiệm về trẻ trong thời gian chúng ở trường. Vậy mà vị Hiệu trưởng ấy lại chối bay chối biến trách nhiệm, rồi lại cãi quanh cãi quẩn để bao biện cho sự việc đã xảy ra. Điều quan trọng là trong những lời lẽ, những giải trình mà vị này nêu ra không hề vương chút băn khoăn hay động chạm gì đến trách nhiệm của nhà trường đối với tai nạn xảy đến với học sinh. Lẽ dĩ nhiên với cái “tâm” ấy, sau một tháng trẻ nằm viện, cả khi vết thương sắp lành, trường chẳng có lấy một lời xin lỗi thiện chí dành cho gia đình học sinh. Thậm chí khi gia đình bức xúc lên tiếng, dư luận bất bình vào cuộc, vị ấy vẫn khăng khăng: Mình không có lỗi, do học sinh… tự ngã. Mà gia đình đâu có đòi hỏi gì nhiều hơn một sự nhìn nhận đúng về trách nhiệm của nhà trường đối với chuyện xảy ra với trẻ bằng một lời xin lỗi… Đáng nói ở đây là cách ứng xử giữa con người với nhau. Đáng buồn hơn cách ứng xử ấy lại nằm ở một vị Hiệu trưởng trường Tiểu học – nơi định hình những bước chân tri thức và nhân cách ban đầu cho con trẻ. Thử hỏi, ai còn đủ niềm tin để gửi con vào môi trường giáo dục thiếu nhân văn như vậy? Thử hỏi cái thương hiệu Tiểu học Nam Trung Yên liệu có lu mờ với cách ứng xử ấy của người đứng đầu nhà trường? Đến Chủ tịch UBND TP còn bất bình: “Tôi nói thật tai nạn là chuyện rất bình thường, đáng lẽ sau khi đưa học sinh đi cấp cứu, mời gia đình học sinh lên nói chuyện, thì Hiệu trưởng lại bưng bít bằng cách từ chối, thứ hai là họp lấy ý kiến xem có phải do cháu tự ngã. Đến tầm Hiệu trưởng mà lại cư xử như thế”. Thế nên, “lệnh” đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng mà Chủ tịch UBND TP đưa ra thật hợp tình hợp lý, thật đúng với tinh thần của Năm kỷ cương hành chính mà TP Hà Nội đã đề ra. Ngành GD&ĐT nên khẩn trương vào việc, xử lý nghiêm khắc với trường hợp này để lấy lại niềm tin của người dân đối với môi trường giáo dục Thủ đô. Đúng như Chủ tịch Nguyễn Đức Chung khẳng định: “Không nên để các Hiệu trưởng có tư cách đạo đức như thế quản lý trường, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục!”. 