Họp chuẩn bị tổ chức Lễ hội đền Trần năm 2017
Sáng ngày 6/2/2017, UBND thành phố Nam Định có báo cáo ông Phạm Đình Nghị - Chủ tịch UBND tỉnh về kế hoạch tổ chức Lễ hội Khai ấn Đền Trần Xuân Đinh Dậu 2017.
Từ 5h sáng ngày 15 tháng Giêng tổ chức phát ấn cho nhân dân và du khách thập phương tại 3 nhà Giải Vũ, Nhà trưng bày, Đền Trùng Hoa. Ảnh: Internet Theo kế hoạch, Lễ hội Khai ấn Đền Trần Xuân Đinh Dậu 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 7/2 - 12/2/2017 (tức ngày 11 - 16 tháng Giêng). Trong đó, ngày 11 tháng Giêng tổ chức lễ rước kiệu Ngọc Lộ; ngày 12 tháng Giêng tổ chức lễ rước nước, tế cá; ngày 14 tháng Giêng từ 22h15 đến 22h40 thực hiện nghi lễ dâng hương, từ 23h15 thực hiện nghi lễ khai ấn, từ 23h55 trở đi mở cửa đền để nhân dân tiếp tục vào lễ đầu năm. Từ 5h sáng ngày 15 tháng Giêng tổ chức phát ấn cho nhân dân và du khách thập phương tại 3 nhà Giải Vũ, Nhà trưng bày, Đền Trùng Hoa. Ngày 16 tháng Giêng tổ chức tế, lễ tiết Thượng nguyên tại Đền Cố Trạch và lễ hồi kiệu Ngọc Lộ từ Đền Trần về chùa Phổ Minh (chùa Tháp). Trong các ngày từ 11 - 16 tháng Giêng tại khu vực Đền Trần tổ chức các hoạt động hội truyền thống gồm: Múa lân - sư - rồng, hát chèo, chầu văn, thi đấu cờ người, đấu vật, võ thuật... Để tổ chức tốt nội dung, chương trình Lễ hội Khai ấn Đền Trần Xuân Đinh Dậu 2017, Ban tổ chức lễ hội đã thành lập 4 tiểu ban, gồm nghi lễ, tuyên truyền, an ninh, hậu cần. Ban tổ chức đã phân công nhiệm vụ cụ thể cho các tiểu ban triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, an toàn giao thông, đồng thời huy động các lực lượng công an, quân sự, dân quân tự vệ làm nhiệm vụ trong thời gian trước, trong và sau Lễ Khai ấn. Sau khi lắng nghe báo cáo của thành phố, Chủ tịch UBND tỉnh thẳng thắn nhìn nhận một số tồn tại, hạn chế như tình trạng vệ sinh môi trường sau đêm Khai ấn, ý thức văn hóa, thực hiện nếp sống văn minh của người dân khi tham gia lễ hội còn hạn chế, làm ảnh hưởng đến không gian tâm linh. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thành phố Nam Định và các sở, ngành hữu quan chủ động lập phương án chi tiết phân công nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị, triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, an toàn giao thông, đồng thời tổ chức phân luồng giao thông, trông coi phương tiện, tổ chức dịch vụ, chủ động công tác y tế, phòng cháy chữa cháy. Một số vấn đề cần giải quyết được đặt ra như: UBND thành phố bố trí xe tuyên truyền lưu động để nhân dân nắm rõ các quy định về việc thu vé xe theo quy định của Nhà nước, nếp sống văn minh trong lễ hội. Công tác vệ sinh môi trường cần đảm bảo tốt trước, trong và sau lễ hội. Các phường có liên quan lễ hội cần vận động nhân dân, các hộ kinh doanh buôn bán không lấn chiếm vỉa hè gây cản trở giao thông. Các đoàn kiểm tra liên ngành được giao nhiệm vụ kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật các hành vi ăn xin, ăn mày, tăng giá dịch vụ ăn uống, coi xe, đổi tiền lẻ… Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định nhấn mạnh, các ngành, các địa phương cần quán triệt tinh thần chỉ đạo Lễ hội Khai ấn Đền Trần Xuân Đinh Dậu 2017 tổ chức vào dịp đầu xuân mới nhằm bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa, giáo dục truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại xâm của cha ông ta, đặc biệt là thời Trần, đồng thời quảng bá nét đẹp văn hóa của quê hương Nam Định đối với khách trong nước và quốc tế để tổ chức thành công lễ hội. Hoàng Long 