Nhà hàng ngay trung tâm Sài Gòn để khách hàng ngồi ăn với chuột?
Một vị khách hàng đã có một buổi đi ăn hết hồn hết vía, khi chính người này nhìn thấy cảnh chuột hồn nhiên chạy lấy đồ ăn giữa nhà hàng tại trung tâm Sài Gòn.
Mới đây, trên MXH, một tài khoản facebook chia sẻ về bữa ăn tệ nhất từ trước đến nay tại một nhà hàng không hề rẻ. Vị khách này không giấu nổi sự sợ hãi đến bực tức với cách mà nhân viên của quán trả lời khi vị khách này nhìn thấy chuột hồn nhiên lấy đồ ăn. Toàn bộ câu chuyện của vị khách hàng: ''Vừa có trải nghiệm ăn uống tệ nhất từ trước đến nay. Số là hôm nay có hẹn hò bạn bè tại một quán cũng thuộc dạng không rẻ, lại nằm ngay vị trí đắc địa, kế chợ Bến Thành. Lúc bước vào khá thích vì view đẹp, thoáng, thức ăn lại sạch sẽ và đã có ý sẽ trở lại nhiều lần. ... Cho tới khi phát hiện bụi cây kế bàn mình có chuột, khi nghe bạn nói thì cũng chỉ hơi sợ, không dám nhìn nó nên có gọi nhân viên lại nói nhỏ để họ xử lý. Bất ngờ lắm, thay vì nhận được sự xông xáo giải quyết vấn đề thì chỉ có được câu kiểu bỡn cợt: "chuột quán nuôi..." (chuột đó, chuột chứ không phải chó mèo nhà). Oke, thôi cũng cho qua vì ko muốn mất vui, chắc nó cũng chỉ ở trỏng thôi, mình không thấy thì không hãi. Nhưng đâu dễ dàng vậy, bạn nghĩ coi, làm sao có thể ngồi ăn với một con chuột cống béo núc ních sau lưng, nhảy ra nhảy vào liên tục trong khi bàn mình chỉ cách nó chừng 30cm... Mình chưa hề um sùm cho tới khi nó nhảy ra giữa sân, đi lại hiên ngang như chốn không người. Và lúc này xác định là toàn bộ nhân viên phục vụ đã thấy chuột nhé. Cái mình nhận lại được vẫn là sự thờ ơ, cười nhẹ kiểu: Ừ thì chuột đó, em cũng không biết làm sao..." Quái! - Nơi này dc gọi là nhà hàng đó, và giá cũng không phải ở mức để khách ăn chung với chuột cống. Xét đến vấn đề vệ sinh, chuột không phải là một con sạch sẽ đâu đúng không. (Hình chuột ở dưói, em không vu oan cho ai đâu nhé) (Các bạn xem chuột là vật cưng thật, hay đợi đến lúc nó nhảy bổ vào nồi lẩu hay dĩa đồ ăn của khách thì mới thấy có vấn đề) Con chuột (à không chỉ một con chuột), nó hiên ngang đến mức trừng trừng nhìn người, rồi nhảy lên nhảy xuống lấy đồ ăn rơi dưới sàn,... nhiều lần như vậy, hết chịu nổi vì quá sợ nên mình đành về. Tức ở đây không phải tức con chuột mà tức cái thái độ thờ ơ, bỡn cợt của nhân viên phục vụ. Mình không bắt các bạn phải bắt chuột, nhưng ít nhất tại sao không thể hiện một chút nhiệt tình khi thấy khách phải khốn khổ ngồi ăn mà nuốt ko trôi, phải để chân lên ghế ăn như ngồi giữa lũ lụt. Cho đến lúc tính tiền vẫn là thái độ cười cười và còn cả một vài câu khiếm nhã nói về bạn mình. Không biết nhà hàng cao tầng, đắt đỏ để làm gì mà phục vụ còn thua lề đường. Mình có nghe nhiều review về ***, cũng từng định dắt gia đình đi, nhưng sau lần này có lẽ sẽ không bao giờ quay lại nữa. Nếu bạn không sợ chuột hay coi nó như thú cưg thì xin mời, chứ như mình hoặc có con cháu nhỏ sẽ không bao giờ dám đâu.'' Một đoạn chia sẻ của vị khách hàng. Quang cảnh của nhà hàng Chú chuột hồn nhiên chạy giữa nhà hàng Sau khi, những dòng chia sẻ được đăng lên MXH đã nhận rất nhiêu bình luận về sự việc: ''Ôi kinh quá, nghĩ tới nổi hết da gà da vịt.'' "Chị mà ở đó là chị lật bàn bỏ chạy...Nhân viên mà cà rỡn kiểu đó là nắn thẳng giữa quán cho chừa luôn em. Mình đi ăn bỏ tiền ra, chứ đâu phải đi ké đi xin. Giá trị phục vụ cũng nên tương ứng giá tiền chứ.'' "Lần trước chị ăn không có gì hết. Quán đc view đẹp mà nhân viên hỡi ôi.'' Theo Trí thức trẻ 