Bắc Kạn: Vì đâu 'hố tử thần' xuất hiện hàng loạt?
Khu vực cánh đồng thuộc xã Ngọc Phái (huyện Chợ Đồn – Bắc Kạn) thời gian gần đây xuất hiện những “hố tử thần” khiến người dân lo lắng.
Theo thông tin phản ánh từ người dân, chiều ngày 5/2, tại cánh đồng thuộc xã Ngọc Phái (huyện Chợ Đồn - Bắc Kạn), chỉ cách khu vực dân cư khoảng 100 - 200 mét, bất ngờ xuất hiện những "hố tử thần” có đường kính từ 2 - 3 mét và sâu khoảng 1 - 2 mét. Trước đó, vào ngày 28/1, cũng trên địa bàn thị trấn Bằng Lũng (huyện Chợ Đồn), những hố sụt lún tương tự cũng xuất hiện khiến nhiều người dân tỏ ra lo lắng. Trước thông tin trên, ông Tạ Hữu Huân - Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn xác nhận với PV báo Người Đưa Tin đồng thời cho biết, lãnh đạo huyện và tỉnh đã nắm được tình trạng trên. Hố tử thần xuất hiện liên tiếp ở Bắc Kạn khiến người dân lo lắng - (Ảnh: CTV). Theo thông tin ông Huân cung cấp, những "hố tử thần” nói trên tại địa bàn này có rất nhiều từ khoảng 1 tháng nay, thậm chí nhà dân cũng bị sụt nứt. “Tỉnh đã giao Sở Tài nguyên & Môi trường chủ trì làm đề án nhờ liên đoàn địa chất giúp làm rõ nguyên nhân trên cơ sở khoa học để có kết luận”, Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn cho hay. Cũng theo vị Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn, xung quanh khu vực xuất hiện "hố tử thần” có rất nhiều đơn vị khai khoáng. “Nếu hỏi người dân họ trả lời rất nhiều nguyên nhân nhưng để có kết luận trên cơ sở khoa học thì cần các cơ quan chức năng vào cuộc. Người dân hiện rất hoang mang về việc này nên rất mong cơ quan chức năng sớm có thông tin”, ông Tạ Hữu Huân nói. Cận cảnh miệng hố tử thần tại Chợ Đồn (Bắc Kạn) - (Ảnh: CTV). Trong khi đó, theo lãnh đạo tỉnh Bắc Kạn, các hố sụt lún trên địa bàn huyện Chợ Đồn đã xuất hiện từ tháng 1/2016. Sau khi phát hiện, UBND tỉnh Bắc Kạn đã có báo cáo gửi bộ Tài nguyên & Môi trường. Tỉnh Bắc Kạn cũng đã thuê một đơn vị của Bộ về làm việc để làm rõ nguyên nhân. Theo vị lãnh đạo này, nguyên nhân dẫn đến những hố sụt lún trên có thể do hiện tượng Caster (là hiện tượng đá bị xâm thực, bào mòn do nước diễn ra trong lòng đất tạo nên hố, động - PV) bên dưới lòng đất khu vực này. Một hố tử thần "khủng" tại cánh đồng ở xã Ngọc Phái, huyện Chợ Đồn - (Ảnh: CTV). Tỉnh Bắc Kạn cũng đã chỉ đạo yêu cầu tất cả các nhà máy khai thác khoáng sản trên địa bàn huyện Chợ Đồn ngừng hoạt động. Trên địa bàn huyện Chợ Đồn có rất nhiều nhà máy khai thác khoáng sản. Các mỏ khoáng sản ở địa bàn huyện Chợ Đồn chủ yếu là chì, kẽm. Cũng theo vị lãnh đạo tỉnh Bắc Kạn, trong số những hố sụt lún xuất hiện theo ghi nhận, hố to nhất có đường kính khoảng 10m2 còn lại những hố khác khoảng từ 2 - 3m2. Nhất Nam 