Người Hà Nội say sưa chụp ảnh hoa ban đẹp mê hồn
Nhiều người Hà Nội tranh thủ tìm đến đường Hoàng Diệu, Bắc Sơn... để kịp ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng bên những cánh hoa ban bung nở rực rỡ.
Những ngày đầu tháng 2,  hoa ban (loài hoa từ lâu trở thành nét đặc trưng của Tây Bắc) trên đường Hoàng Diệu, Bắc Sơn (Hà Nội) đua nhau bung nở rực rỡ, đẹp đến nao lòng. Trước kia, hoa ban được trồng chủ yếu ở các tỉnh phía Tây Bắc như: Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Hòa Bình... nhưng hiện nay, loài hoa này được trồng khá phổ biến ở Hà Nội, thậm chí có cả những cây nở hoa trái mùa. Hoa ban thường nở mạnh vào khoảng tháng 3, nhưng những cây hoa ban trên đường Hoàng Diệu, hai bên đường Bắc Sơn hiện đã khoe sắc rực rỡ, rất ấn tượng. Vẻ đẹp dịu dàng, hoang sơ của những cánhhoa ban giữa Hà Nội cuốn hút bao người. Hoa ban nở trên đường Hà Nội chủ yếu là loài hoa ban trắng tím. Cánh hoa ban mỏng manh với sắc màu phớt hồng hồng, tím tím rất đẹp. Nhiều cánh hoa ban do nở sớm nên đã rơi rụng. Nhiều người Hà Nội tranh thủ đến ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng bên hoa ban. Nét duyên dáng của cô gái Hà Nội bên những cánh hoa ban. Cùng nhau lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất. Được biết, mùa hoa ban thường diễn ra rất ngắn nên các nhiếp ảnh gia cũng tranh thủ kéo nhau đến "bắt" lại vẻ đẹp của loài hoa này. Ai nấy đều hào hứng, tạo dáng đủ kiểu khi chụp ảnh cùng hoa ban. Vẻ đẹp của hoa ban khiến người dân Hà Nội cùng du khách say lòng. 