Đồng Nai: Va chạm xe máy, đôi nam nữ tử vong
Hai chiếc xe máy va chạm nhau, ngã văng xuống đường khiến đôi nam nữ tử vong.
Hai người tử vong sau va chạm giao thông trong Khu công nghiệp Biên Hòa 2. Sáng 7/2, thông tin từ Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang xác minh làm rõ một vụ TNGT khiến đôi nam nữ tử vong. Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 16h ngày 6/2 tại KCN Biên Hòa 2 (TP. Biên Hòa, Đồng Nai), anh Trần Văn Tài (27 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển xe máy BKS: 68E1-237.81, chở theo chị Trần Phương Linh (22 tuổi, ngụ Hậu Giang), đã va chạm với 1 xe máy chạy cùng chiều. Hậu quả vụ va chạm đã khiến 2 xe máy đổ xuống đường, anh Tài tử vong tại chỗ, chị Linh sau đó do chấn thương nặng đã tử vong tại bệnh viện. Riêng người điều khiển xe mô tô còn lại bị thương nhẹ. Tại hiện trường chiếc xe máy do anh Tài điều khiển nằm cách thi thể nạn nhân hàng chục mét, 2 xe máy bị hư hỏng nặng nhiều mảnh vỡ văng tung tóe trên đường. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đã có mặt tại điều tiết giao thông, khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn . Vĩnh Phú 