Lâm Tâm Như, Phạm Băng Băng, Triệu vy cũng có lúc phải lép vế trước đồng nghiệp kém tên tuổi
Những biểu tượng sắc đẹp của làng giải trí như Phạm Băng Băng, Yoona (SNSD), Dương Mịch,... nhiều lần bị đồng nghiệp, đàn em "lấn lướt" trên thảm đỏ.
Làng giải trí Hoa - Hàn từ lâu vốn nổi tiếng có dàn mỹ nhân đẹp lung linh "360 độ không góc chết". Mỗi lần xuất hiện tại thảm đỏ, họ trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông và người hâm mộ. Vậy nhưng, không ít lần, những biểu tượng sắc đẹp thuộc hàng "sắc nước hương trời" phải lép vế trước những cái tên ít nổi bật hơn, thậm chí là "vô danh" tại các thảm đỏ sự kiện. 1. Phạm Băng Băng Vốn nổi tiếng là nữ hoàng thảm đỏ của làng giải trí Hoa ngữ, Phạm Băng Băng nhiều lần khiến giới truyền thông phải "ngả mũ" bởi gu thời trang, phong thái sang chảnh không ai sánh bằng. Ấy vậy nhưng, cô nàng cũng đôi lần chịu lép vế trước những người đẹp khác. Tại sự kiện "Đêm hội Weibo 2017", Phạm Băng Băng xuất hiện với phong cách nền nã, có phần kém "lồng lộn" hơn. Trong khi đó, mỹ nhân 41 tuổi Coco Lee khiến dân tình mắt tròn mắt dẹt bởi vóc dáng bốc lửa, vòng một vòng ba chuẩn không cần chỉnh. Đã vậy, Coco Lee còn mặc chiếc đầm xuyên thấu khoe trọn lợi thế ngoại hình. Nhiều người nhận xét, Phạm Băng Băng thua hẳn Coco Lee, cả về sắc vóc lẫn thần thái. Phạm Băng Băng bị nhận xét "bánh bèo", sến súa và có phần kém lộng lẫy so với mọi hôm. Trong khi Coco Lee thì khoe triệt để đường cong hút mắt  Coco Lee của ngày hôm đó tỏa sáng xuất sắc bên cạnh "nữ hoàng giải trí"  2. Lâm Tâm Như Trong một sự kiện tuyên truyền phim hồi tháng 11 năm 2014, Lâm Tâm Như và bạn diễn Mạc Tiểu Kỳ đã cùng nhau có mặt tại đây. So với Lâm Tâm Như, Mạc Tiểu Kỳ có tên tuổi lép vế hơn hẳn bởi số lượng phim khá ít, cũng chẳng phải là ngôi sao hay được mời tới các sự kiện đình đám. Vậy nhưng, khi hai người đứng cạnh nhau, Mạc Tiểu Kỳ "đánh bật" Lâm Tâm Như, từ sắc vóc tới gương mặt thanh tú. Lâm Tâm Như hoàn toàn lép vế người đẹp Mạc Tiểu Kỳ khi đứng chung sân khấu sự kiện  Cùng là nụ cười, nhưng Mạc Tiểu Kỳ nhìn duyên dáng và thanh tao hơn hẳn  3. Triệu Vy Triệu Vy trước giờ luôn bị nhận xét có phong cách thời trang lẫn nhan sắc "lên bổng xuống trầm". Chẳng hề thiếu những sự kiện cô bị đàn em kém tên tuổi hơn là Cổ Lực Na Trát hay Châu Đông Vũ "vượt mặt". Triệu Vy bị hai đàn em vượt mặt cả về nhan sắc và thần thái  4. Dương Mịch Trong một sự kiện thời trang COSMO, Dương Mịch xuống sắc đến mức "tàn tạ", trong khi đó, Địch Lệ Nhiệt Ba - đàn em dưới trướng của Dương Mịch nổi bật hơn hẳn. Dương Mịch kém sắc tại sự kiện COSMO cách đây không lâu  Dương Mịch kém sắc hơn hẳn đàn em "dưới trướng" là Địch Lệ Nhiệt Ba  Ngày hôm đó, không chỉ mình Địch Lệ Nhiệt Ba tỏa sáng mà cả Vương Tử Văn, Đường Nghệ Hân - những cái tên không hề nổi bật trên bản đồ nhan sắc cũng vượt trội hơn hẳn Dương Mịch  5. "Hoa hậu hàn đẹp nhất thế giới" Honey Lee + Son Ye Jin "Hoa hậu đẹp nhất xứ Hàn" Honey Lee gây thất vọng lớn khi cô xuất hiện tại sự kiện chiếu phim "Missing" hồi tháng 11 năm ngoái. Sự kiện có sự tham dự của dàn nữ thần sắc đẹp khác như Son Ye Jin, Han Hye Jin, Na Eun (APink),... ấy vậy mà tất cả những người đẹp này lại không gây ấn tượng xuất sắc bằng nữ nghệ sĩ vô danh Kim Sa Hee. Mấy ai nhận ra đây là Honey Lee - Hoa hậu đẹp nhất Hàn Quốc?  Còn Son Ye Jin thì lộ bọng mắt không hề đẹp chút nào  Hai mỹ nhân đình đám trên đều lu mờ trước nhan sắc của Kim Sa Hee - nữ diễn viên hoàn toàn vô danh  Hãy nhìn nhan sắc này mà xem, cô ấy nổi bật và hoàn hảo đến ngỡ ngàng  6. Tiffany (SNSD) + Yoon Eun Hye Trong lễ trao giải MAMA 2014, hai nhan sắc thuộc hàng top của làng giải trí Hàn là Tiffany và Yoon Eun bỗng dưng bị lấn lướt bởi dàn hậu bối như Kang Sora, nhóm Girl's Day. Tiffany (SNSD) và Yoon Eun Hee già nua, kém sắc, thậm chí biểu cảm còn cứng đờ trên sân khấu sự kiện  Họ hoàn toàn lép vế trước Yoo In Na  Các cô gái Girl's Day  Còn IU của ngày hôm đấy xinh đẹp tuyệt trần  Theo Trí Thức Trẻ 