“Binh đoàn sâu bướm” gây loạn ở châu Phi
Các nhà khoa học kêu gọi hành động khẩn cấp nhằm ngăn chặn sự lan rộng nhanh chóng của loại sâu bướm chuyên phá hủy các cánh đồng ngô trên khắp châu Phi.
Trung tâm Nông nghiệp và Sinh học Quốc tế (Cabi) cảnh báo sâu Spodoptera frugiperda đang đặt ra một mối đe dọa lớn đối với an ninh lương thực và thương mại nông nghiệp. Theo cơ quan này, sinh kế của nông dân đang gặp rủi ro khi mối đe dọa từ loại ấu trùng không nguồn gốc đang đe dọa lan đến châu Á và Địa Trung Hải. Sâu bướm Spodoptera frugiperda lan rộng ở châu Phi. Ảnh: Cabi Loài sâu bọ này có nguồn gốc ở Bắc và Nam Mỹ nhưng được phát hiện lần đầu tiên ở châu Phi hồi năm ngoái. Tiến sĩ Matthew Cock, người đứng đầu hoạt động nghiên cứu khoa học tại Cabi, cho biết: “Loài xâm lấn này là loại sâu bọ nguy hiểm đang lan rộng nhanh chóng ở châu Phi và có khả năng lan sang châu Á. Cần có hành động khẩn cấp để ngăn chặn thiệt hại nghiêm trọng đối với cây trồng và sinh kế của nông dân”. Các nhà khoa học cho rằng loại sâu bướm này hoặc trứng của nó có thể đến được lục địa khác thông qua các sản phẩm nhập khẩu. Sau khi phát triển ở một khu vực, loài sâu bướm trưởng thành có thể bay xa và lan rộng nhanh chóng. Loại sâu bướm này xem ngô là thực phẩm chính. Ảnh: Cabi Tiến sĩ Jayne Crozier tại Cabi cho hay sự hiện diện của loài sâu bướm này đã được xác nhận ở Tây Phi. Chúng cũng được cho là đã có mặt ở phía Nam và Đông tại châu lục này. Bắp là nguồn thức ăn chính của “binh đoàn sâu bướm” này. Bà Crozier nói với Đài BBC: “Chúng có thể đã ở đó một thời gian và gây ra thiệt hại nghiêm trọng ngày hôm nay. Phát hiện mới đây về sâu bướm ở châu Phi sẽ là mối đe dọa lớn đối với an ninh lương thực và thương mại trong khu vực”. Trước tình trạng trên, Tổ chức Lương Nông Liên Hiệp Quốc (FAO) có kế hoạch họp khẩn tại thủ đô Harare - Zimbabwe từ ngày 14 đến 16-2 để đưa ra hành động đối phó mối đe dọa từ loại sâu bọ này. Trong khi đó, Zambia đã sử dụng máy bay quân đội để phun thuốc trừ sâu xuống khu vực bị ảnh hưởng. Xuân Mai (Theo BBC) 