Thất vọng, Kanye West xóa mọi thông tin về Donald Trump trên trang cá nhân
Kanye West và Donald Trump từng thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa họ khi gặp gỡ hồi tháng 12, sau chiến thắng bất ngờ của Trump trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng .
Nhưng dường như tình bạn của họ đã kết thúc, khi rapper da màu xóa tất cả dữ liệu tham khảo về tân Tổng thống khỏi tài khoản Twitter của mình. Tình bạn giữa Tổng thống Mỹ và rapper da màu có lẽ đã chấm dứt. Ảnh: Metro Mọi thông tin liên quan tới ông Trump đều bị xóa khỏi Twitter của West, bao gồm bình luận về cuộc gặp giữa họ: "Tôi muốn gặp Trump hôm nay để thảo luận về các vấn đề đa văn hóa". Ảnh: Twitter Một bình luận khác cũng bị xóa bỏ có ghi: "Tôi cảm thấy nếu chúng ta thực sự muốn thay đổi, việc có một kênh giao tiếp trực tiếp với Tổng thống tương lai rất quan trọng". Ảnh: Twitter Và dù lý do Kanye West làm vậy vẫn chưa được tiết lộ chính thức, TMZ khẳng định rằng rapper đang cảm thấy thất vọng với hành động của Tổng thống sau khi ông áp đặt một lệnh cấm người Hồi giáo nhập cư ngay trong tuần đầu cầm quyền. Thẩm phán Mỹ ra phán quyết chặn sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Donald Trump Ngày 3/2, một thẩm phán liên bang tại thành phố Seattle, bang Washington (Mỹ), đã ra phán quyết trên quy mô toàn quốc chặn sắc lệnh cấm người tị nạn và công dân từ 7 quốc gia nhập cảnh vào Mỹ do Tổng thống Donald Trump ban hành hồi cuối tháng trước. Trước đây, Kanye West từng tiết lộ rằng anh đã không bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Mỹ, nhưng nếu chọn ủng hộ một trong hai ứng viên, người đó sẽ là ông Trump. Ngôi sao tuyên bố trước đám đông tại một buổi biểu diễn Los Angeles, Mỹ: "Đôi khi bạn lạc lối để sau này khi nhìn lại, bạn có thể nhận ra con đường đúng đắn. Có lẽ các bạn hiểu những gì tôi nói nhưng tôi muốn chia sẻ rõ ràng rằng tôi đã không đi bỏ phiếu, nhưng nếu đi, tôi sẽ bầu cho Trump". Duy AnTheo Metro 