Những món chết đói cũng không ăn vào bữa sáng
Những món thà chết đói còn hơn ăn vào buổi sáng nhưng lại được nhiều người ưa chuộng, cần bỏ gấp.
Món kiểu tráng miệng Bánh xèo, bánh quế và bất kỳ loại món tráng miệng, hoặc các món ăn vặt nào đều không nên ăn vào buổi sáng. Các loại bánh này được làm từ lượng bột mỳ tinh chế và thêm muối, đường. Nó sẽ càng trở nên không lành mạnh khi kết hợp với các loại si rô hoặc mứt trái cây ngọt. Bánh mì Bánh mì thường không tốt, đặc biệt là bánh mì trắng thường được làm từ bột mì tinh chế nhưng bánh ngọt và đặc biệt là những loại bánh rán thì còn tệ hơn rất nhiều. Ngoài việc làm từ bột trắng thì bánh rán còn được cho thêm đường dễ dẫn đến sự gia tăng lượng đường trong máu. Vấn đề này còn gây ra những cơn đói giữa buổi và ngoài ra đây còn là một trong những nguyên nhân phổ biến dẫn đến bệnh béo phì và bệnh tiểu đường. Thịt đã được chế biến Một số loại thực phẩm được chế biến từ thịt như xúc xích, dăm bông, thịt xông khói, lạp xưởng chứa một lượng nitrat – một chất hóa học có liên quan tới ung thư trực tràng. Những loại thực phẩm này thường được sử dụng vì không chứa đường nhưng khi mua bạn cần kiểm tra kĩ để chắc chắn rằng nitrat không được sử dụng trong quá trình chế biến. Thịt xông khói Theo Boldsky, mặc dù nhiều người cho rằng bữa sáng có thể ăn thịt xông khói để tăng thêm vị ngon, đó thực sự là những thực phẩm không lành mạnh và không tốt cho bạn để ăn sáng. Nguyên nhân là do thực phẩm này chứa nhiều chất béo, sẽ khiến bạn no lâu và ảnh hưởng đến sự di chuyển của bạn trong một ngày làm việc. Chocolate đen Chocolate đen tốt cho tim và tăng cường năng lượng. Tuy nhiên, tiêu thụ thực phẩm này cho bữa sáng chỉ làm cho bạn cảm thấy buồn ngủ, thậm chí còn buồn nôn. Do vậy, bạn nên loại bỏ chúng khỏi thực đơn bữa sáng hàng ngày. Bánh rán Bánh mì thường không tốt, đặc biệt là bánh mì trắng thường được làm từ bột mì tinh chế nhưng bánh ngọt và đặc biệt là những loại bánh rán thì còn tệ hơn rất nhiều. Ngoài việc làm từ bột trắng thì bánh rán còn được cho thêm đường dễ dẫn đến sự gia tăng lượng đường trong máu. Vấn đề này còn gây ra những cơn đói giữa buổi và ngoài ra đây còn là một trong những nguyên nhân phổ biến dẫn đến bệnh béo phì và bệnh tiểu đường. 