Xem biển cấm mà cười 'không ngậm nổi mồm'
Chỉ cần nhìn thấy những biển cấm này thôi bạn sẽ cười cả ngày mà chẳng "ngậm nổi mồm".
Cấm cái này có ai nhịn nổi không? Chôn ở đâu bây giờ? Biển này có vẻ khó thực hiện nhỉ? Các bà các cô nhớ nhá... Khuyến cáo các cặp đôi không "lảng vảng" khu vực này.  Hoa ơi em ở đâu? Đệ nhất CẤM ĐỔ RÁC bằng thơ. Chắc chắn bạn phải mất hơn 5 giây để nghĩ xem biển này cấm gì. Hậu quả tự chịu, đừng bảo là không nói trước nhá. Các bạn đừng nghĩ bậy nha. * Nguồn: Intrernet 