Hơn 300 loài hoa hồng sẽ khoe sắc tại công viên Thống nhất dịp 8/3
Từ ngày 3 – 8/3, tại công viên Thống nhất (Hà Nội), hơn 300 loài hoa hồng sẽ khoe sắc tại Lễ hội hoa hồng lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay.
Lễ hội hoa hồng Bulgaria là sự kiện chào mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria 3/3 và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 và là dịp để quảng bá hình ảnh, giao lưu văn hóa Việt Nam – Bulgaria. Theo đó, toàn bộ công viên Thống nhất sẽ trở thành “Đảo Hoa hồng” với diện tích 6.000 m2. Du khách sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những bụi hoa hồng lớn kiến tạo kiểu mái vòm Châu Âu cổ kính, hay những kiệt tác nghệ thuật hoa hồng như: “Lâu đài tình yêu”, “Bức tường hò hẹn”, “Vườn hồng tình ái”, “Giếng cổ nguyện ước”... Ngoài các khu vực trang trí từ 300 loài hoa hồng trên khắp thế giới Lễ hội hoa hồng còn bao gồm chuỗi hoạt động hấp dẫn như: Lễ Hội đường phố; Cuộc thi bình chọn “Nữ hoàng Hoa Hồng”; diễu hành đường phố của các nghệ sỹ xiếc và đoàn xe hoa; giao lưu văn hóa Việt Nam – Bungary; lễ hội âm nhạc; giới thiệu ẩm thực đường phố đặc sắc của Bulgaria và một số quốc gia. Ngoài ra, các người đẹp có thể tham gia cuộc thi “Nữ hoàng Hoa hồng” sẽ cùng tham gia nghi thức “Rước kiệu, tung hoa” dành cho “Bông hoa hồng đẹp nhất” trong Lễ hội. Khi màn đêm buông xuống, các đôi lứa yêu nhau có thể tham gia lễ hội thả đèn “Bông hồng trao em” trên nền âm nhạc du dương của các ban nhạc đường phố… Lễ hội Hoa hồng hứa hẹn trở thành 1 Lễ hội thú vị trong năm 2017. 