V-Itasco chính thức xin không nhận “mẹ” Vinacomin
CTCP Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Vinacomin (V-Itasco) vừa chính thức gửi phiếu lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc sửa đổi Điều lệ tổ chức và hoạt động của công ty.
Trước đó, Công ty đã công bố Quyết định của Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp Than- Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) về việc chấm dứt công nhận V-Itasco là công ty con của Tập đoàn và giao nhiệm vụ cho người đại diện phần vốn của Tập đoàn tại V-Itasco triển khai thủ tục để sửa đổi Điều lệ tổ chức và hoạt động của V-Itasco, trong đó bỏ toàn bộ nội dung hiện hành có liên quan đến việc V-Itasco là công ty con của Tập đoàn Vinacomin. Theo nội dung Phiếu xin ý kiến, Công ty đề nghị cổ đông biểu quyết về việc xóa bỏ điều khoản trong Điều lệ quy định Công ty là công ty con của Vinacomin và Vinacomin có quyền trực tiếp hoặc gián tiếp bổ nhiệm đa số thành viên HĐQT, bao gồm Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc công ty. Nội dung thứ 2 được đưa ra biểu quyết là sửa đổi điều khoản trong Điều lệ quy định rằng "HĐQT lựa chọn trong số các thành viên HĐQT là người đại diện phần vốn của Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam để bầu ra Chủ tịch HĐQT công ty" thành: "HĐQT phải lựa chọn trong số các thành viên của mình để bầu ra một Chủ tịch và các Phó chủ tịch". ITASCO có vốn điều lệ 125,99 tỷ đồng, hiện đang giao dịch ở sàn UPCoM với mã chứng khoán ITS, phần vốn nhà nước chiếm 36% do Tập đoàn Than Khoáng sản Vinacomin nắm giữ. Theo đề án tái cơ cấu Tập đoàn Vinacomin, ITS nằm trong số các doanh nghiệp mà nhà nước dự kiến sẽ thoái toàn bộ vốn. Bùi Trang 