Tạo đường cong chữ S 'ngon ơ' với 4 mẹo diện đồ thông minh
Trở nên gợi cảm hơn với thân hình chữ S là điều mà bất cứ phái đẹp nào cũng mong muốn. Tuy nhiên không phải ai cũng được trời phú cho thân hình S-line với đường uốn lượn đầy gợi cảm đó.
1. Chọn đúng dáng quần jeans phù hợp Jeans là một món đồ không khi nào thiếu vắng trong tủ đồ của các quý cô. Việc lựa chọn một chiếc quần jeans phù hợp với dáng người của bạn có thể góp phần không nhỏ trong việc kiến tạo đường cong. Nếu bạn là một cô nàng có dáng người gầy và mỏng, đừng chọn những chiếc quần skinny bó sát. Chúng chỉ khiến bạn trở nên khẳng khiu hơn mà thôi. Thay vào đó, hãy chọn những chiếc quần jeans ống loe, hoặc quần dáng baggy theo phong cách menswear. Ngược lại, nếu bạn đã có đôi chân đầy đặn và vòng 3 gợi cảm, đừng ngại ngần chọn những chiếc quần jeans bó sát cạp cao. Chúng sẽ giúp thân hình bạn trở nên cực kì quyến rũ và đôi chân thêm dài miên man hơn. 2. Thắt lưng/chi tiết thắt eo sẽ khiến bạn bất ngờ Những chiếc thắt lưng từ lâu đã nổi danh với khả năng thay đổi tỉ lệ cơ thể một cách ngoạn mục. Việc bạn đặt chiếc thắt lưng ở đâu cũng sẽ có thể kéo sự chú ý của người đối diện vào phần đó trên cơ thể. Hãy khôn ngoan một chút nhé các quý cô! Nếu các cô sở hữu sẵn thân hình vốn đã không thiếu đường cong, hãy phô ra bằng cách đặt chiếc thắt lưng vào phần eo. Trông các cô sẽ thật đẹp với cái eo chiết con kiến. Còn với dáng hình gầy gò, thiếu đường cong với chân tay thẳng đuột thì việc đặt thắt lưng gần sườn để tăng kích thước "ảo" cho hông sẽ lựa chọn hợp lý hơn cả. 3. Sơ-vin kiểu "giấu" vạt áo Chúng tôi ở đây không ủng hộ kiểu sơ-vin cắm thùng giống như mặc đồng phục ngày bạn đi học. Việc sơ-vin tất nhiên vẫn giống như một mẹo thần kì giúp bạn nhanh chóng giấu biến đi vòng eo thẳng đuột, hay đánh lừa thị giác người đối diện với thân trên trông đầy đặn hơn. Nhưng thay vì cho hết vào trong quần hoặc chân váy như cách mà bạn vẫn tưởng, hãy chọn những chiếc quần/váy cạp cao và áo dáng suông rồi sơ-vin theo kiểu... xuề xòa. Bạn không cần phải sơ-vin kĩ càng, chút hững hờ ở vạt áo cao-thấp hoặc một chiếc thắt lưng cài hờ giữ gấu áo sẽ càng khiến bạn thêm phóng khoáng, quyến rũ. 4. Hãy khoe đường cong của mình Tuyên ngôn tràn đầy sức sống và cảm hứng của những cô nàng đi đầu trong phong trào nữ quyền. Khi sở hữu những đường cong đẫy đà, bạn tự nhiên đã đẹp như một món quà của tạo hóa vậy. Chẳng việc gì phải nép mình giấu chúng sau lớp quần áo chất chồng. Hãy khoe ra và tự hào về những đường cong của chính mình! Theo Tri Thức Trẻ 