Thể thao: Đẩy mạnh sự nghiệp thể thao quần chúng
Vào tháng 4.2015, người nông dân Phạm Sinh Huyền ở Quảng Bình đã phát hiện ra một đàn đá cổ xưa trong khi đào ao cá cho gia đình. Tổng cộng, ông Huyền đào thấy được 20 thanh đá có hình dạng khác nhau nằm sâu trong lòng đất, và khi gõ vào các thanh đá đó thì mỗi thanh đá đều phát ra những âm thanh rất lạ, có độ âm sắc trầm bổng khác nhau. Do đó, ông Huyền đã thông báo lên bảo tàng tỉnh và cơ quan chức năng này đã cử lực lượng chuyên trách xuống và xác minh rằng, đây chính là một bộ đàn đá cổ xưa của dân tộc Việt Nam.
Những bước tiến thể thao quần chúng Theo báo cáo của Bộ VH-TT&DL tại Hội nghị tổng kết năm 2016, hoạt động thể thao quần chúng đang diễn ra sôi nổi, đa dạng, các chỉ tiêu về TDTT quần chúng có bước phát triển thể hiện ở sự gia tăng về số lượng người tập TDTT trên toàn quốc. Chỉ tiêu về TDTT quần chúng năm 2016: Số người tập luyện TDTT ước đạt 29,53%, tăng 0,7% so với năm 2015, số gia đình tập luyện TDTT ước đạt tỉ lệ 21,2%, tổng số hộ tăng 0,9% so với năm 2015. Năm 2016 đã tổ chức được 22 hội thi, giải thể thao dân tộc, giải thể thao quần chúng và 13 lớp bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ TDTT, 7 lớp tập huấn về TDTT trong chương trình xây dựng nông thôn mới. Cả nước hiện có trên 38.000 CLB TDTT cơ sở trực thuộc cấp xã quản lý, 48% xã, phường, thị trấn có mô hình Trung tâm VH-TT. Bên cạnh đó, công tác giáo dục thể chất và thể thao trường học có nhiều chuyển biến tích cực. Tỉ lệ học sinh, sinh viên thực hiện chương trình giáo dục thể chất chính khóa đạt 100%, tỉ lệ học sinh, sinh viên tham gia tập TDTT ngoại khóa đạt 71%. Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân 2016. Ảnh: TL. Bên cạnh đó, vấn đề triển khai cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương bác Hồ vĩ đại”, tổ chức Ngày chạy Olympic vì sức khỏe nhân dân năm 2016 nhằm xây dựng thói quen tập luyện TDTT cho toàn dân. Đã có 8.996/11.153 xã, phường, thị trấn tổ chức Ngày chạy chiếm tỉ lệ 80,7%, với trên 6 triệu người tham gia chiếm tỉ lệ 7% dân số cả nước. Ông Vương Bích Thắng - Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT (Bộ VHTT&DL) cho biết: “Cần tập trung vào cuộc vận động toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại, phát triển thể dục thể thao trong các đối tượng trên các địa bàn. Trước mắt là tập trung phát triển TDTT trong trường học, trong công nhân viên chức, lực lượng vũ trang, phát triển TDTT ở nông thôn theo chương trình Nông thôn mới. Bộ VHTT&DL vừa ký các chương trình phối hợp về TDTT, trong quản lý và phát triển TDTT đối với Bộ GD&ĐT. Những điều đó để làm cơ sở phối hợp giữa Bộ VHTT&DL với các cấp, các ngành để đẩy mạnh phong trào TDTT. Bên cạnh đó là tiếp tục vận động các doanh nghiệp để ủng hộ kinh phí góp phần thực hiện chương trình nâng cao thể lực tầm vóc”. Vai trò nâng cao tầm vóc người Việt Đánh giá về vai trò của thể thao quần chúng trong việc nâng cao tầm vóc người Việt Nam, ông Vương Bích Thắng nói: “Đây là việc quan trọng, không phải chỉ ở nước ta mà còn ở tất cả các nước khác trên thế giới. Việc nâng cao thể lực, tầm vóc cho người dân rất là quan trọng. TDTT có tác dụng nâng cao sức khỏe, thể lực, phòng bệnh. Tất cả người dân đều đặt mục tiêu TDTT nâng cao sức khỏe, thể lực cho nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ. Nước ta còn gặp khó khăn về cơ sở vật chất, trang thiết bị. Gần đây đã có những chính sách nên các cấp, các ngành cũng quan tâm nhiều hơn trong việc tạo điều kiện cho nhân dân, như ở các khu đô thị mới cũng dành ra các diện tích đất đai để xây dựng khu vui chơi công cộng, trong đó các công trình thể thao, những vườn hoa công cộng cũng có dụng cụ, trang thiết bị cho nhân dân tập luyện. Các địa phương, các ngành cũng phát động các hội khỏe, vận động mọi người tham gia TDTT. Đặc biệt, phong trào TDTT trong trường học sôi nổi với nhiều hoạt động cho học sinh, sinh viên, tất nhiên là phải nhiều mới đạt được mục tiêu”. Nói về việc nâng cao thể chất cho người lao động, ông Thắng cho hay: “Chúng tôi sẽ phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tổ chức các lớp tâp huấn cho các hướng dẫn viên về TDTT của các tổ chức công đoàn và các doanh nghiệp. Thứ hai là nghiên cứu để xây dựng các bài tập cho công nhân. Thứ ba là phối hợp với Tổng Liên đoàn để tổ chức các giải thể thao trong công nhân. Về phía Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng dành ra các khoản kinh phí, làm các đề án để trình Chính phủ nhằm xây các nhà văn hóa, các nhà thể thao cho công nhân viên chức ở các khu công nghiệp. Vấn đề này cần phối hợp cả Bộ VHTT&DL và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề xuất với Chính phủ, các cơ quan chức năng nhằm dành ra quỹ đất cũng như có các nguồn đầu tư, từng bước xây dựng cơ sở vật chất cho công nhân viên chức. Cái này phải là quá trình lâu dài, những năm gần đây cũng đã xây dựng các nhà tập cho một số công đoàn ở địa phương hay khu công nghiệp”. Tuy nhiên, cũng cần khẳng định điều kiện của mình thì phải lâu dài, không phải ngày một ngày hai, có sự quan tâm của các cấp, các ngành, không phải muốn là có thể triển khai ngay được. Mặc dù vậy, với những đã đạt được, ngành thể thao cũng đang từng bước đẩy mạnh sự nghiệp thể thao quần chúng. HOÀI ĐAN 