Bình Định: Độc đáo hội đánh bài chòi cổ dân gian
Hội đánh bài chòi cổ dân gian với những giọng hát mượt mà xen lẫn tiếng nhạc cụ du dương đã thu hút rất đông khán giả đến xem và cổ vũ.
Hội đánh bài chòi gồm có 9 chòi làm bằng tre, lợp tranh, được bố trí hình chữ nhật theo 2 dãy song song, đối diện nhau. Mỗi dãy có 4 chòi, từ chòi số 1 đến số 8, khoảng cách giữa các chòi với nhau là 1m, chiều cao 1,2m, diện tích khoảng 1.5m 2 . Mỗi chòi trang bị một chiếc mỏ tre già. Sau thủ tục khai hội, anh Hiệu chính hai tay bê ống thẻ đã đựng 27 con bài con để giới thiệu và bắt đầu cuộc chơi. Mỗi hội đánh bài chòi gồm 8 ván. Mỗi ván số tiền thưởng bằng tiền bán, mua một thẻ bài cái, trong đó 8 chòi con bán thẻ đồng hạng. Người chơi thắng cuộc sẽ được Ban tổ chức tặng cờ kỷ niệm, tiền mừng, đặc biệt sẽ được mời uống ly rượu Bầu Đá nồng đượm của quê hương Bình Định. Giữa các ván, hội đánh bài chòi, các nghệ nhân sẽ biểu diễn các trích đoạn bài chòi cổ Tam hạ nam đường, Phạm Công – Cúc Hoa, Lâm Sanh – Xuân Nương để phục vụ khán giả và giới thiệu sâu hơn về nét độc đáo, tinh hoa của trò chơi nghệ thuật này. Được biết, trong quý 1 năm 2017, Trung tâm văn hóa thông tin truyền thông TP Quy Nhơn sẽ thường xuyên tổ chức hội đánh bài chòi cổ vào mỗi tối thứ 7 và chủ nhật hàng tuần để phục vụ cho người dân cũng như du khách khi đến với Bình Định. Anh Tuấn 