Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu làm rõ vụ bạo hành trẻ mầm non
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã ký văn bản số gửi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng.
Ngày 6/2, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã ký văn bản số 301/BGDĐT-GDMN gửi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Văn bản ghi rõ ngày 5/2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Theo phản ánh của các báo (có kèm video clip), các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ này. Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ. Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; đồng thời chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thực. Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phải báo cáo kết quả trước ngày 10/2./. 