Thử súng săn, cậu bắn 'đạn' bi xuyên vào mắt cháu
Cầm súng săn tự chế, ngắm thử, dọa cháu, không ngờ bóp cò, trong súng vẫn còn 'đạn' bi, cậu bắn xuyên vào mắt cháu.
Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhi sau phẫu thuật Hôm nay (6.2), bác sĩ Trần Châu Thái, Trưởng đơn vị Mắt, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết bé trai (3 tuổi, ngụ Đắk Lắk), bị viên bi ve (đường kính khoảng 1,5 cm) bay đâm vào mắt. Viên bi đi khá sâu, cắm vào ổ mắt, làm tổn thương bờ dưới của hốc mắt, trầy nhãn cầu và mặt trên của xoang hàm trên bên phải. Cậu bé được bệnh viện tỉnh chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) ngày 2.2, trong tình trạng chảy máu mắt, mắt vẫn có thể cử động, nhãn cầu chưa vỡ. “Viên bi đi một đường “rất ngọt” từ dưới mi mắt phải, xuyên cắm vào ổ mắt, sau nhãn cầu. Rất may cho em bé là viên bi “đi” ngay dưới nhãn cầu, không làm tổn thương nhãn cầu và cũng không làm tổn thương dây thần kinh thị giác. Chỉ cần viên bi nhích lên hay vô sâu chút xíu nữa là đã có thể gây vỡ nhãn cầu, đứt dây thần kinh thị giác, gây mù”, bác sĩ Thái cho biết. Các bác sĩ đã mổ dưới mi mắt và lấy viên bi ra cho bé. Do vị trí viên bi nằm ngay trên xoang hàm nên các bác sĩ lo ngại bé có thể bị tổn thương xoang hàm. “Trong trường hợp xoang hàm bị vỡ, bệnh nhân phải được dùng một miếng kim loại hoặc sụn ở tai để “trám” tái tạo chỗ vỡ, nếu không sẽ bị sụp ổ mắt xuống phía dưới”, bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Nhi đồng 1, đánh giá. Cũng rất may mắn cho bé là viên bi chỉ làm tổn thương nhẹ bờ trên của xoang hàm và làm trầy nhẹ nhãn cầu do sức nóng, ma sát của viên bi. Hiện sau phẫu thuật, bé đã phục hồi tốt, các bác sĩ đánh giá, thị giác của bé cũng có thể phục hồi bình thường. Viên bi được lấy ra khỏi mắt của em bé Ba của bệnh nhi kể lại, tai nạn xảy ra do cậu của bé đã lấy cây súng săn tự chế (là loại súng cồn) đã lâu ra ngắm thử, dọa cháu. Khi bóp cò, không ngờ trong súng vẫn còn “đạn” là viên bi ve (trẻ em vẫn hay chơi). Viên bi đã bay thẳng, đâm vào mắt bé. Loại súng cồn này được gia đình tự chế đã lâu (dùng bi ve làm đạn), dùng để săn thú (chim, sóc, chồn), có thể bắn xa 100 m và có thể bắn chết con chồn trong cự ly 30 m. Bác sĩ Thái cho biết, trước đó, Bệnh viện Nhi đồng 1 từng tiếp nhận một trường hợp trẻ bị bút bi đâm xuyên vào mắt, cũng phải cấp cứu phẫu thuật. Qua đó, bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần chú ý trong sinh hoạt, vui chơi, không để vật nhọn, hay nhắm bắn/ném gì vào vị trí đầu, mắt của trẻ, có thể gây nguy hiểm, hậu quả nghiêm trọng. Trong trường hợp trẻ bị vật gì đâm vào mắt, có chảy máu, cần phải dùng băng, gạc cầm máu. Tuy nhiên, khi cầm máu cần chú ý, không đè mạnh vào mắt vì có thể làm tổn thương nhãn cầu. Nguyên Mi 