Sau loạt bài 'bêtông hóa thành cổ Sơn Tây': Sở VHTT yêu cầu dừng, đường đã làm xong
Ngày 2.2.2017, Báo Lao Động đã nhận được văn bản số 253/SVH&TT-QLDT ngày 25.1.2017 do Phó Giám đốc Sở VHTT Hà Nội Trương Minh Tiến ký, về nội dung Báo Lao Động nêu liên quan đến việc “bêtông hóa” Thành cổ Sơn Tây. Theo đó, Sở VHTT đã đề nghị UBND thị xã Sơn Tây chỉ đạo các đơn vị liên quan dừng thi công con đường trong di tích mà chưa có báo cáo xin phép cũng như sự đồng ý của Bộ VHTTDL.
Con đường lát gạch bêtông trong thành cổ đã được hoàn thành (ảnh chụp ngày 6.2) Ảnh: MT Trên chỉ đạo dừng… Từ ngày 5 - 20.1.2017, báo Lao Động liên tiếp có loạt bài phản ánh về việc Thành cổ Sơn Tây - 1 trong 4 tòa thành nổi tiếng, đẹp nhất miền Bắc, được xếp hạng Di tích lịch sử cấp quốc gia năm 1994, được xếp vào nhóm “nghiêm cấm vi phạm” - đang bị “xẻ thịt”, rồi “bêtông hóa”… Cụ thể, cổng phía tây và phía nam của Thành cổ Sơn Tây bị chằng chống bằng nhiều thanh sắt, trông rất phản cảm, làm mất đi vẻ đẹp uy nghiêm vốn có của thành cổ. Con đường xung quanh thành cổ, theo ý kiến của người dân địa phương là vẫn sử dụng được, nhưng vẫn bị cạy lên để đổ bêtông và không phù hợp với cảnh quan, vẻ đẹp cổ kính vốn có của di tích. Liên quan đến vụ việc, Cục Di sản văn hóa (Bộ VHTTDL) đã cử cán bộ xuống làm việc với Ban Quản lý di tích Thành cổ Sơn Tây và có văn bản số 19/DSVH-DT ngày 11.1.2017 nêu ý kiến về những phản ánh của báo Lao Động. Theo đó, việc 2 cổng thành phía tây và phía nam được bao bọc xung quanh bởi một khung sắt sơn màu giả gỗ là hạng mục thuộc dự án tu bổ Thành cổ Sơn Tây, nhằm chống đỡ không để công trình bị đổ khi chưa có điều kiện tu bổ, đã được Bộ VHTTDL thỏa thuận tại Công văn số 3478/BVHTTDL ngày 19.10.2011. Còn việc đổ bêtông tôn nền đường lên hàng chục centimet so với cos hiện nay, đồng thời bó vỉa bằng đá, lát lại lớp gạch cũ và mới trên mặt… là sai, vì chưa có sự đồng ý của Bộ VHTTDL. Cục Di sản văn hóa (Bộ VHTTDL) đã yêu cầu ban quản lý, chủ đầu tư công trình cần lập thành báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ di tích theo quy định của Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18.9.2012 quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án tu bổ di tích lịch sử - văn hóa, trình Bộ VHTTDL thẩm định. Ngày 10.1, Văn phòng UBND TP. Hà Nội cũng có công văn số 223/VP-KGVX gửi Sở VHTT Hà Nội đề nghị xử lý vấn đề “bêtông hóa Thành cổ Sơn Tây và nhốt di tích trong cũi sắt” mà báo Lao Động đã nêu. Văn bản Sở VHTT Hà Nội gửi báo Lao Động nêu rõ: Ngày 17.1, Sở VHTT đã phối hợp kiểm tra tại di tích, qua đó cho thấy: Việc tu bổ gia cố chống đỡ cổng phía tây và phía nam Thành cổ Sơn Tây đã thực hiện xong. Việc cải tạo hệ thống hạ tầng kỹ thuật khu vực đường xung quanh Thành cổ Sơn Tây đã kè chống 4 đoạn kè hào (khoảng 150m), đã bóc và đổ bêtông lót đường; toàn bộ đường đi từ cổng bắc qua cổng tây đến cổng nam và hoàn trả được khoảng sân 300m gạch lát mặt đường, phần đường và kè còn lại chưa thi công hiện trạng lồi lõm, một số chỗ đất bị sạt lở mất mỹ quan và không thuận lợi cho du khách đi tham xung quanh thành cổ. Sở VHTT Hà Nội đề nghị UBND thị xã Sơn Tây chỉ đạo các đơn vị liên quan dừng thi công, đồng thời tổ chức hội nghị xin ý kiến chuyên ngành (gồm đại diện Cục Di sản văn hóa, Sở VHTT, Ban Quản lý di tích danh thắng, một số nhà khoa học) để làm cơ sở hoàn thiện phương án báo cáo UBND thành phố, Bộ VHTTDL. Hình ảnh con đường mới bêtông hóa thành cổ đã được hoàn thành (ảnh chụp ngày 6.2). Ảnh: M.T … dưới đã làm xong Ngay sau khi báo Lao Động đăng loạt bài “Bêtông hóa Thành cổ Sơn Tây”, đại diện Cục Di sản văn hóa - Bộ VHTTDL và đại diện Sở VHTT Hà Nội đều đã về kiểm tra. Các sai phạm rõ ràng, chính đơn vị đầu tư và thi công cũng như cán bộ quản lý văn hóa thị xã đã thừa nhận. Nhưng ngày 11.1.2017 - gần 1 tuần sau khi báo Lao Động đăng bài, PV về Thành cổ Sơn Tây và thật bất ngờ khi thấy việc thi công trùng tu vẫn được tiến hành. Ngày 6.2.2017, PV Lao Động tiếp tục quay trở lại Thành cổ Sơn Tây. Công trường thi công đã không còn, thay vào đó là một con đường lát gạch mới toe, những chiếc ghế đá mới cứng và những mảng hoa cỏ trang trí tô điểm cho con đường. Theo tìm hiểu của PV, con đường bêtông dày 10cm lát gạch đè lên trên cùng các hạng mục trong dự án cải tạo nâng cấp đường dạo xung quanh Thành cổ Sơn Tây đã được hoàn thành từ trước Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Hiện nay, vật liệu xây dựng, các biển báo công trường đang thi công hay cảnh báo chặt cây nguy hiểm… đã được đơn vị thi công dọn sạch sẽ, con đường cũng đã được đưa vào sử dụng, để người dân tản bộ. Như vậy, việc Sở VHTT Hà Nội đề nghị UBND thị xã Sơn Tây chỉ đạo các đơn vị liên quan dừng thi công đồng thời tổ chức hội nghị xin ý kiến chuyên ngành để làm cơ sở hoàn thiện phương án báo cáo UBND thành phố, Bộ VHTTDL có thể xem như là hành động quá muộn để cứu vãn di sản. ĐẶNG CHUNG - ĐỨC VÂN 