Sai lầm nghiêm trọng khi nấu cơm phải bỏ ngay hôm nay
Một số sai lầm khi nấu cơm bạn phải bỏ ngay hôm nay nếu không muốn hại sức khỏe.
Vo gạo quá kỹ Bạn tuyệt đối không được vo gạo quá kỹ. Vo gạo cũng không kém phần quan trọng so với việc chọn gạo. Thông thường, các bà nội trợ cho rằng càng vo gạo kỹ thì càng tránh được bụi bẩn, vi khuẩn. Tuy nhiên, việc này lại làm mất đi những chất dinh dưỡng trong hạt gạo. Trên thực tế, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn chỉ nên vo gạo nhẹ nhàng, cho nước vào nồi cùng với gạo, dùng tay khuấy đều để bụi bẩn, trấu nổi lên trên bề mặt, dùng tay nhẹ nhàng sàng lọc để lấy sạn, cuối cùng đổ nước đó đi. Tránh vò xát gạo vào nhau sẽ làm mất đi nhiều dưỡng chất trong hạt gạo. Thông thường chỉ nên vo nước khoảng 2 lần và chỉ nên khuấy kỹ lần đầu tiên. Phần nước đầu này có thể bón cây hoặc rửa mặt đều tốt vì có nhiều chất dinh dưỡng. Sử dụng gạo xay xát quá kỹ Nhiều người thích ăn gạo được xát trắng vì nghĩ rằng nhìn chúng đẹp mắt và ngon hơn. Tuy nhiên, loại gạo này đã bị lấy mất lớp cám bao bên ngoài hạt gạo khiến cho nguồn dinh dưỡng tốt nhất cũng bị mất. Thứ bạn ăn còn lại chỉ là cái lõi bột đường của gạo. Đó chính là nguồn tinh bột khiến bạn có nguy cơ mắc các bệnh tiểu đường, huyết áp cao, phù thũng... nếu ăn quá nhiều. Nấu cơm bằng nước lạnh Việc dùng gạo nấu cơm bằng nước lạnh rất phổ biến ở nhiều gia đình. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, nấu cơm bằng nước nóng sẽ tốt hơn nấu cơm bằng nước lạnh. Điều này áp dụng cho cả nồi cơm điện hay nồi gang đun bếp gas hoặc bếp củi. Bởi nước sôi vừa giúp hạt gạo nhanh chín hơn khiến thời gian nấu cơm ngắn đi vừa làm hạt gạo chín đều và dẻo hơn nhờ các chất dinh dưỡng ít bị mất. Nấu cơm bằng nước lạnh sẽ khiến hạt gạo trương lên và các chất dinh dưỡng đồng thời cũng tan ra trong nước. Nếu nấu cơm bằng nước nóng, lớp ngoài của hạt gạo sẽ co nhanh lại và tạo thành lớp màng bảo vệ giúp hạt gạo không bị vỡ nứt, từ đó các chất dinh dưỡng sẽ được giữ lại. Nấu cơm bằng nước sôi, đậy vung giữ nhiệt, tránh cho gạo tiếp xúc với không khí sẽ khiến lượng vitamin B1 sẽ được giữ lại nhiều hơn 30% so với cách nấu bằng nước lạnh. 