Ngắm biệt thự siêu sang trị giá 2,9 triệu bảng mới của Paul Pogba
Ngôi sao Paul Pogba của Manchester United vừa mới bỏ ra 2,9 triệu bảng tậu một căn biệt thự ở vùng Cheshire để chấm dứt cảnh thường trú tại khách sạn thời gian qua.
Dù hưởng mức lương khủng tại Manchester United nhưng Paul Pogba vẫn đang thường xuyên phải lưu trú tại khách sạn Lowry. Ảnh: Daily Mail. Tuy nhiên việc này cũng gây không ít phiền phức khi ngôi sao người Pháp thường bị các khách lưu trú tại đây phàn nàn về việc quá ồn ào trong sinh hoạt cá nhân. Ảnh: Sun Sport. Nhưng có thể việc này sắp chấm dứt. Theo truyền thông Anh đưa tin, Pogba đã bỏ 2,9 triệu bảng để mua một biệt thự ở vùng Cheshire. Ảnh: Sun Sport. Được biết biệt thự này chỉ cách sân Old Trafford nửa giờ chạy xe. Ảnh: Sun Sport. Căn biệt thự vốn được rao giá 3,5 triệu bảng gồm có 5 phòng ngủ. Ảnh: Sun Sport. Một bể bơi, một phòng xông hơi. Ảnh: Sun Sport. Phòng giải trí,... Ảnh: Sun Sport. Tất cả đều được trang bị nội thất cao cấp. Ảnh: Sun Sport. Ba mặt ngôi nhà chính đều là vườn. Điều này đảm bảo sinh hoạt cá nhân của tiền vệ 23 tuổi sẽ không khiến hàng xóm phiền lòng. Ảnh: Sun Sport. Nam Thành - Thể thao Việt Nam | 23:00 06/02/2017 Tin liên quan Quy định về mức đặt cược dành cho đua ngựa, bóng đá quốc tế Marcelo mắng fan Real: ‘Câm miệng đi lũ đần’ Yêu cầu bàn giao sân Hàng Đẫy cho CLB bóng đá Hà Nội Xuân Trường để kiểu tóc 'bát úp' khiến fan bật cười 