Phải biết 59 mã vùng mới khi gọi tới điện thoại cố định
Trong 59 mã vùng mới này, có 13 mã vùng sẽ có hiệu lực từ ngày 11.2.2017.
Theo lộ trình chuyển đổi mã vùng số điện thoại cố định của Bộ Thông tin và Truyền thông, kể từ ngày 11.2 sắp tới, 13 tỉnh, thành phố tại Việt Nam sẽ bắt đầu quá trình chuyển đổi trong giai đoạn 1. Sau đó, quá trình chuyển đổi sẽ bước vào giai đoạn 2 và giai đoạn 3 với 46 tỉnh, thành phố khác. Trong thời gian đang thực hiện việc chuyển đổi (1 tháng trong mỗi giai đoạn), mã vùng cũ và mới sẽ được sử dụng song song, sau đó mã vùng cũ sẽ bị cắt bỏ và thay thế hoàn toàn bằng mã vùng mới. Riêng mã vùng của 4 tỉnh Vĩnh Phúc (211), Phú Thọ (210), Hòa Bình (218) và Hà Giang (219) vẫn được giữ nguyên. Giai đoạn 1: Chuyển đổi mã vùng của 13 tỉnh, thành phố là Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Thời gian bắt đầu chuyển đổi mã vùng là 00h00 phút ngày 11.2.2017, và hoành thành lúc 23h59 ngày 12.3.2017. Sau đó, từ ngày 13.3.2017, mã vùng điện thoại mới sẽ được dùng thay thế hoàn toàn cho mã vùng cũ. Các mã vùng được chuyển đổi trong giai đoạn 1. Giai đoạn 2: Chuyển đổi mã vùng của 23 tỉnh, thành phố là Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Cạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng. Thời gian bắt đầu chuyển đổi mã vùng là 00h00 phút ngày 15.4.2017, và hoàn thành lúc 23h59ngày 14.5.2017.Sau đó, từ ngày 15.5.2017, mã vùng điện thoại mới sẽ được dùng thay thế hoàn toàn cho mã vùng cũ. Các mã vùng được chuyển đổi trong giai đoạn 2. Giai đoạn 3: Chuyển đổi mã vùng của 23 tỉnh, thành phố là TP.Hà Nội, TP.Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Kon Tum, Đắk Nông, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai, Vĩnh Long, Bình Phước, Long An, Tiền Giang, Bình Dương, Bến Tre, Tây Ninh, Đồng Tháp. Thời gian bắt đầu chuyển đổi mã vùng là 00h00 phút ngày 17.6.2017, và hoàn thành lúc 23h59 ngày 16.7.2017.Sau đó, từ ngày 17.7.2017, mã vùng điện thoại mới sẽ được dùng thay thế hoàn toàn cho mã vùng cũ. Các mã vùng được chuyển đổi trong giai đoạn 3. 