Ôtô cá nhân tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tăng gấp 3 lần vào năm 2025
Theo một kết quả nghiên cứu của Savills Việt Nam, tỷ lệ diện tích đất dành cho giao thông của TP Hồ Chí Minh và Hà Nội thấp hơn nhiều các đô thị hiện đại trong khu vực.
Áp lực lên hạ tầng giao thông tăng nhanh khi thu nhập bình quân đầu người hàng năm của 2 thành phố này đã bước vào ngưỡng 3-10 ngàn USD, bởi đây là giai đoạn có sự gia tăng nhanh chóng về số lượng sở hữu ôtô cá nhân. Doanh số bán xe ôtô du lịch đã tăng trung bình 35%/năm trong 5 năm gần đây và dự báo, số lượng xe du lịch sẽ gấp 3 lần vào năm 2025 tại TP Hồ Chí Minh, Hà Nội. Cùng với sự tăng lên của mật độ dân số và khả năng hạn chế trong việc mở rộng hệ thống đường giao thông khu vực trung tâm, nguy cơ tắc nghẽn giao thông đang trở nên ngày càng hiện hữu. Việc gia tăng số lượng xe ôtô cá nhân đồng thời tạo áp lực về chỗ đỗ xe tại nơi làm việc. Trong khi phí đỗ xe khu vực trung tâm TP Hồ Chí Minh và Hà Nội đang ở mức cao hơn nhiều so với các thành phố khu vực, thì diện tích bãi đậu xe phục vụ giao thông tĩnh vẫn không thể đáp ứng kịp số lượng xe tăng nhanh, nhất là khi hiệu quả sinh lợi từ việc kinh doanh bãi đỗ xe đang thấp hơn so với các dự án kinh doanh thuộc lĩnh vực khác như văn phòng cho thuê, khách sạn... Savills cho rằng, tiêu thụ ôtô tăng nhanh, việc di chuyển bằng phương tiện cá nhân ngày càng trở nên khó khăn khiến phương tiện giao thông công cộng trở thành sự lựa chọn trong tương lai. Hiện TP Hồ Chí Minh và Hà Nội đang có tỷ lệ người sử dụng giao thông công cộng thấp nhất trong khu vực, đẩy mức độ ô nhiễm không khí tăng cao. Hiện 2 thành phố mới đang ở giai đoạn đầu tiên của quá trình phát triển đường sắt đô thị, nên ùn tắc giao thông sẽ khó có thể được giải quyết triệt để trong ngắn hạn. Đ.Thắng 