Sau LG Group và KT Group, Samsung cũng rời FKI
Samsung Electronics Co. (Hàn Quốc) ngày 6/2 đã công bố quyết định rút khỏi tổ chức doanh nghiệp hàng đầu của Hàn Quốc là Liên đoàn các ngành công nghiệp Hàn Quốc (FKI), trong bối cảnh tổ chức này bị chỉ trích về vai trò của họ trong vụ bê bối tham nhũng dẫn đến việc luận tội Tổng thống Park Geun-hye.
Biểu tượng của Samsung tại trụ sở Tập đoàn ở Seoul ngày 29/11/2016. Ảnh: AFP/TTXVN  Trước đó cùng ngày, Samsung Electronics Co. đã chính thức nộp đơn xin rút khỏi FKI và các chi nhánh của Samsung dự kiến cũng sẽ làm như vậy. Trong tháng 12/2016, một số tập đoàn kinh tế lớn khác của Hàn Quốc như LG Group và KT Corp. cũng đã thông báo quyết định rút khỏi FKI. Việc Samsung rút khỏi FKI diễn ra đúng như nhiều người đã từng dự đoán sau khi Phó Chủ tịch Samsung Lee Jae-yong tuyên bố trong một phiên điều trần tại Quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 12/2016 rằng họ sẽ rút khỏi FKI. Ông Lee Jae-yong đã không bị tạm giữ vào tháng 1/2017 nhưng ông và nhiều quan chức hàng đầu khác của Samsung vẫn đang phải đối mặt với những cáo buộc về hối lộ và tham nhũng do các công tố viên đặc biệt điều tra vụ bê bối nêu ra. Các công tố viên cáo buộc rằng bà Choi Soon-sil, người bạn thân lâu năm của Tổng thống Park Geun-hye, đã cấu kết với nhà lãnh đạo này để ép nhiều tập đoàn kinh tế lớn như Samsung và LG phải quyên tiền cho hai quỹ do bà Choi Soon-sil lập ra. FKI bị phê phán là đã đóng vai trò trung gian giữa Phủ Tổng thống Hàn Quốc và các tập đoàn trong việc này. Vũ Toàn  (P/v TTXVN tại Seoul ) 