'Biển người' trên phố Sài Gòn trong ngày vía Thần Tài
Sáng 6.2, hàng ngàn người đổ ra đường để làm việc, học tập sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu khiến các tuyến đường ở Sài Gòn bị ùn ứ nghiêm trọng.
Sáng 6.2 hàng ngàn người đổ ra đường để làm việc, học tập sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu khiến các nhiều tuyến đường bị ùn tắc nghiêm trọng Sáng nay (mùng 10 Tết), nhiều công ty, xí nghiệp trên địa bàn TP.HCM mới chính thức làm việc trở lại sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu, hàng ngàn người đổ ra đường để đến chỗ làm khiến nhiều tuyến đường thông thoáng trong Tết nay ngập “biển người” và ùn tắc nghiêm trọng. Trên đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) dòng phương tiện nối đuôi nhau từ khu vực mũi tàu Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả. Càng về giờ cao điểm lượng phương tiện càng đông khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng. Nhiều người sợ trễ giờ làm leo xe lên vỉa hè, số khác quay đầu xe tìm hướng khác lưu thông khiến giao thông càng thêm hỗn loạn. Tại giao lộ Cộng Hòa – Tân Kỳ Tân Quý, nhiều người lưu thông từ đường Cộng Hòa về Tân Kỳ Tân Quý do quá nóng lòng khi chờ đèn tín hiệu đã tăng ga băng ngang đường mặc cho các phương tiện khác đang lưu thông đúng luật. Trong sáng nay, khu vực đường Trường Chinh (khu vực quận Tân Bình và Tân Phú) cũng xảy ra ùn tắc. Tại các giao lộ với đường này điều có lực lượng CSGT chốt trực điều tiết. “Công ty tôi cho nghỉ Tết và đến hôm nay mới bắt đầu làm việc trở lại. Ngày đi làm đầu tiên của năm mới đường ùn xe và di chuyển chậm. Tuy nhiên, do tôi đã dự tính trước đường phố đông đúc nên đi sớm hơn 30 phút nên vẫn kịp thời gian đến chỗ làm”, chị Nguyễn Thị Giang ngụ quận 12 chia sẻ. Tại đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn giao với Bạch Đằng, quận Bình Thạnh) trong sáng nay hàng ngàn phương tiện cũng xếp hàng để qua giao lộ. Trên tuyến đường này, các xe khách ở miền Trung, miền Bắc vào bến xe miền Đông để trả khách cũng khiến khu vực trước bến xe ùn tắc. “Biển người” trên đường ngày vía Thần Tài Ô tô dàn hàng ngàn và dòng phương tiện nối đuôi nhau trên đường Cộng Hòa hướng vào trung tâm thành phố Các phương tiện nhích từng chút một trên đường CSGT trong “biển người” trên đường Cộng Hòa Đến hơn 8h30, giao thông trên đường Cộng Hòa mới trở lại bình thường tuy nhiên vẫn còn ùn ứ tại một số giao lộ Người đi xe máy len lõi giữa khoảng trống của các ô tô để di chuyển đến chỗ làm trên đường Đinh Bộ Lĩnh. Càng về giờ cao điểm, đường Đinh Bộ Lĩnh đông đặc người và phương tiện Khu vực trước bến xe miền Đông cũng xảy ra ùn tắc do các xe khách ở miền Trung, miền Bắc vào bến để trả khách Đường Nguyễn Hữu Thọ hướng từ Nhà Bè về trung tâm thành phố cũng ùn xe trong sáng nay Khu vực cầu Kênh Tẻ (quận 7) cũng rất đông phương tiện lưu thông trong ngày đầu tuần. 