Bộ sưu tập hơn 700 xe cổ được đấu giá tại Mỹ
Mới đây, một người đàn ông đến từ Ohio đã quyết định bán đấu giá bộ sưu tập ôtô có một không hai với số lượng xe lên tới 700 chiếc.
Là một người yêu xe cổ, trong suốt 50 năm vừa qua Ron Hackenburger đã chu du khắp nơi để kiếm tìm những mẫu xe đẹp. Dù không thể xây dựng được một bảo tàng ôtô riêng như mong muốn, song một bộ sưu tập đa dạng, với đầy đủ các loại xe hơi thú vị đã ra đời. Những chiếc xe đầu tiên xuất hiện trong bộ sưu tập bắt đầu từ năm 1956, khi Ron làm tài xế xe tải. Công việc lái xe giúp ông có thời gian tìm kiếm và những phương tiện để vận chuyển những chiếc xe thú vị từ khắp nơi trên đất nước về Ohio, Mỹ. Từ những chiếc Tatra Tatraplan cổ điển hay Citroen lịch lãm cùng các mẫu Honda N600, Auto Union, Renault, Crosley, Gogomobil, DeLorean... Thậm chí là những chiếc xe buýt hay xe đụng trẻ em cũng đều góp mặt trong “gia tài” thú vị của Ron. Hoặc một chiếc máy bay. Ngoài ra, Ron còn có một niềm yêu thích đặc biệt đối với hãng Studebaker khi sở hữu đến 250 chiếc của công ty chuyên sản xuất xe Wagon này. Đặc biệt, với tình yêu lớn lao dành cho ôtô, ông không đưa ra bất cứ sự phân biệt nào giữa xe sang hay xe thường. Phiên đấu giá sẽ diễn ra trong 3 ngày 14, 15 và 16 tháng 7 tới đây. Minh Minh 