Nhiều trẻ Mầm non Sen Vàng bị đánh: Tạo điều kiện cho học sinh sang trường khác
Vừa qua, xuất hiện clip dài 2 phút ghi lại cảnh nhiều học sinh trường Mầm non Sen Vàng bị đánh vẫn đang khiến dư luận bức xúc. Việc cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động của cơ sở này đã gây ra những xáo trộn không nhỏ với nhiều gia đình.
Giáo viên bạo hành học sinh tại cơ sở Mầm non Sen Vàng Chia sẻ về vấn đề này, anh Lê Trọng Nghĩa (SN 1983) – phụ huynh học sinh cho hay: “Tôi cho con học lớp Gấu Trúc tại Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) từ năm 2016. Để xảy ra sự việc này, các phụ huynh chúng tôi rất mong nhận được câu trả lời rõ ràng từ phía nhà trường. Nhà trường phải đối diện với sự thật thay vì trốn tránh như bây giờ. Ngay cả khi đã có yêu cầu từ UBND phường Minh Khai và phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trung là cơ sở bị đình chỉ để điều tra nhưng đến sáng 6/2, đại diện nhà trường cũng vẫn nhắn tin hứa hẹn với phụ huynh là tạm thời cho con nghỉ một tuần nữa. Như thế là không rõ ràng. Bây giờ chúng tôi muốn gặp hiệu trưởng hay giáo viên của cơ sở là điều rất khó. Họ như diễn viên đóng vai trong phim “mất tích”. Anh Lê Trọng Nghĩa - phụ huynh học sinh Phụ huynh này cũng cho biết thêm: "Chúng tôi vừa mới đóng tiền học cho con, nếu nhà trường không được dạy nữa thì trả lại tiền cho phụ huynh. Còn nếu tiếp tục hoạt động, chúng tôi đều mong một sự nghiêm túc thực sự trong quản lý. Hiện tại như thông tin chúng tôi nhận được, trường Mầm non Sen Vàng đã bị đình chỉ hoạt động để phục vụ công tác điều tra khiến cuộc sống của chúng tôi ảnh hưởng không hề nhỏ. Con tôi hiện nay cũng đang ở nhà và tôi biết nhiều phụ huynh rất “bí” khi không biết gửi con ở đâu. Xảy ra sự việc này là do ý thức của giáo viên quá kém, hơn nữa lại chưa có gia đình nên khó thấu hiểu. Ngoài ra, còn do quản lý lỏng lẻo. Đó là chưa kể, để giảm bớt chi phí, nhiều trường tư thục sẵn sàng để “người nhà” của quản lý trường mà không có chút năng lực nào trông trẻ. Điều này rất nguy hiểm. Chúng tôi rất mong cơ quan chức năng có những chấn chỉnh ngay từ đầu với các cơ sở giáo dục mầm non chứ không phải cứ xảy ra sự việc rồi mới đình chỉ. Điều đó không có ý nghĩa với những học sinh đã bị bạo hành”. Một phụ huynh khác có con học ở lớp Hươu Cao Cổ cho hay: “Chúng tôi tìm đến trường tư để gửi con với một mong muốn con mình được hưởng chất lượng giáo dục tốt nhất. Học phí ở trường này dao động từ 2,5 đến 2,7 triệu/ tháng. Hiện tại nhà trường bị đình chỉ hoạt động, tôi đành nhờ bà nội ở dưới quê lên để chăm sóc con vì hai vợ chồng tôi đều làm công sở và không thể nghỉ ở nhà trông con. Xảy ra sự việc này tôi rất hoang mang và đó là việc không phụ huynh nào chấp nhận. Kể cả trường có trở lại hoạt động bình thường thì tôi cũng sẽ cho con tới trường khác để có thể yên tâm đi làm”. Tạo điều kiện cho học sinh sang trường khác Trong một diễn biến khác, chiều 6/2, trao đổi với Infonet, bà Trần Thị Thu Hà - Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết: “Phòng GD&ĐT sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng chuyển đến những cơ sở mầm non khác, ngay cả các trường công lập, nếu phụ huynh có nhu cầu. Với những phụ huynh có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, lãnh đạo Phòng sẽ tham mưu với UBND quận Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu”. Hoàng Thanh 