'Ông bà Thần Tài' ùa ra đường, chụp ảnh tự sướng với khách hàng
Hàng chục ông bà Thần Tài được chuẩn bị để chào đón khách mua vàng trong ngày vía Thần Tài.
Ông bà Thần Tài "tự sướng" chụp ảnh với khách chờ mua vàng tại một cửa hàng vàng trên đường Trần Nhân Tông Hàng năm, cứ đến ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch), dòng người xếp hàng từ sáng sớm đổ về các cửa hàng kim hoàn để mua vàng lấy may. Lượng cầu quá lớn này đã đẩy giá vàng SJC liên tục tăng rất mạnh nên đã khiến thị trường vàng nhiễu loạn về giá. Cùng đó là hàng chục ông bà Thần Tài cũng được tung ra để sắp xếp chỗ ngồi và phục vụ khách hàng mua vàng. Ngoài các công việc được giao, ông bà Thần Tài còn tranh thủ thời gian chụp ảnh tự sướng với khách mua vàng. Dưới đây là chùm ảnh ông bà Thần Tài trong ngày vía Thần Tài: Ông bà Thần Tài chụp ảnh tự sướng với khách mua vàng Trung Dũng  