Nhà đầu tư nước ngoài đang quay lại thị trường tài chính Hàn Quốc
Các nhà đầu tư nước ngoài đang tích cực đổ vốn vào thị trường cổ phiếu và trái phiếu của Hàn Quốc sau khi các thị trường tài chính thế giới bị tác động bởi việc Fed tăng lãi suất
Thị trường chứng khoán Hàn Quốc. Ảnh: Inquirer.net Theo số liệu vừa được Cơ quan Giám sát Tài chính Hàn Quốc (FSS) công bố, các nhà đầu tư nước ngoài đã tích cực đổ vốn vào thị trường cổ phiếu và trái phiếu của Hàn Quốc trong tháng 1/2017. Đây là dấu hiệu cho thấy hoạt động bán tháo diễn ra trước và sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Fed tăng lãi suất hồi tháng 12/2016 đã tạm thời dừng lại. Cụ thể, theo báo cáo của FSS, trong tháng 1/2017, các nhà đầu tư nước ngoài đã tăng lượng trái phiếu nắm giữ thêm 1.700 tỷ won (tương đương 1,5 tỷ USD) và trị giá cổ phiếu nắm giữ tăng 1.800 tỷ won. Báo cáo của FSS cũng cho biết đây là lượng trái phiếu mua vào lớn nhất kể từ tháng 5/2015, một phần nhờ tỷ giá hối đoái ổn định. Trong khi đó, tháng 1/2017 là tháng thứ hai liên tiếp nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua vào cổ phiếu của Hàn Quốc, dẫn đầu là các nhà đầu tư tại Mỹ và châu Á. Các số liệu trên tương đối đồng nhất với ý kiến của một cán bộ cấp cao thuộc Bộ Tài chính Hàn Quốc rằng các luồng vốn nước ngoài dường như đang quay lại Hàn Quốc sau khi các thị trường tài chính bị tác động bởi việc Fed tăng lãi suất, bên cạnh chiến thắng bất ngờ của ông Donald Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016. 