HVG giải trình đang lãi hơn 300 tỷ đồng thành lỗ gần 50 tỷ đồng sau kiểm toán
CTCP Hùng Vương (HVG – sàn HOSE) vừa có công văn giải trình lợi nhuận sau thuế của cổ đông Công ty mẹ sau kiểm toán giảm tới 357,94 tỷ đồng so với số liệu trước kiểm toán.
Cụ thể, lợi nhuận gộp giảm gần 222 tỷ đồng, trong đó, giảm do điều chỉnh loại trừ doanh thu – giá vốn trên báo cáo riêng của Công ty mẹ là 221,79 tỷ đồng, bao gồm các bút toán: Doanh thu bán hàng hóa 228 tỷ đồng, là nghiệp vụ ghi nhận doanh thu bán bã đậu nành, bị loại ra do ghi nhận sai niên độ. Khoản doanh thu này sẽ hạch toán trong quý IV/2017. Đồng thời, chi phí giá vốn tương ứng với khoản doanh thu bị loại trừ này giảm 187,54 tỷ đồng. Doanh thu bán hàng hóa khác giảm 180,73 tỷ đồng, là nghiệp vụ ghi nhận doanh thu từ việc sang nhượng quyền sử dụng ao. Do hồ sơ thủ tục pháp lý chưa đầy đủ nên chưa được ghi nhận doanh thu theo chuẩn mực kế toán. Bên cạnh đó, lợi nhuận từ công ty liên kết liên doanh giảm 64,52 tỷ đồng do loại trừ lợi nhuận chưa thực hiện từ các giao dịch nội bộ. Mặt khác, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 51,65 tỷ đồng, chủ yếu do các bút toán trích lập dự phòng phải thu khó đòi. Như vậy, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của cổ đông công ty mẹ HVG năm 2016 (niên độ 1/10/2015 – 30/9/2016) đã chuyển từ lãi 308,65 tỷ đồng trước kiểm toán thành lỗ 49,29 tỷ đồng sau kiểm toán. Được biết, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, HVG đã liên tục giảm sàn. Ghi nhận phiên giảm sàn thứ 3 liên tiếp, HVG chốt phiên 6/2 tại mức giá 7.250 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh gần 5,8 triệu đơn vị và dư bán sàn gần 0,29 triệu đơn vị. T.T 