Nắm được bí quyết này bạn sẽ rán nem vàng giòn, ngon tuyệt
Nắm được bí quyết này bạn sẽ rán nem vàng giòn, ngon tuyệt - các bạn hãy lưu lại ngay.
Nem rán là món ăn quen thuộc và truyền thống của người Việt. Hương vị thơm ngon, giòn giòn lại chấm cùng nước mắm chua ngọt, ăn kèm các loại rau sống thanh mát đã khiến nem trở thành món hấp dẫn bao người. Tuy nhiên, việc làm sao để rán được nem vàng giòn, vỏ nem không bị bục lại luôn khiến nhiều chị em cảm thấy khó khăn. Cách làm nem - Thịt nạc vai băm nhỏ, lưu ý không nên xay mà phải băm để khi gói nem có độ dai của cả nạc và mỡ. - Miến (đã ngâm qua nước), củ đậu, hành tây, hành lá, nấm hương, mộc nhĩ thái nhỏ. Nhiều người vẫn dùng su hào nhưng su hào sẽ làm nem chảy nước nhiều hơn. - Trộn tất cả các nguyên liệu trên với nhau, thêm trứng, chút gia vị, hạt tiêu, đường cho nem giòn, ngậy. Trước khi gói, nên ủ bánh đa nem cho mềm bằng cách dùng lá bắp cải hoặc lá sen để một trên một dưới lớp bánh đa nem. - Khi gói, dùng một chiếc khăn ẩm lau sạch bánh đa nem. - Đổ tất cả nguyên liệu gói nem vào một chiếc rổ cho nước ở nem chảy xuống hết, như thế nem mới giòn lâu, khi rán không bị bọt và bục nhân ra ngoài. - Gói nem bằng 2 lớp bánh đa. - Cho nem vào chảo rán khi dầu ấm (không quá già), khi nem chín 80% vớt ra để nguội (nhà nào chưa ăn luôn có thể cho vào tủ lạnh), lúc nào ăn mang ra rán lại. Khi đem ra rán, vẫn phải cho nem vào từ lúc dầu còn ấm. Cách để nem rán giòn Bạn có thể pha một bát nước đường loãng sau đó phết lên các cuộn nem chưa rán. Điều này sẽ khiến nem có màu vàng ruộm, giòn ngon. Hoặc bạn có thể dùng nước giấm pha phết lên bánh đa nem. Lấy ½ bát nước thêm khoảng 1 thìa dấm gạo, khuấy đều, hỗn hợp này dùng để làm mềm bánh đa khi gói và có tác dụng giúp nem giòn, đẹp hơn khi rán. Rán nem Cách 1: Rán 2 lần Sau khi cuốn nem xong, chị em tiến hành rán nem làm 2 lần dầu. Lần thứ nhất, làm nóng dầu ở lửa nhỏ rồi cho nem vào rán chín sơ qua, sau đó gắp nem ra để vào giấy thấm dầu. Sau khi rán xong lượt một, chị em có thể thay dầu mới và rán nem cho chín hẳn và vỏ nem sẽ vàng, giòn đẹp mắt. Cách 2: Rán ngập dầu Với cách này, rán nem sẽ nhanh chín hơn và và màu vàng ruộm đều ở các mặt của nem. Để đỡ tốn dầu chị em có thể dùng chảo sâu lòng hoặc chảo nhỏ để rán nhé. Cách 3: Thêm nước cốt chanh Khi cho dầu vào chảo thì cho thêm vài giọt nước cốt chanh, rán vừa không bị bắn dầu mà còn giúp nem rán giòn. 