Việt Nam giành quyền đăng cai Vòng loại U23 châu Á
Vòng loại U23 châu Á sẽ diễn ra vào tháng 7 và Việt Nam đã chính thức giành quyền chủ nhà một bảng đấu.
Vòng chung kết U23 châu Á diễn ra năm 2018, trước đó Vòng loại được tổ chức từ tháng 7/2017. Theo công bố của VFF, Việt Nam đã chính thức giành quyền chủ nhà của một bảng đấu vòng loại. U23 Việt Nam sẽ có cơ hội lớn tại Vòng loại U23 châu Á vì giành quyền chủ nhà. (Ảnh: Trọng Phú) Thông báo mới nhất của VFF cho biết: "Việt Nam đã chính thức giành quyền đăng cai bảng đấu trong khuôn khổ vòng loại U23 châu Á 2018 diễn ra từ 15-23/6 tới. Tham dự vòng loại có 42 đội và được chia vào 9 bảng. Việc trở thành chủ nhà không chỉ giúp cho đội tuyển của chúng ta có thêm cơ hội cạnh tranh suất vé vào VCK mà còn là dịp tốt để chuẩn bị cho SEA Games 29 vào tháng 8". Ở lần tham dự gần nhất, U23 Việt Nam đã giành quyền vào Vòng chung kết U23 châu Á. Tại VCK, thầy trò Miura rơi vào bảng đấu có UAE, Jordan và Australia. Trước các đối thủ mạnh, U23 Việt Nam đã phải rời giải với 3 trận toàn thua. Ở giải lần này, U23 Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 2 của khu vực Đông Á và chắc chắn phải gặp 1 trong 5 đội mạnh là U23 Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Australia hoặc Thái Lan. Trong ngày hôm nay (7/2), U23 Việt Nam sẽ đá trận mở màn năm Đinh Dậu. Đó là trận giao hữu gặp U23 Malaysia diễn ra vào lúc 18h trên sân Thống Nhất./. Trọng Phú/VOV.VN 