Lật thuyền chở vật liệu xây mộ, 1 người tử vong
ANTĐ Anh Trường cùng ông Hòa dùng thuyền máy chở vật liệu vượt đập thủy lợi ra xây mộ. Tuy nhiên, khi đến giữa dòng, không may thuyền bị lật. Vào thời điểm đó, trên thuyền có 2 người nhưng chỉ 1 người kịp bơi vào bờ, người còn lại tử vong do đuối nước.
Đập Long Thái nơi xảy ra vụ lật thuyền khiến ông Hòa tử vong (ảnh: Thuận Khánh) Sự việc xảy ra vào lúc 14h ngày 4-2, tại đập Long Thái nằm trên địa bàn xóm 2, xã Thái Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Vào thời điểm đó, anh Hoàng Văn Trường và ông Hoàng Đình Hòa dùng thuyền máy chở vật liệu vượt đập thủy lợi để chuẩn bị xây mộ. Lúc đang di chuyển, do bất cẩn nên chiếc thuyền bị lật. Anh Trường bơi được vào bờ còn ông Hòa bị chìm xuống. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 5 đã cử cán bộ chiến sĩ đến hiện trường phối hợp với chính quyền địa phương tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, do mực nước trong đập sâu nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Đến 15h25’ ngày 5-2 thi thể ông Hòa mới được tìm thấy. Sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết, thi thể của ông Hòa được bàn giao về cho gia đình tổ chức mai táng. 