Chiều nay Bộ Công Thương họp xử lý các dự án đắp chiếu
Lãnh đạo Bộ Công Thương yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đối với các dự án chậm tiến độ, thua lỗ.
Theo nguồn tin từ Bộ Công Thương, 14 giờ chiều nay (6-2), Bộ Công Thương sẽ tổ chức cuộc họp bàn xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, thua lỗ. Cuộc họp sẽ có sự tham dự của các thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng, Cao Quốc Hưng, Đỗ Thắng Hải, cùng lãnh đạo một số cục, vụ liên quan và Tổng cục Năng lượng. Trước đó ngày 23-1, Bộ Công Thương cũng đã có cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Tại cuộc họp, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án/doanh nghiệp và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Trong phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4-2. Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các tổng cục, cục, vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10-2. Báo cáo được lập theo kết cấu: Báo cáo tài chính theo từng dự án cụ thể, bao gồm các nội dung chính, khái quát chung về dự án, các khó khăn, tồn tại, phương án xử lý, phân tích lý do đề xuất phương án, các kiến nghị; phụ lục bao gồm các báo cáo của các tập đoàn, tổng công ty về 12 dự án. Ngoài ra, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn, tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, tổng cục, cục, vụ chuyên ngành, Vụ Tổ chức cán bộ và Thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2-2017. 