Xe hơn 200 triệu Đồng khiến người Việt 'phát thèm'
Mẫu xe kei car Suzuki Wagon R 2017 đã chính thức trình làng tại thị trường Nhật Bản với giá khởi điểm chỉ 1.078.920 Yên, tương đương 216 triệu Đồng.
Được ra đời từ năm 1993, Suzuki Wagon R là dòng xe kei car đã rất quen thuộc tại thị trường Nhật Bản. Cách đây vài ngày, hãng Suzuki đã chính thức trình làng thế hệ mới của Wagon R tại thị trường Nhật Bản. Trong sự kiện ra mắt này, hãng Suzuki đã giới thiệu cặp đôi Wagon R... ... và Wagon R Stingray 2017 với người tiêu dùng Nhật Bản. Hiện cặp đôi kei car này đã được bày bán trên thị trường Nhật Bản với giá lần lượt 1.078.920 Yên (216 triệu Đồng) và 1.293.840 Yên (260 triệu Đồng). Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ HEARTECT thế hệ mới không chỉ siêu nhẹ mà còn rắn chắc hơn. Đây cũng là cơ sở gầm bệ được dùng cho Suzuki Swift thế hệ mới đã ra mắt tại Nhật Bản vào hồi cuối tháng 12/2016. Các kích thước cơ bản của Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 bao gồm chiều dài tổng thể 3.395 mm, rộng 1.475 mm, cao 1.650 mm cũng như chiều dài cơ sở 2.460 mm. Có thể nói, Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 mang thiết kế đặc trưng của dòng kei car với chiều cao lớn nhằm phát huy tính thực dụng. Tại thị trường Nhật Bản, Suzuki Wagon R 2017 được chia thành 3 bản trang bị là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Riêng bản FA tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 660 cc, tạo ra công suất tối đa 52 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, 2 bản còn lại được trang bị máy xăng như trên, cộng thêm mô-tơ điện có công suất tối đa 3,1 mã lực tại vòng tua máy 1.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 50 Nm. Tiếp đến là Suzuki Wagon R Stingray 2017 với 3 bản trang bị L, Hybrid X và Hybrid R. Trong đó, bản L sử dụng động cơ giống hệt Suzuki Wagon R FA 2017. Bản Hybrid X lại được trang bị hệ dẫn động giống Suzuki Wagon R Hybrid FX và Hybrid FZ 2017. Riêng Suzuki Wagon R Stingray 2017 bản Hybrid T cao cấp nhất đi kèm động cơ xăng tăng áp có công suất tối đa 64 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút, kết hợp với mô-tơ điện. Toàn bộ dòng Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 đều có thể kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh. Trong đó, Suzuki Wagon R Hybrid FX và Wagon R Stingray Hybrid X là hai bản tiết kiệm nhiên liệu nhất với mức trung bình 33,4 km/lít, tương đương 3.0 lít/100 km. Những trang bị nổi bật của dòng Suzuki Wagon R 2017 bao gồm đèn pha LED... Bộ vành nhôm 14 inch ... nút bấm khởi động máy, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, cần số CVT trên cụm điều khiển trung tâm cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Trong khi đó, Suzuki Wagon R Stingray 2017 có đèn pha LED toàn phần, đèn LED định vị ban ngày, đèn sương mù trước dạng LED, vành nhôm 15 inch, gương chiếu hậu sấy... ...ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió cũng như hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Theo Trí thức trẻ 