Tận tụy, nhiệt huyết với người bệnh
Những ngày đầu xuân, cán bộ, y, bác sĩ nhân viên Bệnh viện Quân y 105 (Tổng cục Hậu cần) không quản ngại khó khăn, đón Tết cùng bệnh nhân tại Bệnh viện.
Đại tá Lê Anh Tuấn - Giám đốc Bệnh viện Quân y 105 - thăm hỏi, tặng quà gia đình chính sách điều trị tại Bệnh viện trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 Tại Bệnh viện Quân y 105 (Tổng cục Hậu cần) vào mùng 6 Tết, Trung tá Nguyễn Việt Long - Chủ nhiệm Chính trị Bệnh viện, cho biết: “Trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, lãnh đạo, chỉ huy Bệnh viện đã làm tốt công tác chính sách hậu phương, thăm hỏi tặng quà, khám chữa bệnh, cấp thuốc miễn phí đối với các bà mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình chính sách trên địa bàn thị xã Sơn Tây. Đồng thời, Bệnh viện luôn làm tốt công tác tuyên truyền, cổ động trong dịp Tết; trang trí bàn thờ Tết; chấm điểm thi đua giữa các phòng, khoa và vui xuân, đón Tết chu đáo, an toàn tiết kiệm. Song song, Bệnh viện thường xuyên làm tốt công tác thăm hỏi cán bộ, nhân viên Bệnh viện có điều kiện khó khăn, giúp họ vươn lên trong cuộc sống...”. Với nhiệm vụ chính trị trung tâm thu dung, cấp cứu, điều trị, chăm sóc sức khỏe cho quân nhân của các đơn vị Quân đội và nhân dân trên địa bàn thị xã Sơn Tây và các huyện lân cận. Theo thống kê trong dịp Tết Đinh Dậu, Bệnh viện Quân y 105 đã khám cấp cứu cho 534 lượt bệnh nhân (gồm 08 quân nhân, 526 người dân). Tổ chức thu dung và điều trị cho 241 ca; xét nghiệm các loại 3.131 đơn vị; truyền máu 12.750ml; chụp chiếu các loại 669 trường hợp; siêu âm 229 trường hợp; phẫu thuật 51 ca. Trong đó, đáng chú ý đó là ca cấp cứu của bệnh nhân Phí Văn Hiếu (20 tuổi; quê ở xã Đồng Chúc, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội), bệnh nhân Hiếu nhập viện vào hồi 20h20 phút ngày 27/1/2017 (tức tối 30 Tết) vào Khoa Hồi sức cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, chấn thương sọ não, máu tụ dưới màng cứng, thái dương phải, gãy kín 1/3 giữa xương đùi phải, đe dọa trực tiếp đến tính mạng. Với tinh thần và trách nhiệm của người thầy thuốc Quân y, “coi người bệnh như người thân”, Thượng tá Tạ Duy Hiền - Chủ nhiệm Khoa Hồi sức cấp cứu - cùng với kíp trực đã can thiệp bằng nhiều biện pháp. Đến 01h27 phút ngày 28/1/2017 (tức mùng 01 Tết) bệnh nhân đã ổn định, qua cơn nguy kịch. Bà Từ Thị Ba - mẹ đẻ bệnh nhân Phí Văn Hiếu - không giấu được niềm xúc động cùng lòng biết ơn về tinh thần trách nhiệm và sự tận tụy của cán bộ, y bác sĩ Bệnh viện: “Gia đình chúng tôi rất cảm kích và chân thành biết ơn trước thái độ phục vụ nhiệt tình, trách nhiệm với người bệnh của cán bộ, nhân viên, y, bác sĩ Bệnh viện Quân y 105 đã cứu sống con trai tôi...”. Có thể nói, bằng sự tận tụy, tinh thần trách nhiệm, cán bộ, y, bác sĩ Bệnh viện Quân y 105 đã không quản ngại khó khăn, vất vả trong công việc, luôn hết mình vì người bệnh, mang lại niềm vui, niềm hạnh phúc, sự sống cho nhiều người bệnh. Qua đó, để lại những tình cảm và ấn tượng tốt đẹp về người thầy thuốc Quân y trong lòng nhân dân. Xứng đáng là địa chỉ tin cậy đối với người bệnh. Khuất Duy Tiến 