10 điều có ích cho sức khỏe
Một năm mới với những lời chúc đầu xuân mang bao ước vọng tốt lành nhưng thực tế cuộc sống cũng đầy thử thách cho sức khỏe của cả cộng đồng và từng con người, vậy nên tóm gọn lại thành 10 điều hàng đầu giúp ích cho sức khỏe mọi nhà.
1. Sức khỏe không chỉ là chuyện thể lực, thể trạng chỉ thuần nghĩa sinh học mà bao gồm cả sức khỏe tinh thần, kỹ năng sống giao hòa thích ứng với cộng đồng xã hội và thiên nhiên. 2. Chăm sóc sức khỏe ngay từ trong bụng mẹ qua tuổi sơ sinh, tuổi nhi đồng, chuẩn bị cho bước nhảy vọt từ tuổi vị thành niên lên thanh niên, trải qua tuổi trung niên làm việc hiệu quả nhất đến tuổi tri thiên mệnh để có cuộc sống người cao tuổi vui khỏe có ích. Từng giai đoạn này đều có đặc điểm sinh học riêng cần được giữ gìn chăm sóc toàn diện đầy đủ, tuyệt nhiên không được coi nhẹ lứa tuổi nào. 3. Tự mình có ý thức rèn luyện tạo lập một nền tảng sức khỏe cơ bản, một trạng thái tinh thần vững vàng, năng động, phù hợp với lứa tuổi và tư chất, không ỷ lại vào tiện nghi vật chất, điều kiện sinh hoạt, chế độ dinh dưỡng, sử dụng thuốc men thực phẩm chức năng. 4. Phòng bệnh tốt hơn chữa bệnh. Khi đang khỏe phải biết lường trước, phòng ngừa những nguy cơ chủ động tránh mắc bệnh là bài toán kinh tế hiệu quả nhất. 5. Ai cũng phải có bảo hiểm y tế, ngoài những đối tượng theo chế độ chính sách, cần mua bảo hiểm tự nguyện để có thể yên tâm khi chi trả viện phí. Những người có thu nhập trung bình trở lên nên nghĩ đến việc mua thêm bảo hiểm nhân thọ. 6. Tận dụng thông tin, tư vấn trên mạng để có hiểu biết cơ bản, có cân nhắc lựa chọn thích hợp với bệnh tật và các điều kiện khác, tránh nạn quá tải bệnh viện tuyến trung ương, đem lại điều kiện nằm viện tốt nhất cho người bệnh và cả người thân đi theo chăm sóc. 7. Không phân biệt cơ sở khám chữa bệnh và dịch vụ y tế theo phân hạng có tính chất hành chính mà chỉ theo tiêu chí duy nhất là nơi nào có chất lượng khám chữa bệnh và dịch vụ hỗ trợ tốt nhất thì đến. 8. Biết trân trọng mọi thầy thuốc không phân biệt chuyên khoa, chức năng từng công đoạn khám và điều trị điều dưỡng. Sai lầm cũ là chỉ coi trọng người mổ xẻ, còn người gây mê, hồi sức, người theo dõi chăm sóc sau mổ, hoặc những bác sĩ chỉ tư vấn, làm vệ sinh phòng dịch thường bị coi nhẹ. Điều này gây thiệt thòi cho người bệnh vì một lời tư vấn đúng mà tránh được cuộc mổ không cần thiết sẽ lợi nhiều bề cho người bệnh và người thân. 9. Coi trọng và chi tiêu thích đáng cho bữa ăn gia đình. Ăn nhà hàng quán xá chỉ như một phương tiện giao tiếp hay hoàn cảnh điều kiện thời gian, đặc biệt là trong thời buổi nan giải về vệ sinh an toàn thực phẩm. 10. Khi bị ốm đau, tai nạn là lúc phải tỉnh táo gạt bỏ hết mọi khúc mắc trong chuyện nhà chuyện công việc tiền nong… để dành lại sự bình tâm, tình thương yêu giúp nhau vượt qua hoạn nạn. BS ĐÀO THẾ TÂN 