Phi Thanh Vân ám chỉ mình là ATM của chồng trẻ
Câu chuyện lùm xùm giữa vợ chồng của Phi Thanh Vân dường như vẫn chưa đi đến hồi kết khi cả hai liên tục “vạch mặt” nhau trên mạng xã hội cũng như các phương tiện truyền thông, báo chí.
Chiều qua (6/2), chồng của Phi Thanh Vân đã đăng đàn phản pháo những câu chuyện mà nữ diễn viên chia sẻ trên mặt báo trong những ngày vừa qua kể từ khi cả hai công khai tuyến bố sẽ li hôn. Bảo Duy cho biết dù đoạn clip có thể sẽ ảnh hưởng đến con cái nhưng không thể tiếp tục chịu đựng những điều tiếng không đúng về bản thân. Cụ thể, Bảo Duy phủ nhận việc dùng kiếm dọa giết Phi Thanh Vân, sử dụng chất kích thích… cũng như khẳng định không sống bám vào vợ, có công trong việc gây dựng nên sự nghiệp của Phi Thanh Vân như hôm nay. Sau những chia sẻ của Bảo Duy, Phi Thanh Vân đã lên tiếng tố cáo ngược lại, cho rằng những gì chồng cô nói là hoàn toàn sai sự thật. Câu chuyện của cặp đôi này lại khiến khán giả “đau đầu” khi không thể phân định ai đúng ai sai. Phi Thanh Vân cũng khẳng định việc Bảo Duy có lối sống ăn chơi như hôm nay thì một phần lỗi nằm ở cô. Trả lời phỏng vấn cho một trang báo điện tử, nữ diễn viên bộc bạch: “Lỗi của tôi là rất chiều chồng. Thời điểm mới yêu nhau, tôi có nhiều mối quan hệ nên thi thoảng rủ Duy đi chơi vũ trường. Đến khi tôi có bầu, Duy để tôi ở nhà, đi vũ trường chơi đến 4 – 5 giờ sáng là chuyện bình thường. Có những ngày Duy về nhà đập đồ tan nát, vỡ cả cửa phòng ngủ. Tôi yêu cầu Duy dọn đồ ra khỏi nhà, từng phải gọi cả an ninh chung cư lên giải quyết”. Phi Thanh Vân khẳng định đến lúc cô sinh con, Bảo Duy vẫn thường xuyên đi vũ trường và dùng chất kích thích. Cô còn cho biết Bảo Duy luôn đổ lỗi việc rơi vào con đường nghiện ngập là do Phi Thanh Vân gây ra nhưng “Đâu phải ai đi vũ trường cũng hư” - nữ diễn viên nói thêm. Vợ chồng Phi Thanh Vân thuở còn mặn nồng Về việc Bảo Duy cho rằng mình cùng xây dựng công ty lớn mạnh, mang về doanh thu tăng gấp 10 lần năm 2014, Phi Thanh Vân đều bác bỏ. Cô khẳng định chắc chắn như sau: “Nói thật, một người học hết lớp 7 làm được cao siêu thế sao?... Duy thực sự là gì trong công ty, đối tác và nhân viên của tôi đều biết rõ”. Phi Thanh Vân cũng tỏ ra hối hận khi không nghe lời bố mẹ mà mù quáng chạy theo cuộc hôn nhân quá chênh lệch này. Nữ diễn viên cũng không hề tin vào luận điệu nhớ con của Bảo Duy bởi “Nếu Duy thương con đến thế, anh ấy đã không bỏ bê con gái riêng của mình như vậy. Một năm Duy gặp con gái chắc được một, hai lần. Bé Tấn Đức đâu phải là con đầu lòng mà anh ấy phải nhớ phát điên lên. Người phát điên là tôi mới phải. Tại sao Duy không làm việc đó với các con gái. Phải chăng vì mẹ chúng làm công nhân cạo mủ cao su, còn tôi là cái máy ATM của anh ấy?”. Trước khi Phi Thanh Vân đưa ra “phản đòn” này, Bảo Duy từng cho biết sẽ chờ phản ứng của cô để đưa ra bước tiếp theo và ám chỉ rằng mình đang nắm giữ rất nhiều bí mật không hay ho của cô. Chính vì vậy, không ít người cho rằng cuộc chiến này sẽ vẫn còn tiếp tục mà chưa chịu dừng lại. Thanh Hà 