Tranh thủ Tết, trộm đột nhập vào siêu thị khoắng đồ
Trong dịp Tết Đinh Dậu 2017, nhiều gia đình tại TP.HCM và cả siêu thị bị trộm cuỗm đi nhiều tài sản. Bọn trộm có biểu hiện gây án chuyên nghiệp và nghiên cứu trong thời gian dài trước đó.
Các vụ trộm cắp ngày càng chuyên nghiệp - Ảnh minh họa Theo thông tin từ Công an TP.HCM, trong 7 ngày Tết Đinh Dậu 2017 vừa qua (từ 26.1 đến 1.2), toàn địa bàn TP xảy ra 51 vụ phạm pháp hình sự; trong đó số vụ trộm cắp tài sản là 23 vụ, chiếm hơn 45%. So với cùng kỳ Tết 2016, số vụ trộm giảm; tuy nhiên cách thức trộm gây án có phần táo tợn khi nhắm vào gia đình giàu có, biệt thự sang trọng, căn hộ lớn nhưng đi vắng trong dịp Tết. Nhiều vụ án trộm cắp biểu hiện sự gây án chuyên nghiệp, có sự nghiên cứu trong thời gian dài trước đó. Vụ mới nhất xảy ra vào chiều 3.2 (mùng 7 Tết), gia đình bà Lê Thị Bích D (sinh 1969, thường trú quận Phú Nhuận) trở về nhà sau chuyến du lịch thì phát hiện căn nhà có dấu hiệu bị kẻ gian đột nhập lấy trộm tiền và một số tài sản. Bước đầu, Công an TP xác định, tổng giá trị bị mất trộm khoảng 600 triệu đồng. Tương tự, vào ngày 1.2 (mùng 5 Tết), gia đình anh Phạm Duy T (sinh năm 1979, ở khu dân cư Cityland, quận Gò Vấp) sau khi đi du lịch về cũng phát hiện căn nhà bị trộm đột nhập lấy đi số tài sản khoảng 1 tỉ đồng. Đặc biệt, một số trường hợp tội phạm còn vô hiệu hóa hệ thống camera an ninh để trộm tài sản. Đơn cử, trong vụ mất trộm xảy ra tại nhà ông Nguyễn Trần V (sinh năm 1971, ở đường D3, phường Bình An, quận 2). Gia đình ông V về Nha Trang để ăn Tết, đến trưa 28.1 (mùng 1 Tết) ông V dùng điện thoại di động kiểm tra hệ thống camera an ninh của nhà nhưng không được, liền gọi điện thoại báo cho người giúp việc là chị Trần Thị T (sinh năm 1991, quê Bắc Giang). Lúc này chị T đi khỏi nhà, lập tức quay về kiểm tra thì phát hiện két sắt trong gia đình ông V đã bị đục phá, mất đi toàn bộ tài sản. Theo ông V khai báo, tài sản bị mất trộm gồm 30 lượng vàng, 20.000USD và nhiều nữ trang. Ước tính, tổng giá trị lên đến 1,7 tỉ đồng. Ngoài các biệt thự, căn hộ; các cửa hàng, siêu thị cũng trở thành địa bàn hoạt động của bọn trộm. Cụ thể, ngày 6.2, Công an huyện Bình Chánh nói rằng đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP tiến hành điều tra truy xét vụ trộm táo bạo trị giá gần 1 tỉ đồng. Theo trình báo, anh Nguyễn Thành Nhơn (sinh năm 1994, trú quận Bình Tân) là nhân viên của cửa hàng siêu thị Điện máy xanh. Vào khoảng 8 giờ ngày 3.2, anh đến của hàng Điện máy xanh ở địa chỉ C4/21 KP3, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh để chuẩn bị cho ngày làm việc. Thế nhưng, khi vừa mở cửa bước vào siêu thị, anh Nhơn hốt hoảng phát hiện siêu thị có dấu hiệu bị trộm đột nhập. Qua kiểm tra, anh phát hiện 51 chiếc điện thoại di động các loại, trị giá gần 1 tỉ đồng đã biến mất…. Trước các vụ trộm cắp xảy ra nhiều trong dịp Tết vừa qua, Công an TP.HCM nói rằng từ nay đến 15.2, Công an TP tiếp tục thực hiện đợt cao điểm trấn áp tội phạm sau Tết. Theo đó, các đơn vị của Công an TP tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, đấu tranh, nâng cao tỷ lệ điều tra khám phá, ngăn chặn và làm chuyển biến rõ rệt tình hình cướp, cướp giật trên đường phố, tại các khu vực công cộng, nhất là trộm đột nhập tại các khu dân cư. Các đơn vị như hình sự đặc nhiệm, cảnh sát cơ động, cảnh sát giao thông sẽ tiếp tục tăng cường công tác phối hợp tuần tra kiểm soát, mật phục, đeo bám trên các tuyến đường trọng điểm để phát hiện và truy bắt các đối tượng gây án, nhất là đối tượng cướp giật trên đường phố và cướp giật tài sản của du khách. Phan Diệu 