Ăn để tránh Alzheimer
Một chế độ ăn giàu thiamine có thể giảm nguy cơ mắc chứng Alzheimer, nhưng một số nhóm tuổi tác, chẳng hạn như người già, lại không bổ sung đủ loại chất thiết yếu này.
Một số loại đậu giàu thiamine giúp ngăn ngừa chứng suy giảm trí nhớ Cảm giác lãnh đạm hoặc đôi khi quên lãng không phải là điều gì quá bất thường. Tuy nhiên, đối với một số người, đây có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm họ không có đủ chất thiamine (còn được gọi là vitamin B1). Về lâu dài, điều này có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng về mặt sức khỏe, bao gồm sự gia tăng nguy cơ phát bệnh Alzheimer. Nhiều người cho rằng Alzheimer là kết quả tất yếu của tuổi già, hoặc nó đã có sẵn trong gien di truyền của chúng ta. Tuy nhiên, đa số người già trên thế giới đều không bị Alzheimer, và giờ đây rõ ràng là lối sống của con người cũng như cách thức áp dụng những chế độ ăn hằng ngày được xác định đóng vai trò quan trọng trong việc loại bỏ nguy cơ mắc căn bệnh nguy hiểm này. Việc đảm bảo chế độ ăn mỗi ngày chứa đủ thiamine là một trong những quyết định sáng suốt và thiết yếu nhất, theo tờ The Conversation dẫn lời chuyên gia Richard Hoffman, giảng viên ngành hóa sinh tại Đại học Hertfordshire (Anh). Vai trò trung tâm của vitamin B giờ đây đã trở nên rõ ràng. Não bộ cần thiamine để chuyển hóa glucose thành năng lượng và không có đủ thiamine, các tế bào não bị đẩy vào tình trạng chết hàng loạt. Bộ não cũng cần thiamine để tạo ra acetylcholine, chất dẫn truyền thần kinh chủ yếu thường bị thiếu ở các trường hợp Alzheimer. Các chuyên gia phát hiện thiamine có hàm lượng đặc biệt thấp ở các bệnh nhân và những giai đoạn ban đầu của quá trình suy giảm nhận thức. Hiện có những cuộc nghiên cứu đang được triển khai nhằm xác định liệu hấp thu các dạng chất thiamine có thể giảm các triệu chứng của căn bệnh trên hay không. Và kết quả đã rõ ràng: một bộ não khỏe mạnh cần một lượng cung cấp thiamine đầy đủ và ổn định. Vậy, bằng cách nào bạn có thể đảm bảo rằng mỗi ngày mình đều hấp thu đủ loại chất vitamin cần thiết cho não bộ này? Trên thực tế, thiamine có trong các loại ngũ cốc nguyên hạt, thịt heo, cá hồi, đậu các loại. Tuy nhiên, cần hết sức cẩn trọng trong lúc xử lý các thực phẩm chứa vitamin B1 cho các món ăn hằng ngày. Lý do là thiamine đặc biệt nhạy nhiệt, dễ tan trong nước, nên nó dễ dàng bị rò rỉ khỏi rau quả và đậu trong quá trình nấu nướng. Một số người nghĩ đến biện pháp bổ sung bằng viên đa sinh tố. Có vẻ như đây là ý tưởng khả thi đối với một số người, nhưng nên lưu ý một điểm: thiamine không như những loại vitamin khác, đặc biệt khó được hấp thụ dưới dạng viên nén hoặc viên nhộng. Giờ đây, giới chuyên gia dinh dưỡng đã đạt được nhận thức chung rằng cách hấp thu thiamine hiệu quả nhất là thông qua con đường ăn uống và áp dụng chế độ ăn lành mạnh. Ngược lại với chế độ ăn Paleo bị cảnh báo thường gây thiếu vitamin B1, chế độ ăn Địa Trung Hải được chứng minh có năng lực vô cùng hiệu quả trong nỗ lực bổ sung vitamin dành cho não để đẩy lùi căn bệnh Alzheimer. Đó là lý do tại sao nhiều cuộc nghiên cứu đề cao chế độ ăn Địa Trung Hải nếu con người muốn duy trì năng lực trí óc sắc bén bất chấp tuổi già. Tụ Yên 