Hàng trăm triệu người Trung Quốc quay lại thành phố làm việc sau Tết
Sau khi đón Tết Đinh Dậu ở quê nhà, hàng trăm triệu người Trung Quốc lại lên đường về nơi làm việc ở các thành phố lớn.
Hàng trăm triệu người Trung Quốc trở lại với công việc sau khi về quê đón Tết Đinh Dậu cùng gia đình. Theo thống kê của chính phủ Trung Quốc, tổng cộng 51,99 triệu người về quê ăn Tết bằng tàu hỏa. Trong ảnh là người lao động Trung Quốc xếp hàng vào ga tàu Nam Xương, tỉnh Giang Tây. Ảnh: Xinhua Nhiều người xếp hàng lên tàu ở ga Cửu Giang, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc để quay lại thành phố làm việc. Ảnh: Reuters Xếp hàng vào ga tàu điện ngầm ở Bắc Kinh. Ảnh: AP Khuân vác đồ đạc lên tàu ở một nhà ga tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Ảnh: South China Morning Post. Nhân viên đường sắt Trung Quốc tại nhà ga Thượng Hải hướng dẫn hành khách xếp hàng. Ảnh: Xinhua Người mẹ và con chờ tàu ở nhà ga Thạch Gia Trang, thủ phủ tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua Nhân viên đường sắt Trung Quốc sắp xếp hành lý cho an toàn trước khi tàu khởi hành tại thành phố Trùng Khánh. Ảnh: Xinhua Gương mặt trầm tư của một hành khách chờ tàu chuyển bánh ở nhà ga Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Ảnh: Xinhua Theo Vnexpress 