Trấn Thành hóa chị em song sinh với Lê Giang, Angela Phương Trinh liên tục thay đổi phong cách
Trấn Thành hóa trang thành chị em song sinh với nghệ sĩ Lê Giang.
Nam MC đội tóc giả, trang điểm xinh xắn và có nhiều nét giống nữ nghệ sĩ Lê Giang. Dương Triệu Vũ cùng anh trai Hoài Linh ngồi ở sân nhà, anh dùng tên thật để chúc mừng năm mới độc giả: "Hoài Linh - Tuấn Linh cung chúc tâm xuân". Angela Phương Trinh xinh đẹp dù trang điểm theo phong cách nào. Hà Hồ nở nụ cười rạng rỡ trong bộ ảnh thời trang. Cô đăng tải status nhiều tâm trạng: "Cách làm người khác yêu mình nhất là hãy yêu từng thớ thịt, hơi thở và giây phút trong cuộc sống mình nhất đã. Càng bơ càng được người khác mơ... Thề đó, bí quyết đầu năm nha". Quách Ngọc Ngoan và người tình đại gia cùng nghệ sĩ Long Nhật đi ăn khuya. Phạm Hương đi chơi đầu xuân với cả gia đình: "Cả nhà đi chơi. Bên cha mẹ là ấm êmnhất đời". Nhã Phương thử nghiệm phong cách mới với mái tóc xù mì cá tính. Hương Tràm diện váy hở lưng, đi chơi khuya ở Singapore. Elly Trần làm lễ cúng nhân ngày mở hàng đầu năm, cô vui mừng thông báo fanpage kinh doanh đạt mốc 100.000 người. Lương Thế Thành và bà xã Thúy Diễm đang có những phút giây ngọt ngào ở Phuket, Thái Lan. Theo Ngôi Sao 