Các linh mục bị tố lạm dụng tình dục hơn 4.000 trẻ em
Hơn 4.400 trẻ em Úc (trung bình 10,5 tuổi với bé gái và 11,6 tuổi với bé trai) từng tố cáo bị các linh mục lạm dụng tình dục.
Tổng giám mục Denis Hart, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Công giáo Úc, cảnh báo, phiên tòa có thể là một thời điểm khó khăn, thậm chí đau buồn. Theo Ủy ban Hoàng gia điều tra về nạn lạm dụng tình dục trẻ em (gọi tắt là Ủy ban), từ giữa năm 1950 tới năm 2015, có tới 7% linh mục Úc bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Phát hiện này của Ủy ban còn cung cấp thêm nhiều bằng chứng về đại dịch toàn cầu về lạm dụng tình dục trẻ em trong Giáo hội Công giáo. Những báo cáo trước đó cho thấy nạn lạm dụng tình dục trẻ em này đã lan nhanh ở Mỹ, Ai-len, Brazil, Hà Lan, Đức và nhiều nước khác. Năm 2013, Vatican thành lập một ủy ban điều tra những cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Năm 2015, Giáo Hoàng Francis tạo ra một diễn đàn để phán xét những người không bảo vệ được trẻ em trước các vị linh mục sa đọa. Ngày 6/2, luật sư Gail Furness công bố những phát hiện về lạm dụng tình dục trẻ em trong giáo hội. Bà nói: “Đây là những con số nhói lòng. Các cáo buộc không hề được điều tra. Các linh mục bị cáo buộc vẫn thản nhiên trước cộng đồng như thể họ không hề biết gì về quá khứ của mình. Những tài liệu này không được lưu giữ hoặc bị hủy. Mọi bí mật đều được che đậy”. Từ khi được thành lập năm 2013, Ủy ban đã xử lý 50 vụ việc và lưu giữ nhiều hồ sơ liên quan. Tuy nhiên, đến nay, nhiều bằng chứng vẫn bị cho là không đáng tin. Qua tìm hiểu từ giữa tháng 1/1980 đến tháng 2/2015, Ủy ban phát hiện có tới 4.444 nạn nhân cáo cuộc bị lạm dụng tình dục. Từ 3 nghiên cứu số liệu riêng biệt và các bằng chứng, Ủy ban phát hiện, 7% các linh mục thuộc 75 nhà thờ bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Ít nhất 1.880 linh mục đã bị cáo buộc lạm dụng tình dục. Tỷ lệ lạm dụng tình dục ở các trường dòng dành cho bé trai có hoàn cảnh khó khăn tại các bang New South Wales và Victoria là cao hơn cả. Lãnh đạo Hội đồng Sự thật, Công lý và Hàn gắn của Giáo hội cho biết, những người đứng đầu các nhà thờ đã cam kết sửa chữa sai lầm của quá khứ. Những chức sắc tôn giáo phạm tội thường bao che tội lỗi, che giấu sự thật. Trong ba tuần tới, một phiên tòa sẽ được mở ra để nghe lời khai của sáu vị tổng giám mục. Trong một lá thư gửi giáo dân khắp đất nước vào tuần trước, Tổng giám mục Denis Hart, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Công giáo Úc, cảnh báo, phiên tòa có thể là một thời điểm khó khăn, thậm chí đau buồn. Ông viết: “Tình trạng lạm dụng đã gây ra những tổn thương sâu sắc. Một lần nữa, tôi xin thay mặt Giáo hội gửi lời xin lỗi tới các nạn nhân.” Lan Anh 