Song Joong Ki 'bất ngờ' không có tên trong Top 7 nam diễn viên Hot nhất xứ Hàn
Danh sách này không có những cái tên đang nổi đình nổi đám hiện nay như Song Joong Ki, Lee Min Ho hay Ji Chang Wook.
Phim truyền hình Hàn Quốc luôn khiến người hâm mộ kinh ngạc bởi các nam chính và nam phụ với vẻ đẹp 'chết người'. Từ vai phụ đến vai chính, các diễn viên này đã được chú ý từ khi bắt đầu sự nghiệp bởi vẻ ngoài điển trai và tài năng diễn xuất. Sự phổ biến của họ đang ngày càng tăng lên ở trong và ngoài nước, góp phần khiến làn sóng Hallyu ngày càng bùng nổ. Dưới đây là 7 nam diễn viên hot nhất trong ngành công nghiệp giải trí Hàn Quốc hiện nay: Park Hae Jin Bên cạnh ngoại hình điển trai, Park Hae Jin đã đây dựng được một lượng fan trung thành cho mình không chỉ ở Hàn Quốc mà còn ở quốc tế. Các fan rất vui mừng khi cuối cùng cũng được xem Park Hae Jin đảm nhận vai chính cho bộ phim của đài tvN năm 2016 là 'Cheese in the Trap'. Anh sẽ tiếp tục nhận vai diễn này trong phiên bản điện ảnh của bộ phim. Seo Kang Joon Seo Kang Joon đã khiến fan chú ý khi đóng vai nam phụ trong bộ phim 'Cheese in the Trap'. Vẻ đẹp hoàn hảo trên từng đường nét khuôn mặt và màu mắt độc đáo của anh đã khiến người hâm mộ không khỏi xao xuyến. Kim Woo Bin Là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất tại Hàn Quốc bây giờ, Kim Woo Bin đã bắt đầu từ những vai diễn nhỏ và vai trò nam thứ trong bộ phim truyền hình nổi tiếng 'The Heirs'. Xuất thân là người mẫu, không có gì ngạc nhiên khi cơ thể hoàn hảo cùng vẻ ngoài đặc biệt đã giúp anh thu hút sự chú ý của mọi người. Jin Goo Sự nổi tiếng của Jin Goo đã đạt đến đỉnh cao trong năm ngoái khi anh đóng vai nam phụ trong bộ phim 'Hậu duệ mặt trời'. Người hâm mộ không chỉ đổ vì tài năng của anh mà còn vì tính cách hài hước và sự miệt mài trong công việc. Nam Joo Hyuk Vẻ đẹp nam tính của Nam Joo Hyuk cùng tỷ lệ hoàn hảo là những ưu điểm giúp nam diễn viên này dần vươn lên top diễn viên hàng đầu tại Hàn Quốc. Sau khi đảm nhận vai phụ trong 'Scarlet Heart: Ryeo' và 'Cheese in the trap', Nam Joo Hyuk đã đóng vai chính đầu tiên của mình trong 'Weightlifting Fairy Kim Bok Joo' vào năm ngoái. Chính vì thế mà sự nổi tiếng của anh đang ngày càng tăng cao. Lee Soo Hyuk Lee Soo Hyuk nổi bật với khuôn mặt góc cạnh, tỷ lệ cơ thể tuyệt vời và giọng nói trầm đã đem lại cho anh lượng fan quốc tế hùng hậu. Sau một số vai diễn có tính cách vai u tối, gần đây những vai diễn nhẹ nhàng và hài hước đã giúp anh giành được nhiều trái tim người hâm mộ. Lee Dong Wook Năm 2016, với vai Thần Chết trong bộ phim hit của đài tvN là 'Goblin', Lee Dong Wook đã trở thành một cái tên quen thuộc với vẻ nam tính và khả năng diễn xuất đáng kinh ngạc. Trước đó anh cũng từng ghi dấu ấn với nhiều vai diễn hay trong 'Scent of a woman', 'Ông hoàng khách sạn'... Theo VNN 