Quốc Cơ, Quốc Nghiệp về nước sau khi phá kỷ lục thế giới
Hai "hoàng tử xiếc" được gia đình ra sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM đón sau hai tháng lưu diễn ở châu Âu cũng như ghi tên mình vào kỷ lục Guinness thế giới hồi tháng 12/2016.
Sáng 6/2, Quốc Cơ, Quốc Nghiệp về nước sau 2 tháng lưu diễn xiếc vòng quanh châu Âu. Vừa đáp chuyến bay tới Tân Sơn Nhất, TP.HCM sau chặng bay dài từ Pháp, hai "hoàng tử xiếc" háo hức khi được gặp gia đình, đặc biệt là hai thiên thần nhỏ. Ngày 22/12/2016, Quốc Cơ và Quốc Nghiệp khiến khán giả châu Âu bất ngờ khi chồng đầu đi trên 90 bậc thang của Nhà thờ Chính tòa Girona, Tây Ban Nha trong 52 giây. Họ đã phá vỡ kỷ lục thế giới của hai người Trung Quốc (26 bậc trong một phút). Trước đó, chỉ sau hai ngày ông xã phá kỷ lục thế giới thì Hồng Phượng nhập viện sinh con trai đầu lòng. Nam nghệ sĩ dành nhiều lời có cánh cho vợ, anh gọi cô là "người phụ nữ dũng cảm nhất đời tôi". Hồng Phượng và Quốc Cơ kết hôn vào tháng 2//2016, sau 6 tháng yêu nhau. Nữ MC từng chia sẻ điều khiến cô hài lòng ở người chồng là tinh thần trách nhiệm với gia đình. Hoàng tử xiếc cưng nựng con trai 2 tháng tuổi. Kể từ sau khi bé chào đời, đây là lần đầu anh được gặp con. Anh chia sẻ: "Bao nhiêu huy chương vàng, kỷ lục thế giới cũng không thể so sánh được bằng con trai của mình". Trong khi đó Quốc Nghiệp cũng hạnh phúc bên vợ và con trai mới sinh. Hai anh em hoàng tử xiếc cùng tổ chức đám cưới và có con trai vào thời gian gần nhau. Nói về ý định cho con trai nối nghiệp ba, Quốc Cơ và Quốc Nghiệp đều mong muốn điều này nhưng khẳng định: "Quyết định cuối cùng vẫn là các con, bây giờ quá sớm để nói điều đó", Quốc Nghiệp cho biết. Hai hoàng tử xiếc hạnh phúc bên gia đình. Sau khi về nước, Quốc Cơ và Quốc Nghiệp dự định sẽ thực hiện nhiều chương trình xiếc hoành tráng, đưa nghệ thuật xiếc đến gần hơn với công chúng. Nguyễn Bá Ngọc - Bích Hằng 