Phiên chiều 6/2: Cổ phiếu nhỏ nổi sóng, bluechip bị chốt lời
Trong phiên giao dịch đầu tuần mới, nhóm cổ phiếu có thị giá nhỏ nổi sóng với hàng loạt mã tăng trần, trong khi nhóm bluechip lại bị chốt lời, khiến VN-Index tiếp tục điều chỉnh. Tuy nhiên, nhờ lực cầu cuối phiên, chỉ số này vẫn giữ được mốc 700 điểm.
Trong phiên giao dịch sáng, dù mở cửa với sắc xanh nhạt, nhưng với áp lực chốt lời xảy ra tại VNM và một số mã lớn khác, VN-Index đã nhanh chóng đảo chiều giảm điểm và đánh mất mốc 700 điểm. Sự phục hồi vào cuối phiên của VCB, BVH, VIC, BID, giúp nhiều nhà đầu tư kỳ vọng thị trường sẽ có diễn biến tích cực hơn trong phiên giao dịch chiều. Đúng như kỳ vọng, bước vào phiên giao dịch chiều, đà giảm của VN-Index được thu hẹp dần và chỉ số sau đó chuyển sắc xanh nhờ lực cầu tích lũy các mã bluechip có yếu tố cơ bản tốt khi các mã này điều chỉnh. Tuy nhiên, đà tăng không duy trì được lâu khi lực cầu chưa mạnh dạn, VN-Index một lần nữa đánh mất mốc 700 điểm khi kết thúc đợt giao dịch khớp lệnh liên tục. Bước vào đợt khớp lệnh định kỳ xác định giá đóng cửa, đà giảm tại VNM và SAB được thu hẹp, VCB và BID về tham chiếu, trong khi MSN, GAS phục hồi giúp VN-Index lấy lại được mốc 700 điểm. Tuy nhiên, chỉ số này vẫn thiếu đi chút may mắn để có thể đảo ngược tình thế và có phiên tăng điểm trở lại hôm nay. Chốt phiên giao dịch đầu tuần mới, VN-Index giảm nhẹ 0,31 điểm (-0,04%), xuống 700,04 điểm với 125 mã tăng và 130 mã giảm, trong đó có tới 18 mã tăng trần, trong khi chỉ có 8 mã giảm sàn. Tổng khối lượng giao dịch đạt 127 triệu đơn vị, giá trị 2.484 tỷ đồng, trong đó giao dịch thỏa thuận đóng góp khá khiêm tốn, chỉ 11,17 triệu đơn vị, giá trị 264,44 tỷ đồng. Trong khi đó, dù phần lớn thời gian dao động trên ngưỡng tham chiếu nhờ sự trở lại của nhóm dầu khí, nhưng với việc ACB, NTP giảm khá mạnh, HNX-Index lại mất điểm đáng tiếc cuối phiên khi đóng cửa giảm 0,07 điểm (-0,08%), xuống 84,97 điểm với 69 mã tăng và 64 mã giảm. Trong đó, số mã tăng trần khá nhiều với 21 mã, trong khi số mã giảm sàn là 12 mã. Tổng khối lượng giao dịch khớp lệnh phiên hôm nay khá tốt với 40 triệu đơn vị, giá trị 365 tỷ đồng. Trong phiên hôm nay, VNM, SAB, nhóm cổ phiếu ngân hàng và bảo hiểm chịu sức ép lớn từ nguồn cung và đều đóng cửa dưới tham chiếu, ngoại trừ VCB và BID kịp trở lại vạch xuất phát trong đợt ATC. Cụ thể, VNM giảm 0,5% xuống 133.200 đồng với 1,33 triệu đơn vị. Đà giảm của mã này được hãm bớt nhờ lực cầu mạnh từ khối ngoại khi các nhà đầu tư nước ngoài mua ròng 197.710 đơn vị. SAB giảm 0,92%, xuống 215.000 đồng với thanh khoản thấp… Trong khi đó, GAS lại đảo chiều tăng giá sau thời gian dài trong phiên giao dịch dưới tham chiếu. Chốt phiên, GAS tăng 0,84%, lên 60.000 đồng, PVD tăng 2,15%, lên 21.400 đồng với hơn 2,5 triệu đơn vị được khớp. MSN cũng trở lại sau khi quay đầu giảm cuối phiên sáng. Ngoài ra, các mã lớn khác như HPG, ROS, KDC, HSG, GMD, MWG, DPM, DHG… cũng duy trì được đà tăng tốt. Tương tự, trên HNX, nhóm dầu khí cũng đồng loạt đảo chiều tăng mạnh, như PVS tăng 3,98%, lên 18.300 đồng với 2,58 triệu đơn vị được khớp, PVC tăng 2,44%, lên 8.400 đồng. Bên cạnh đó, các mã bluechip khác cũng duy trì được đà tăng tốt như VCG tăng 2,16%, lên 14.200 đồng với 1,38 triệu đơn vị được khớp, SHB tăng 4,08%, lên 5.100 đồng với hơn 8 triệu đơn vị được khớp, VCS tăng 0,86%, lên 128.000 đồng. Ở chiều ngược lại, ACB lại giảm khá mạnh 2,48%, xuống 23.600 đồng với 1,77 triệu đơn vị được khớp, NTP giảm 1,3%, xuống 75.000 đồng. Tuy nhiên, tâm điểm chú ý trong phiên hôm nay là nhóm cổ phiếu nhỏ trên cả 2 sàn. Trên HOSE, sắc tím bao phủ tại các mã như POM, ANV, ATG, CDO, DHM, KSA, KAC, KSH, MCG, PPI, SGT, UDC, VNG, VNH. Đặc biệt, ngay khi giao dịch trong phiên chiều, OGC ngay lập tức nhận được lực cầu lớn, lên mức trần 1.410 đồng với hơn 5 triệu đơn vị được khớp và còn dư mua giá trần gần 4 triệu đơn vị. Trong khi đó, FLC dù không có được sắc tím, nhưng vẫn duy trì đà tăng tốt 4,36%, lên 5.750 đồng với 14,95 triệu đơn vị được khớp, lớn nhất trên HOSE. Ở chiều ngược lại, tưởng chừng lực cầu bắt đáy mạnh sẽ giúp HVG bước vào chuỗi phiên phục hồi, nhưng áp lực bán vẫn rất lớn khi nhiều nhà đầu tư dự báo khó khăn vẫn còn với Công ty, nên HVG lại trở lại mức sàn 7.250 đồng với gần 5,8 triệu đơn vị được khớp và còn dư bán giá sàn. HVG giải trình đang lãi hơn 300 tỷ đồng thành lỗ gần 50 tỷ đồng sau kiểm toán Trong khi đó, việc TTF giảm sàn xuống 4.680 đồng là điều dễ hiểu sau thông tin kết quả kinh doanh bết bát với việc âm vốn chủ. Trên HNX, KLF vững vàng ở mức trần 2.500 đồng với dư mua trần khá lớn, trong khi tổng khớp là 4,82 triệu đơn vị. Cũng có sắc tím trên HNX hôm nay còn có hàng loạt mã khác như HKB, NHP, DPS, KSQ, KSK, VMC, VIG, PIV, NDF, L14… Trên UPCoM, với việc các mã lớn như HVN, ACV, VOS, MCH, FOX, TVN… chìm trong sắc đỏ, chỉ số UPCoM chỉ dao động dưới tham chiếu trong suốt phiên chiều và đóng cửa giảm 0,46 điểm (-0,83%), xuống 54,85 điểm. Tổng khối lượng giao dịch chỉ đạt 2,26 triệu đơn vị, giá trị 47,28 tỷ đồng. Trong đó, ACV là mã có thanh khoản tốt nhất với 634.500 đơn vị được chuyển nhượng, đóng cửa giảm 1,57% xuống 50.000 đồng. Tiếp đến là TVB với 385.100 đơn vị được chuyển nhượng, đóng cửa giảm 13,93%, xuống 24.100 đồng… T.Lê 