Mỹ: Có các mối đe dọa nhằm vào các khách sạn tại Iraq
Chính quyền Mỹ cũng khuyến cáo công dân của mình tránh đến Iraq do nguy cơ bị các nhóm chính trị có vũ trang, nhóm tội phạm bắt cóc...
Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Baghdad của Iraq hôm qua cho biết đã giới hạn các hoạt động đi lại của các nhân viên ngoại giao, sau khi nhận được những mối đe dọa hiện hữu nhằm vào các khách sạn có nhiều người phương Tây ở Iraq. Đại sứ quán Mỹ tại Thủ đô Baghdad của Iraq. (Ảnh: Reuters) Thông điệp an ninh khẩn cấp gửi tới các công dân Mỹ đăng tải trên trang mạng điện tử của Đại sứ quán Mỹ nêu rõ: Các công dân Mỹ cần phải tăng cường nhận thức về an ninh, đưa ra các biện pháp thích hợp để đảm bảo an toàn cá nhân mọi thời điểm khi sống hay làm việc tại Iraq. Chính quyền Mỹ cũng khuyến cáo công dân của mình tránh đến Iraq do nguy cơ bị các nhóm chính trị có vũ trang, nhóm tội phạm bắt cóc hay các vụ đánh bom do nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng tiến hành. Iraq là một trong 7 quốc gia có đông người Hồi giáo trong danh sách cấm đi lại tạm thời của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Chính phủ Iraq ngay lập tức chỉ trích lệnh cấm này, cho rằng đây là lệnh cấm không công bằng./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters  