Csaba Bundik: Người kiến tạo ươm mầm khởi nghiệp
Người kiến tạo ý tưởng “Ươm mầm khởi nghiệp” cho HATCH! - Công ty được thành lập với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam chính là Csaba Bundik, Cố vấn chiến lược của Hatch!.
Csaba Bundik (bên phải) với các Co-founder HATCH! Vũ Anh Ngọc, Co-founder HATCH! cho biết, Csaba Bundik, cố vấn chiến lược của Hatch, đồng thời là Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Trung và Đông Âu tại Việt Nam chính là “cha đẻ” của “Ươm mầm khởi nghiệp”, bởi từ ý tưởng đến lên kế hoạch biến ý tưởng thành hiện thực, đều do vị chuyên gia này thiết kế. Ông cũng là người rất am tường lĩnh vực này. Csaba đến HATCH! với tư cách là cố vấn, tư vấn chính sách phát triển, tư vấn chiến lược phát triển và mạng lưới đối tác ngay từ khi HATCH! còn là một dự án khởi nghiệp chưa ai biết tới. Bên cạnh sự quan tâm của Chính phủ, start-up Việt Nam cần tự vươn lên, nâng cao khả năng cạnh tranh với dự án khởi nghiệp khu vực và thế giới. - Csaba Bundik. “Năm 2012, thời điểm mà tôi quan tâm tới thị trường khởi nghiệp Việt Nam, thậm chí nhiều người còn lầm tưởng start-up là doanh nghiệp nhỏ và vừa, không có nhiều thông tin kết nối liên quan tới vấn đề này”, Csaba nhớ lại. Chia sẻ lý do chọn làm việc cho HATCH!, ở một thị trường hầu như chưa nhiều người biết thế nào là start-up, Csaba nói: “Khởi nghiệp là niềm đam mê của tôi. Tại Hungary, tôi đã khá thành công với việc kết nối các quỹ đầu tư và các doanh nghiệp khởi nghiệp, với khoảng 600 đơn vị khác nhau. Những nền kinh tế mới nổi như Việt Nam cần rất nhiều sự sáng tạo và đó là thị trường tiềm năng cho start-up. Tôi đã đến đây, gửi hồ sơ tới 5 đơn vị và chỉ có HATCH! trả lời nhanh chóng và đầy đủ thông tin nhất. Tôi thích sự chuyên nghiệp của họ”. Điều làm Csaba ấn tượng nữa là, HATCH! khởi nguyên là một chương trình hoạt động không vì lợi nhuận. “Tôi và những Co-founder của HATCH! đều làm việc vì niềm đam mê hỗ trợ khởi nghiệp. Bởi thế, đồng hành và xây dựng HATCH! đã là thú vui hằng ngày của tôi”, Csaba chia sẻ. HATCH! chính thức ra mắt vào ngày 22/12/2012, với sứ mệnh chính là thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam. Chỉ 12 tháng sau khi thành lập, HATCH! đã trở thành một trong những cái tên nổi bật, hỗ trợ hơn 100 công ty và thu hút hơn 10.000 nhà khởi nghiệp tham gia. Năm 2016, HATCH! đã mở rộng các hoạt động trong cả ba lĩnh vực là xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp, cung cấp không gian làm việc chung, và ươm mầm khởi nghiệp. Ý tưởng ươm mầm khởi nghiệp được nhen nhóm từ năm 2013 và trở thành hiện thực vào năm 2014, hỗ trợ được 3 công ty. Năm 2015, Dự án IPP của Phần Lan và Việt Nam đã hỗ trợ 19 đơn vị khởi nghiệp. Và năm 2016, Chính phủ Phần Lan tiếp tục cung cấp tài chính giúp HATCH! có thêm nguồn lực đầu tư cho 3 dự án khởi nghiệp đang cần vốn. Nếu như năm 2013 mới có 1-2 tổ chức đầu tư của Việt Nam quan tâm tới khởi nghiệp qua HATCH!, thì đến năm 2016, con số này đã tăng lên hơn 10 quỹ đầu tư từ hơn 10 quốc gia, như Phần Lan, Mỹ, Singapore, Malaysia, Australia, Hàn Quốc… Khoảng 30 tổ chức Việt Nam cũng tham gia tìm kiếm đầu tư cho các dự án khởi nghiệp của HATCH!. Điều Csaba trăn trở là, so với năm 2013, số lượng và chất lượng các dự án khởi nghiệp đã tăng lên rất nhiều , nhưng số dự án đủ tiềm năng, có ý tưởng tốt, đủ để thuyết phục được các nhà đầu tư chỉ dừng lại ở con số khá khiêm tốn - khoảng 15 dự án. “Một trong những hạn chế là các start-up cung cấp không đầy đủ về thông tin bán hàng, marketing, trong khi nhà đầu tư quan tâm đến đội ngũ điều hành, cách thức họ làm việc và quản lý công ty ra sao... Cũng có trường hợp, khi thảo luận, các start-up lại không hiểu những nhà đầu tư cần gì”, Csaba băn khoăn. Do đó, HATCH! sẽ hỗ trợ tư vấn để startup Việt Nam hiểu cách thức đàm phán, làm việc với nhà đầu tư và biết được nhà đầu tư cần gì. “Các dự án khởi nghiệp của Việt Nam không thua kém một số nước như Malaysia, Thái Lan, Singapore. Bên cạnh sự quan tâm của Chính phủ, start-up Việt Nam cần tự vươn lên, nâng cao khả năng cạnh tranh với dự án khởi nghiệp khu vực và thế giới”, Csaba nói. Theo Hải Hàbaodautu.vn 