Tự làm bánh pho mát bí đỏ thơm mềm ngon tuyệt
Không quá phức tạp như làm bánh ga tô, bánh pho mát bí đỏ dễ làm, ăn ngon và đặc biệt phù hợp với những người ưa thích vị pho mát.
Tiết trời mùa xuân se lạnh vào sáng sớm và chiều tối nhưng lại có nắng ấm vào buổi trưa, rất thích hợp để bạn vào bếp trổ tài làm bánh pho mát bí đỏ thiết đãi bạn bè và người thân. Nguyên liệu làm bánh pho mát bí đỏ 250g bí ngô nghiền (hấp chín nghiền nát) 200g kem pho mát 80g vụn bánh bích quy đường 50g Caster 40g bơ để tan chảy 2 quả trứng 2 muỗng canh sữa 1 muỗng cà phê bột quế 1 muỗng cà phê bột gừng 1/2 muỗng cà phê bột đinh hương 1/4 muỗng cà phê bột hạt nhục đậu khấu Muối Nguyên liệu làm kem Topping chua: 226g kem chua 36g đường xay 1/4 muỗng cà phê nước vani chiết xuất  Cách làm bánh pho mát bí đỏ Làm nóng lò nướng đến nhiệt độ 160°C. Chuẩn bị lớp đế bánh: Trộn vụn bánh bích quy cùng với bơ tan chảy, 1/2 muỗng cà phê bột quế, 1/8 muỗng cà phê bột hạt nhục đậu khấu, đảo đều các nguyên liệu với nhau. Đổ nguyên liệu đã trộn vào khuôn bánh, dàn mỏng để làm đế bánh. Cho vào tủ lạnh khoảng 30 phút cho lớp đến khô cứng lại là được. Dùng giấy thiếc bọc kín khuôn bánh để đảm bảo đế bánh không bị cong, nứt. Trộn kem pho mát và đường xay rồi dùng máy đánh trứng đánh cho min. Sau đó thêm bí ngô nghiền, trứng, sữa, muối, đinh hương, nhục đậu khấu, bột quế còn lại và nước gừng vào trộn đều lên. Sau khi trộn xong đổ hỗn hợp vào khuôn bánh (dưới đáy khuôn có đế bánh). Đặt khuôn vào khay nướng có đổ nước (ngập ½ khay) rồi cho vào lò nướng khoảng 50-55 phút cho đến khi bánh chín. Làm lớp kem topping chua: Trộn kem chua cùng đường xay, vani cho đều, sau đó phết lên mặt trên cùng của bánh. Cho bánh vào lò nướng thêm 5 phút nữa. Tắt lò nướng, mở cửa lò ra cho bánh nguội tự nhiên bên trong lò. Sau khi bánh nguội, lấy bánh cho vào tủ lạnh để khoảng 3-4 giờ cho bánh cứng lại. Lúc này bánh có thể được dỡ khỏi khuôn và cắt ra đĩa để dùng. Hy vọng công thức làm bánh pho mát bí đỏ trên đây sẽ giúp bạn có những miếng bánh thơm ngậy mùi pho mát và đẹp mắt để chiêu đãi người thân. Chúc bạn thành công! Theo daydaycook 