Barbara Pedrotti - Cô phóng viên nóng bỏng của thành Turin
Kênh truyền hình của đội bóng Torino chuẩn bị chào đón một trong những nữ phóng viên nóng bỏng nhất Xứ sở mỳ ống - Barbara Pedrotti.
Barbara Pedrotti năm nay 35 tuổi và là một nữ phóng viên thể thao rất có tiếng tại Italia. Vừa qua, Barbara Pedrotti đã quyết định đầu quân cho kênh truyền hình của Torino. Là một phóng viên, nhưng Barbara Pedrotti cũng sở hữu một thân hình hết sức nóng bỏng chẳng kém gì các siêu mẫu trên thế giới. Xú - Thể thao Việt Nam | 15:40 06/02/2017 Tin liên quan Josephine Skriver: Siêu mẫu ống nghiệm yêu thầm Ronaldo Người đẹp thể hình Alejandra Gil khoe đường cong siêu tưởng Trước đại chiến, Arsenal được siêu mẫu tiếp sức Cheong Mi Ri - người đẹp thể hình nóng bỏng xứ Hàn 