Tưởng vợ hiền thảo, ai ngờ lại gài tôi 'nuôi con tu hú'
Đọc xong bức thư vợ gửi cho người yêu cũ, tôi sụp đổ hoàn toàn. Giật mình ngẫm lại mọi việc thì tôi bắt đầu tìm ra chân tướng của nó.
Tôi và vợ tôi là bạn học cùng từ thời cấp 2. Trước khi yêu và đến với tôi, cô ấy cũng đã yêu một người bạn cùng lớp. Tình yêu đó kéo dài tới hơn 9 năm trời, mãi cho đến khi người bạn kia đi du học thì hai người mới chia tay. Tôi thì yêu cô ấy từ lần đầu ngồi chung bàn học nên khi biết chuyện hai người chia tay tôi liền tranh thủ tiến tới để làm chỗ dựa cho em. Thời gian đầu em không đồng ý, nhưng sau nhờ sự chân thành của tôi, em cũng hồi tâm chuyển ý và chập nhận lời yêu tôi. Sau hơn một năm nhận lời yêu thì hai đứa tôi tiến tới hôn nhân do cô ấy đã mang thai. Đám cưới của chúng tôi được mọi người coi là đám cưới to và hạnh phúc nhất làng. Cưới được vợ về, tôi hạnh phúc vô cùng vì trong tâm trí tôi từ lâu luôn coi em như một nữ thần, vừa xinh đẹp, vừa hiền thảo. Nhưng có một điều oái oăm là mặc dù đã cưới nhau về nhưng vợ tôi nhất định không chịu làm đăng ký kết hôn. Bố mẹ tôi đang rất trông chờ vào đứa cháu này. (Ảnh minh họa) Khi hỏi lý do thì vợ tôi nói rằng cô ấy muốn thử sống như vậy một thời gian xem tình cảm của tôi dành cho cô ấy có phải là thật hay không, và cô ấy cũng muốn thử xem hai vợ chồng có hợp nhau không, nếu không hợp thì sau này chia tay đỡ phải thủ tục lằng nhằng. Tôi thật sự sốc khi nghe vợ nói như thế và cũng không biết nói và làm gì để cô ấy thay đổi quyết định của mình. Nếu không đăng ký kết hôn thì chúng tôi là vợ chồng chưa được pháp luật thừa nhận và hơn hết sau này con tôi sinh ra biết phải khai sinh làm sao? Bố mẹ tôi đang rất trông chờ vào đứa cháu này. Tôi hiện tại chưa dám nói chuyện này với hai bên gia đình vì thành thật mà nói, bố mẹ tôi vốn đã không ưng gì cô ấy vì ông bà cũng biết đến mối tình kéo dài gần chục năm trước đây của vợ tôi, chỉ khi tôi cho ông bà biết đã có cháu nội thì bố mẹ tôi mới miễn cưỡng đồng ý mà thôi. Thời gian gần đây, tôi phát hiện ra rằng vợ mình vẫn không quên được tình cũ, nhiều lần tôi phát hiện ra cô ấy vẫn liên lạc với người yêu cũ qua email, nhưng mỗi lần bị tôi gặng hỏi thì cô ấy chỉ nói rằng hai người giờ chỉ là bạn. Vốn dĩ cũng biết về mối quan hệ đó, cũng biết chia tay rồi thì làm gì còn chuyện bạn bè, nhưng vì yêu vợ nên tôi chấp nhận và không hỏi hay chất vấn vợ tôi thêm nhiều nữa. Nếu biết rằng tôi đã biết mọi chuyện liệu vợ tôi có quá xấu hổ mà bỏ đi hay không? (Ảnh minh họa) Tuy nhiên, ngày hôm qua, khi đọc được đoạn email vợ tôi gửi cho người yêu cũ thì tôi thật sự bị sốc, trong thư có đoạn viết: "Em cưới T (tên tôi) không phải vì yêu, em đến với anh ấy chỉ vì anh ấy quá tốt bụng, anh ấy yêu thương và chăm sóc em mỗi lúc không có anh bên cạnh, và hơn hết, anh ấy chính là người hợp thức hóa cho cái thai trong bụng của em. Hiện tại em vẫn chưa đăng ký kết hôn cùng anh ấy vì em vẫn hi vọng anh có thể hồi tâm chuyển ý và trở về bên em để con có bố mẹ đẻ bên cạnh chứ không phải gọi một người khác là cha." Đọc xong bức thư vợ gửi cho người yêu cũ, tôi sụp đổ hoàn toàn. Giật mình ngẫm lại mọi việc thì tôi bắt đầu tìm ra chân tướng của nó. Hóa ra cô ấy chấp nhận cưới tôi không phải vì yêu mà chỉ vì đã mang thai, và đau đớn hơn thì cái thai đó lại không phải là của tôi. Bây giờ tôi không biết mình nên làm thế nào. Tôi có nên nói tất cả sự thật với vợ hay không? Nếu biết rằng tôi đã biết mọi chuyện liệu vợ tôi có quá xấu hổ mà bỏ đi hay không? Thành thật mà nói tôi rất yêu vợ mình và không muốn mất cô ấy, tôi sẵn sàng bỏ qua mọi lỗi lầm của vợ, chỉ cần từ giờ về sau cô ấy toàn tâm toàn ý yêu tôi và để con cô ấy chỉ gọi mình tôi là bố mà thôi. Theo Tri thứctrẻ 