Nữ giới Mỹ quan tâm chính trị vì quyền lợi chính mình
Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ và những diễn biến kịch tính trong buổi đầu cầm quyền của Tổng thống Donald Trump góp phần tạo nên sự dịch chuyển lớn trong ý thức của nữ giới về chính trị.
Trong suốt chiến dịch bầu cử Mỹ, ông Trump không ít lần “vạ miệng” vì những lời dung tục dành cho nữ giới. Có lập luận cho rằng đó chỉ là cách ông Trump muốn xây dựng hình ảnh một người thẳng thắn, không màu mè, chứ ông không hề kỳ thị phụ nữ. “Tuần hành phụ nữ” ngày 22/1 sẽ là khởi đầu của một cuộc chạy đua của các nữ cử tri. - Ảnh: She Knows Chính ông Trump, sau khi đắc cử đã giới thiệu nhiều gương mặt nữ vào nội các cũng như bật mí những phụ tá đắc lực là nữ giới âm thầm hỗ trợ ông. Dẫu vậy, thực tế này không thể làm nguôi ngoai ấn tượng về một Tổng thống Donald Trump sẵn sàng tấn công nữ giới cũng như cộng đồng thiểu số vì mục tiêu chính trị của mình. Ngay sau ngày ông chính thức trở thành Tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ, người dân Mỹ đã xuống đường biểu tình tẩy chay những tuyên bố gây tranh cãi của ông về nữ giới. Làn sóng biểu tình lan rộng đến hàng vạn người trên toàn thế giới với tổng cộng 600 cuộc “Tuần hành phụ nữ” cùng diễn ra trong ngày 21/1. Họ cho rằng mình có trách nhiệm đáp trả, để thế giới nhìn thấy phụ nữ xứng đáng được tôn trọng và bảo vệ bằng những lời lẽ tử tế. Nữ giới từ sự phẫn nộ đối với ông Trump đã thể hiện theo hai khuynh hướng: trở nên e dè hơn hoặc mạnh mẽ, sẵn sàng dấn thân vào hệ thống chính trị, xã hội vì không muốn ngồi yên đón nhận những điều trái khuấy bất ngờ mà họ chẳng thể dự liệu từ chính quyền Tổng thống Trump. Họ là những bóng hồng truyền cảm hứng về một thế hệ nữ chính trị gia mới trong tương lai, có sức bật và khát khao kiến tạo. Tổng thống Trump chính là “mồi lửa” khiến nữ cử tri càng muốn thể hiện quan điểm độc lập của mình. - Ảnh: She Knows Brittany Shearer học chuyên ngành khoa học chính trị và cô mong muốn đóng góp vào lĩnh vực giáo dục nước nhà. Cô làm việc ở Đại học Old Dominion trong vai trò tư vấn chuyên môn. Tuy nhiên, ngay khi ông Trump được chọn là đại diện đảng Cộng hòa, cô chuyển sang mục tiêu khác, đó là trở thành thượng nghị sĩ của bang Virginia trong 5 năm nữa. Nỗi lo lắng nữ giới chịu thiệt thòi trong các chính sách của ông Trump khiến quyết tâm của Brittany mạnh mẽ hơn bao giờ. Cô gái trẻ ngoài 20 tuổi Brittany Shearer khẳng định: “Tôi sẽ đưa những ý tưởng của mình lên bàn nghị sự”. Brittany Shearer không phải là trường hợp duy nhất. Từ khi ông Trump chính thức tranh cử Tổng thống và có những chiến thắng ngoạn mục ở những vòng đầu, nhiều phụ nữ bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến chính trị. Họ muốn thực hiện quyền làm chủ bản thân. Bree Baccaglini tốt nghiệp đại học và làm việc từ năm 2015 nhưng sau khi biết ông Trump chính thức trở thành đối thủ của bà Hillary Clinton, cô đã nghỉ việc. Bree chia sẻ: “Có một lực đẩy mạnh mẽ để tôi biết đã đến lúc mình phải hành động”. Cô viết thư gửi bà Cliton, hứa rằng cô sẽ bắt đầu con đường chính trị, vì tiếng nói nữ quyền, vì những giá trị mà nước Mỹ theo đuổi, đó là tôn trọng sự đa dạng văn hóa, tôn giáo, trái ngược hẳn với thái độ kỳ thị từ Tổng thống Trump. Trong nội bộ đảng Dân chủ, chưa bao giờ làn sóng phụ nữ tìm hiểu chính trị nhiều như hiện nay. Bà Andrea Dew Steele, Chủ tịch và cũng là nhà sáng lập tổ chức “Emerge America” (Nước Mỹ trỗi dậy) chuyên cung cấp các khóa đào tạo ngắn hạn (6 tháng) về chính trị cho nữ giới ở 17 bang trên cả nước đã chứng kiến sự “lột xác” ngoạn mục trong tư duy phụ nữ. Bây giờ không còn chuyện bà phải vất vả vận động nữ cử tri tìm hiểu về chính trị. Số học viên ở các bang không ngừng tăng nhanh, từ con số chỉ vài chục người nay đã tăng lên vài ngàn người ở mỗi bang. Điều đó cho thấy nữ giới nhìn thấy mình trong cục diện chính trị và muốn trở thành người liên quan, bảo vệ nữ quyền. Tiếng nói nữ quyền ngày càng lan tỏa sau khi ông Trump nhậm chức. - Ảnh: She Knows Không chỉ “Emerge America”, nhiều tổ chức phổ biến kiến thức chính trị cho nữ giới như “Emily’s List”, “Run for Something” cũng đón nhận số đơn đăng ký tăng đáng kể ngay sau ngày ông Trump nhậm chức. Rachel Thomas, thư ký báo chí của tổ chức Emily’s List chỉ ra lý do của sự xoay chuyển này là do nữ giới nhận ra họ không cần quá bận tâm về bề dày cũng như kinh nghiệm chính trường. Nếu quyết tâm, họ sẵn sàng có thể trở thành một chính trị gia. Tỷ phú Donal Trump là minh chứng sống động nhất. Theo Rachel, chiến dịch “Tuần hành phụ nữ” không chỉ gói gọn trong ngày 22/1 mà là khởi đầu của một cuộc chạy đua thực sự, khi các nữ cử tri nhận ra chính trị là cuộc sống và họ cần bảo vệ những giá trị họ hằng tin tưởng bấy lâu. Anh Thông (Theo Yahoo, She Knows) 