Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Xây dựng thương hiệu tôm Việt Nam mạnh trên thị trường thế giới
Ngày 6/2, tại tỉnh Cà Mau, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị ngành tôm Việt Nam. Đây là lần đầu tiên ngành nông nghiệp Việt Nam tổ chức Hội nghị chuyên đề về tôm và bàn luận, tìm hướng đi, giải pháp cho ngành tôm – ngành sản xuất nông nghiệp thủy sản mang lại doanh thu cao.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm nhà máy chế biến tôm xuất khẩu tại Tập đoàn thủy sản Minh Phú. Theo báo cáo tại Hội nghị, Việt Nam hiện đứng thứ 3 về sản xuất tôm trên thế giới (sau Trung Quốc và Indonesia), với sản lượng từ 600.000 đến 650.000 tấn/năm. Dẫn đầu thế giới về sản xuất tôm sú với sản lượng 300.000 tấn/năm và luôn nằm trong Top 5 quốc gia xuất khẩu tôm hàng đầu thế giới, đến nay con tôm Việt Nam đã xuất khẩu tới gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam hiện là nhà cung cấp tôm lớn nhất cho thị trường Nhật Bản, lớn thứ 3 cho thị trường Mỹ, và thứ 4 cho EU. Bộ NN&PTNT xác định ngành tôm đặc biệt có tiềm năng lợi thế, cần phát triển thành ngành hàng sản xuất công nghiệp, thích ứng với biến đổi khí hậu, bền vững và thân thiện với môi trường theo 2 hướng: Phát triển nuôi tôm công nghiệp theo hướng công nghệ cao, thân thiện với môi trường, hình thành trung tâm công nghiệp tôm tại Bạc Liêu, Sóc Trăng và một số địa phương khác có điều kiện phù hợp; Phát triển nuôi tôm sinh thái bền vững như: Tôm rừng, tôm lúa... tại Cà Mau, Kiên Giang và một số địa phương khác có lợi thế về điều kiện sinh thái. Hội nghị cũng đã dành nhiều thời gian cho các đại biểu thảo luận nhằm tìm giải pháp đưa ngành tôm Việt Nam phát triển nhanh và mạnh hơn nữa. Đại diện nhiều Tập đoàn chế biến và cung ứng giống hàng đầu cả nước: Việt - Úc, Minh Phú, các doanh nghiệp, chuyên gia về tôm nuôi bày tỏ mong muốn kết quả sẽ đạt được của ngành tôm Việt Nam đến Thủ tướng Chính phủ. Theo các DN: “Đã đến lúc cần phải xây dựng thương hiệu tôm Việt Nam đủ mạnh trên thị trường thế giới, đưa Việt Nam thành công xưởng sản xuất tôm của thế giới trong thế kỷ 21”. Cũng theo các DN và các chuyên gia, tỷ trọng xuất khẩu tôm của Việt Nam muốn đạt ngưỡng 10 tỷ USD vào năm 2020 thì trước hết cần phải xây dựng và bảo vệ thương hiệu. Tránh đi vào vết xe đỗ của ngành xuất khẩu gạo, cá da trơn. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ngành nuôi tôm Việt Nam phải nâng tỷ trọng xuất khẩu tôm 10 tỷ USD; xây dựng thương hiệu tôm Việt trên thị trường thế giới; ngành nuôi tôm cần phải cùng nhau, hỗ trợ nhiều vấn đề liên quan: giống sạch, thức ăn tốt, có thương hiệu tốt, dây chuyền sản xuất, chế biến hiện đại, rút ngắn quá trình trung gian trong sản xuất, thu mua tôm thịt, tôm giống để tăng lợi nhuận hơn nữa cho người nuôi. Thủ tướng mong muốn với quyết tâm và lợi thế, nguồn lực hiện hữu, ngành nuôi tôm Việt Nam sẽ là công xưởng sản xuất tôm của thế giới trong thế kỷ 21. Đồng thời, tại hội nghị này, Thủ tướng giao các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công an cùng tham mưu, phối hợp rà soát lại các cơ chế chính sách hỗ trợ ngành tôm. Tạo động lực, tiền đề để ngành tôm phát triển mạnh trong tương lai. Thủ tướng cũng yêu cầu Tập đoàn điện lực Việt Nam đảm bảo cung cấp đủ điện cho người nuôi tôm. Các địa phương phải chủ động xiết chặt hoạt động sản xuất kinh doanh tôm giống, và an toàn thực phẩm, có kế hoạch liên kết vùng và hình thành trung tâm sản xuất công nghệ cao. Nghiên cứu và làm rõ mô hình phát triển mới doanh nghiệp xã hội trong nuôi tôm: tôm lúa, tôm rừng, đảm bảo đủ sức cạnh tranh các mặt hàng tôm sinh thái với các nước trên thế giới./. Box: Dự báo nhu cầu nhập khẩu từ các thị trường chủ lực trong năm 2017 sẽ tăng nên giá tôm ở mức cao, do vậy năm 2017 có khả năng sản lượng tôm nguyên liệu tăng nhẹ. Dự kiến xuất khẩu tôm năm 2017 đạt 3,3 tỷ USD, tăng 9% so với năm 2016, trong đó tôm chân trắng đạt 2 tỷ, tăng 8% và tôm sú đạt 900 triệu, tăng 2%. Phong Phú 