Bóng chuyền: Ngọc Hoa "thiên biến vạn hóa" ăn 17 điểm
Phụ công số 1 tuyển Việt Nam vừa có thêm một trận đấu ấn tượng trên đất Thái Lan.
Cuối tuần qua, phụ công số 1 Việt Nam tiếp tục trình diễn một phong độ ấn tượng trong màu áo Bangkok Glass. Trước đội bóng 3BB Nakhonnont, Ngọc Hoa đã ghi tổng cộng 17 điểm với những pha tấn công và phòng thủ "thiên biến vạn hóa". Ngọc Hoa (số 18) tiếp tục chứng tỏ sự lợi hại trên đất Thái Nhảy tấn công, chắn bóng và thậm chí Ngọc Hoa còn ghi điểm từ cú đập ngoài vạch 3m. Sự xuất sắc của Ngọc Hoa đã giúp Bangkok Glass thắng 3-0 (25-19, 25-19, 25-20) trước 3BB Nakhonnont. Giải bóng chuyền hấp dẫn nhất Đông Nam Á - Thailand League 2016/2017 đã bước sang lượt trận đấu thứ 10. Kết thúc loạt trận vừa rồi, CLB Supreme Chonburi-E.Tech toàn thắng 10 trận dẫn đầu bảng, đứng thứ 2 là đội bóng mà Ngọc Hoa đầu quân Bangkok Glass (9 thắng, 1 thua). Ở trận đấu tiếp theo, Bankok Glass của Ngọc Hoa sẽ tiếp đón Rangsit University trên sân nhà vào ngày 11/2, sau cuộc đụng độ này, đội bóng của Ngọc Hoa sẽ chơi 3 trận nữa là mùa giải bóng chuyền chuyên nghiệp 2016/17 tại Thái Lan khép lại. Mỗi trận đấu là một trận chung kết với Bankok Glass. Video 17 điểm "thiên biến vạn hóa" của Ngọc Hoa trong trận thắng 3BB Nakhonnont: Q.H (Tổng hợp) 