Vì sao nhà bạn dù chật hẹp cũng nên trồng cây đu đủ?
Vì sao nhà bạn dù chật hẹp cũng nên trồng cây đu đủ - hãy tìm hiểu ngay để tránh sống uổng.
Từ lâu các chị em phụ nữ đã sử dụng đu đủ để làm đẹp cho mình. Ngoài là một trái cây có tác dụng làm đẹp, đu đủ còn là một loại quả bổ dưỡng rất tốt cho sức khỏe và có rất nhiều nhiều tác dụng có lợi khác. Chính vì vậy bài viết dưới đây sẽ giúp bạn tìm hiểu được những lợi ích từ đu đủ có thể bạn chưa biết. Lợi ích từ cây đu đủ Phòng bệnh ung thư Acerogenin có trong nước ép lá đu đủ có thể được dùng để phòng ngừa rất nhiều bệnh nguy hiểm, bao gồm có sốt rét, sốt xuất huyết, ung thư. Đề cao năng lượng cơ thể Uống nước ép lá đu đủ mỗi ngày sẽ làm tăng năng lượng cho cơ thể, đặc biệt rất tốt đối với người luôn cảm thấy mệt mỏi (mệt mỏi mãn tính). Cải thiện hệ tiêu hóa Trong lá đu đủ chứa các enzyme giúp hỗ trợ tiêu hóa. Những người rối loạn tiêu hóa khi uống nước ép lá đu đủ sẽ được sửa chữa và điều tiết lại hệ tiêu hóa. Ngoài ra nước ép lá đu đủ có đặc tính chống viêm dạ dày, giúp điều trị vết loét dạ dày tá tràng nhờ diệt vi khuẩn có hại HP. Chống lại thoái hóa điểm vàng Suy giảm thị lực khi già đi là điều không ai mong muốn. Trong một nghiên cứu công bố tại Archives of Ophthalmology có số liệu chỉ ra rằng ăn ít nhất ba phần quả đu đủ mỗi ngày có thể làm giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng – nguyên nhân chính gây nên giảm thị lực ở người lớn tuổi. Lợi ích từ đu đủ tốt cho da Đu đủ từ lâu đã trở thành một chiếc mặt nạ đối với chị em phụ nữ vì nó rất tốt cho da. Mặt nạ đu đủ có thể giúp bạn loại bỏ các trứng nhiễm trùng da, ngăn ngừa mụn trứng cá, viêm lỗ chân lông. Đu đủ chứa các chất chống oxy hóa ngăn chặn lão hóa sớm và cung cấp cho bạn một nàn da mịn màng, tươi trẻ. Giảm viêm Viêm là đáp ứng của cơ thể trước tác nhân gây hại. Tuy nhiên trong dị ứng và nhiều bệnh mạn tính viêm lại có hại đối với cơ thể. Nước ép lá đu đủ chứa các chất có đặc tính chống viêm, do đó giúp giảm viêm và có thể hỗ trợ làm giảm các tác dụng phụ do điều trị hóa chất. Bảo vệ tim mạch Trong lá đu đủ chứa những chất chống oxi hóa rất mạnh giúp tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện tuần hoàn máu rất tốt, làm giãn mạch và bảo vệ hệ tim mạch. 