Cảnh báo mối liên hệ giữa bệnh tiểu đường và ung thư tuyến tụy
Một nghiên cứu gần đây cho thấy 50% số bệnh nhân ung thư tuyến tụy đều được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 trước đó.
Theo Telegraph, Viện Nghiên cứu phòng ngừa bệnh quốc tế tại Lyon, Pháp đã đưa ra kết luận trên qua tìm hiểu gần 1 triệu trường hợp bệnh nhân tại Ý và Bỉ. Theo đó, trong số các bệnh nhân bị tiểu đường tuýp 2, những người bệnh nặng hơn thường có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao gấp 7 lần so với những đối tượng còn lại. Điều này được lý giải là do tuyến tụy sản xuất insulin trong khi tiểu đường tuýp 2 xảy ra khi cơ thể sử dụng kích thích tố này không đúng cách, tạo ra hiện tượng kháng insulin. Các chuyên gia cho biết nhiều khả năng việc điều trị bệnh tiểu đường làm tăng nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy, và ngược lại căn bệnh ung thư này cũng gây ra sự gia tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Các bệnh nhân tiểu đường có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao hơn. Trong khi bệnh tiểu đường hiện cực kỳ phổ biến với hơn 3,5 triệu ca mắc bệnh ở Anh, ung thư tuyến tụy vẫn còn khá hiếm với khoảng 10.000 bệnh nhân được chẩn đoán hàng năm tại nước này. Các nhà khoa học cho hay cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu để có thể phát triển phương pháp chẩn đoán ung thư tuyến tụy sớm. Tuy nhiên, trong khi chờ đợi phương pháp này ra đời, những đối tượng có nguy cơ đặc biệt, ví dụ như người mới được chẩn đoán bị tiểu đường, nên thực hiện ngay các kiểm tra nhằm tầm soát ung thư tuyến tụy. Bà Alice Koechlin, Viện Nghiên cứu phòng ngừa bệnh quốc tế, cảnh báo: "Các bác sĩ và bệnh nhân tiểu đường cần phải nhận thức rằng sự khởi đầu của căn bệnh tiểu đường hoặc biểu hiện bệnh nhanh chóng xấu đi có thể là dấu hiệu đầu tiên của ung thư tuyến tụy tiềm ẩn và bệnh nhân cần thực hiện ngay các kiểm tra chuyên sâu hơn”. Cũng theo Alice, hiện tại chưa có phương pháp tốt và không xâm lấm để phát hiện ung thư tuyến tụy cho đến khi người bệnh có biểu hiện bệnh hoặc triệu chứng rõ rệt. Chính vì vậy, nghiên cứu trên được đánh giá là đã đưa ra những thông tin mới mang giá trị tiềm năng. Kết quả cũng khuyến khích việc nghiên cứu các chất chỉ điểm máu để tìm ra sự hiện diện của ung thư tuyến tụy, từ đó giúp bác sĩ và người bệnh có thể đưa ra quyết định thực hiện các bài kiểm tra xác nhận bệnh, ví dụ như nội soi. Tuệ Minh (lược dịch) 