Buýt nhanh BRT thu phí 7.000 đồng/lượt vẫn đông khách
Hôm nay 6/2, ngày đầu tiên buýt nhanh BRT tuyến Kim Mã - Yên Nghĩa bán vé giá 7.000 đồng/lượt vẫn thu hút nhiều hành khách đến nhà chờ mua vé.
Sau hơn 1 tháng chạy thử nghiệm miễn phí, tuyến buýt nhanh BRT Yên Nghĩa – Kim Mã chính thức thu phí với hành khách và rất đông người lựa chọn phương tiện này. Ghi nhận vào giờ cao điểm sáng 6/2, các chuyến  BRT đều kín chỗ. Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội đã tổ chức các điểm bán vé lượt tại hơn 20 nhà chờ BRT trên dọc tuyến và hai điểm đầu cuối bến xe Yên Nghĩa và Kim Mã, theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM. Hành khách mua vé. Ảnh Vietnamnet. Ngoài vé lượt, vé tháng còn được bán tại 3 điểm là Bến xe Yên Nghĩa, Bến xe Kim Mã và nhà chờ Hoàng Đạo Thúy. Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) cho hay, sau hơn 1 tháng chạy thử, lượng hành khách vẫn tăng lên từng ngày, với khoảng 40 hành khách/lượt. Theo ông Hải, lượng khách này mới đạt khoảng gần 50% công suất của buýt nhanh BRT là 90 hành/xe. “Hành khách vẫn đông như những ngày chạy thử nghiệm, miễn phí vé. Cũng chưa có hành khách nào phản hồi về mức giá vé vì giá vé tương đương với buýt thường trong khi chất lượng dịch vụ của buýt nhanh BRT cao hơn so với buýt thường”, ông Hải nói. Đặc biệt, người đã mua vé tháng buýt thường có thể sử dụng cho buýt nhanh. Hành khách có nhu cầu mua vé tháng có thể đăng ký tại tất cả điểm nhà chờ và hai bến xe Kim Mã, Yên Nghĩa, báo Vietnamnet đưa tin. Cụ thể, giá vé lượt có giá trị sử dụng trong một lần đi buýt nhanh là 7000 đồng/lượt; giá vé tháng bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng. Giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng. Tuy nhiên, hành khách mua vé tháng dành riêng cho buýt nhanh không sử dụng được cho các xe buýt khách. Người đã mua vé tháng buýt thường lại có thể sử dụng cho buýt nhanh. Song song với việc tuyên truyền nhắc nhở các đối tượng điều khiển các phương tiện đi vào tuyến đường xe buýt nhanh, lực lượng CSGT sẽ xử phạt đối với người điều khiển phương tiện giao thông cố tình lấn chiếm làn đường của xe buýt nhanh. Ông Hải cho hay, kể từ khi chính thức đưa vào khai thác đến nay lượng hành khách đi BRT rất cao với khoảng 9.400 lượt xe phục vụ 380.000 lượt khách, trung bình 40 khách/lượt xe. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Pháp luật TP. HCM, Vietnamnet) 