Phố cá lóc nướng chật kín, heo quay giá tăng vẫn 'cháy' hàng ngày vía Thần Tài
Sáng ngày 6.2 (tức mùng 10 tháng Giêng), người dân Sài Gòn ùn ùn kéo nhau đi mua cá lóc nướng, thịt heo quay để cúng Thần tài.
Cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý đắt khách từ sáng sớm Theo ghi nhận, tại đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú, TP.HCM) từ sáng sớm nhiều gian hàng bán cá lóc nướng tất bật nướng cá để phục vụ khách. Cá lóc sau khi được khách hàng ưng ý chọn sẽ được nướng lại cho nóng, rắc thêm đậu phộng rang, mỡ hành và quấn trong giấy bạc. Anh Nguyễn Quốc Phong (ngụ quận 3, TP.HCM) cho biết: “Năm nào tôi cũng mua cá lóc nướng vào ngày vía Thần Tài vì theo nhiều người nói thì Ông Địa hay ăn cá. Cúng món ông thích thì mong ông sẽ phù hộ cho mình được nhiều tài lộc, ăn nên làm ra”. Cá lóc nướng được bán theo con, giá dao động từ 130.000 - 160.000 đồng/con Cũng với mong muốn được phát tài phát lộc trong năm mới, anh Mai Ngọc Thuận (ngụ quận 11) chia sẻ: “Vì gia đình cũng làm kinh doanh nên việc cúng vía đối với tôi rất quan trọng, mình có thành tâm thì ông Thần Tài mới phù hộ cho công việc làm ăn của mình tiến triển được. Tôi thấy cá lóc nướng ở đây ngon, da giòn. Mà mình ăn ngon thì phải cúng đồ ngon cho ông Thần Tài, vậy mới có tiền tài chứ”. Theo chủ một cửa hàng, mỗi năm vào ngày này, trung bình mỗi gian hàng ở đây bán từ 2.000 - 3.000 con cá lóc nướng, trong khi ngày thường họ chỉ bán 200 - 300 con. Được biết, giá cá lóc nướng vào ngày bình thường chỉ dao động từ 100.000 - 130.000 đồng/con tùy trọng lượng. Song, vào ngày vía Thần Tài thì mỗi con cá lóc nướng được bán với giá từ 130.000 - 160.000 đồng, cao hơn mọi ngày 30.000 đồng/con. Chị Hồ Thị Sen (một người bán cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý, TP.HCM) cho biết: “Bắt đầu từ chiều tối hôm qua là đã đông người đi mua cá lóc nướng rồi. Riêng sáng nay tiệm của tôi nướng thêm 2.000 con cá nữa mới đủ bán cho khách”. Đường Tân Kỳ Tân Quý, quận Tân Phú, TP.HCM chỉ dài khoảng 300m nhưng có hơn 30 quầy bán cá lóc phục vụ cho nhu cầu của người dân. Cũng trong sáng nay, một số quầy bán thịt heo quay và bánh thần tài tại chợ Tân Định (quận 1, TP.HCM) "cháy" hàng dù mới 9 giờ sáng. Đáng chú ý là "Bánh thần tài", giống như bánh bông lan nhưng có giá tới 200.000 - 300.000 đồng/cái Dù giá cao nhưng "bánh thần tài" vẫn thu hút rất nhiều người mua. Đến 9 giờ sáng, chỉ còn 1 - 2 hàng là còn bánh Chị Chánh (người bán heo quay tại chợ Tân Định) cho biết sáng nay chị dọn hàng từ 4 giờ sáng và bán luôn tay không nghỉ cho tới tận 9 giờ. "Heo quay năm nay tới 300.000 đồng/kg, mắc hơn năm ngoái nhưng người mua vẫn rất đông. Cả năm bán được có một ngày hôm nay thôi nè", chị Chánh chia sẻ. Heo quay có giá 300.000 đồng/kg, đắt hơn năm ngoái khoảng 100.000 đồng/kg Nhiều người chen nhau để mua được miếng heo quay về cúng Thần tài. Bà Nguyễn Thị Tâm (ngụ quận 1) cho biết: "Năm nào đến ngày vía thần tài cũng phải có miếng heo quay để cúng, đắt rẻ không là vấn đề, quan trọng là cúng cho đúng phong tục để được phù hộ" Tiệm heo quay Hồng Xương sạch hàng từ 8 giờ 30. Người mua phải đứng đợi đợt hàng tiếp theo để mua được miếng thịt đẹp. Có người vì bận việc nhưng sợ hết thịt heo quay nên phải đặt tiền trước Lưu Trân - Vũ Phượng thực hiện 