Mặc màu gì cũng được, miễn là chị em cứ mix thế này thì chẳng ai dám chê
Cách phối đồ một màu từ đầu đến chân sẽ là sự lựa chọn an tâm, ưng ý và đỡ tốn thời gian cũng như nơ ron thần kinh mà bạn nên áp dụng.
Bạn đau đầu mỗi lần chọn đồ ra ngoài? Không biết kết hợp trang phục sao cho ăn ý, màu sắc thật hài hòa với nhau? Bạn mất quá nhiều thời gian để đứng tần ngần trước tủ đồ để chọn chọn, lựa lựa? Cách phối đồ một màu từ đầu đến chân sẽ là sự lựa chọn an tâm, ưng ý và đỡ tốn thời gian cũng như nơ ron thần kinh mà bạn nên áp dụng. Hãy thử tưởng tượng, bạn nhận được một cuộc gọi đột xuất và lập tức phải ra ngoài. Nếu trong tủ đồ có sẵn những món đồ đồng màu nhau thì hãy chọn ngay chúng để làm nên một bộ cánh hoàn hảo. 1. Đen là màu an toàn và dễ phối nhất, không những thế một bộ cánh màu đen sẽ giúp thân hình bạn trông thon gọn hơn 2. Nếu sợ màu đen quá nhàm chán thì có thể đổi hướng sang gam màu xanh đậm thanh lịch 3. Một cây màu xám mang đến một style rất "tây" 4. Màu kaki sành điệu và thời thượng 5. Hồng phấn, hồng nude, hồng cam trên một tổng thể sẽ mang đến một phong cách ngọt ngào 6. Trắng thì sành điệu không có gì để chê nữa rồi 7. Lưu ý, chọn những trang phục từ chất liệu dày - mỏng tương phản để tạo nên sự nổi bật 8. Tuy nhiên, trên thực tế, bạn vẫn có thể sử dụng cùng một chất liệu nhưng lưu ý về độ sáng ví dụ như chất liệu da bóng và da lì. 9. Một cây denim với chiếc sơ mi xanh hòa bình thật mát mắt. 10. Kết hợp màu ánh kim với một tông cùng màu mang đến style sang chảnh 11. Khi chọn gam màu nổi bật hãy chọn trang phục có thiết kế đơn giản 12. Kết hợp họa tiết cùng màu cũng là gợi ý thú vị. Theo Minh Hoàng (Khám Phá) 