Khách sử dụng buýt nhanh tăng trong ngày đầu thu phí
Trong ngày đầu thu phí, hành khách đi xe buýt nhanh ở Hà Nội tăng gần 20%, thậm chí giờ cao điểm diễn ra tình trạng quá tải.
Sáng 6/2, sau một tháng miễn phí, Xí nghiệp xe buýt nhanh Hà Nội bắt đầu thu tiền vé với 7.000 đồng/hành khách mỗi lượt. Theo ghi nhận, số lượng khách sử dụng loại hình vận tải này khá đông, đặc biệt tại nhà chờ Kim Mã, khi các xe vừa cập bến, dòng người nối đuôi nhau để được lên xe. Có thời điểm, ngay từ bến Kim Mã, các xe đã chật kín người. Xe buýt nhanh chật kín vào sáng đầu tiên thu phí. Ảnh: Phương Sơn Làm việc ở Dương Nội (Hà Đông), mang xe đến gửi ở bến Kim Mã từ sớm, chị Dương Thị Vân cho biết, "từ khi có tuyến này, tôi đã đi thử nhiều lần, thấy tốc độ xe chạy khá ổn và đặc biệt đi rất thoải mái không bị say và mệt mỏi nên quyết định mua vé tháng để đi làm cho thuận tiện". Tương tự, anh Trần Thế Viên ở Ngọc Khánh (Ba Đình) nói đi xe buýt khá rẻ và thuận tiện, chỉ cần thu xếp đi sớm một chút thì đường rất thông thoáng, tránh được áp lực giao thông. Giá vé lượt của xe buýt nhanh là 7.000 đồng. Ảnh: Phương Sơn Lãnh đạo Xí nghiệp xe buýt nhanh cho biết, theo thống kê trong ca đầu sáng 6/2, số lượng khách sử dụng xe buýt nhanh tăng đột biến với những ngày trước. Cụ thể, trong buổi sáng đã huy động 173/173 lượt đạt 100% công suất. Sản lượng khách vé lượt là 4.207 người, vé tháng 2.563 người, tổng cộng 6.770 hành khách (tăng 29,6 % so với ca đầu buổi sáng ngày trước đó). Cũng theo lãnh đạo Xí nghiệp xe buýt nhanh, so với thứ 2 tuần trước, tổng khách tăng 1.093 người (tăng 19,3%). Bến xe Kim Mã là điểm có nhiều khách đi nhất với 522 lượt trong buổi sáng. Tuyến buýt nhanh lộ trình bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã chính thức hoạt động từ ngày 1/1. Sau một tháng, đã có 9.300 lượt buýt nhanh được vận hành. Tổng số trên 400.000 hành khách sử dụng buýt nhanh, trung bình 40 khách/lượt xe (12-14 nghìn khách/ngày). Theo Vnexpress 