Tai nạn giao thông, 2 người tử vong
Sau tai nạn giao thông, 1 người tử vong tại chỗ, người còn lại tử vong tại bệnh viện.
Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 16 giờ ngày 6.2 tại KCN Biên Hòa 2 (TP.Biên Hòa, Đồng Nai). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, anh Trần Văn Tài (27 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển xe máy BS 68E1 - 237.81, chở theo chị Trần Phương Linh (22 tuổi, ngụ Hậu Giang), đã va chạm với 1 xe mô tô chạy cùng chiều. Hậu quả vụ tai nạn, anh Tài tử vong tại chỗ , chị Linh sau đó tử vong tại bệnh viện. Chiếc xe máy do anh Tài điều khiển nằm cách thi thể nạn nhân hàng chục mét sau vụ tai nạn. Người điều khiển xe mô tô còn lại may mắn chỉ bị thương nhẹ. Nhận được tin báo, các lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc. Lê Lâm 