5 ứng dụng hẹn hò Valentine cho người dùng iPhone và Android
Từ nhu cầu tìm kiếm nửa kia của người dùng, nhất là dịp Valentine đang đến gần, nhà sản xuất đã cung cấp nhiều ứng dụng hẹn hò trực tuyến thú vị.
Nhiều ứng dụng hẹn hò thú vị trên smartphone sẽ giúp bạn nhanh chóng tìm được nửa kia của mình trong phạm vi toàn thế giới. Một trong số ứng dụng hẹn hò hot nhất hiện nay là phần mềm Bumble. Bumble là  ứng dụng hẹn hò trực tuyến khá được ưa chuộng vì nó nhấn mạnh vào tính an toàn và cho phụ nữ quyền kiểm soát. Với ứng dụng này, nữ giới có quyền thích hoặc không thích hay có thể gửi thông điệp tới người khác giới trước. Khi thông điệp được thực hiện, các bạn gái sẽ có 24 giờ để nhắn tin và nam giới có 24 giờ để trả lời nếu họ thực sự quan tâm. Lập trình tự động của Bumble cũng liên kết với Facebook để có được thông tin cơ bản của bạn.  Ứng dụng hẹn hò trực tuyến OkCupid đã và đang thu hút hàng triệu người đăng kí là thành viên mỗi ngày và rất nhiều trong số đó đã tìm được bạn đời, bạn tri kỷ cho riêng mình. Một tính năng của OkCupid được người dùng điện thoại tin chọn và hài lòng nhất đó là khả năng phân tích xem hai người hợp nhau bao nhiêu phần trăm dựa trên thông tin hồ sơ. Đồng thời ứng dụng cũng đưa ra những lời khuyên hữu ích nhất cho các cô nàng hay chàng trai có nhu cầu muốn tìm bạn đời để họ có sự lựa chọn tốt nhất. Tinder là mạng xã hội hẹn hò kết bạn nổi tiếng trên thế giới. Với 10 tỷ lượt tương hợp người dùng, ứng dụng Tinder đã tạo bước đột phá trong vai trò mai mối cho mọi người khắp thế giới. Muốn làm quen trên Tinder rất dễ dàng và thú vị, bạn chỉ cần vuốt qua phải để tỏ ý thích ai đó, hoặc vuốt qua trái để bỏ qua. Ứng dụng Happn đang rất được ưa chuộng trong giới trẻ trên toàn thế giới. Happn giúp nhận diện những người lướt qua bạn trên đường đi, ai có cùng sở thích với bạn và lưu thời gian, địa điểm cũng như số lần hai người đi qua nhau. Nguồn ảnh: Phonearena. 