Bêu tên người ăn mặc 'hở hang': 'Chữa ở gốc không lo lại đi trị cái ngọn'
Xung quanh Dự thảo quy tắc ứng xử nơi công cộng của Hà Nội về việc bêu tên công khai trên báo chí người ăn mặc “hở hang, phản cảm” đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều của dư luận.
Mới đây, dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng vừa được Sở Văn hóa – Thể thao Hà Nội xin ý kiến đóng góp của người dân. Bản dự thảo có 3 chương, 14 điều được áp dụng cho tất cả các công dân sinh sống, học tập, làm việc trên địa bàn TP. Hà Nội. Trong đó tại khoản 2, Điều 13 của dự thảo này có đề cập đến nội dung: "Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Quy tắc ứng xử này, tùy mức độ, sẽ bị nhắc nhở, phê bình công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Trường hợp vi phạm pháp luật sẽ bị xem xét, xử lý theo quy định". Bộ quy tắc này có nhắc tới vấn đề trang phục như sau: “Không mặc trang phục hở hang, không phù hợp thuần phong mỹ tục, gây phản cảm”. Có nên bêu tên người ăn mặc "hở hang, phản cảm"? (Ảnh minh họa)  Trước nội dung này, nhiều người đặt câu hỏi thế nào được coi là "hở hang", "phản cảm", liệu có quy chuẩn nào cụ thể nào cho 2 khái niệm trên?. Để rộng đường dư luận, sau khi bài viết:  Ý kiến trái chiều việc bêu tên người ăn mặc 'hở hang, phản cảm' được đăng tải chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ phía độc giả. Độc giả N.C.Hoa đặt câu hỏi việc “bêu tên” người ăn mặc hở hang trên các phương tiện truyền thông liệu có cần thiết : “Người ăn mặc hở hang thì không cho đến nơi tôn nghiêm như chùa, đền… làm gì phải nêu tên?”. “Tăng cường giáo dục công dân chứ đừng bêu tên người ta. Chữa ở gốc không lo lại đi trị cái ngọn”, bạn Phan Ngọc Tâm cho hay. “Nên có quy tắc ở đền chùa không được ăn mặc hở hang, còn nơi công cộng ăn mặc phản cảm thì cứ đánh lên kinh tế. Hoặc quy định ăn mặc không được hở hang sâu hơn như váy ngắn, váy quá đầu gối, áo 2 dây quá mỏng, áo lưới mỏng tang những nơi tâm linh và để không ảnh hưởng đến mỹ quan nơi tôn nghiệm, các cháu nhỏ cũng bị ảnh hưởng”. Bạn Huỳnh Nga: “Tôi đồng ý cần ăn mặc kín đáo. Luôn cả giới cả sĩ tôi thấy nữ thì quá hở hang. vì vậy tệ nạn xã hội càng nhiều. Ai cũng muốn khoe những cái đẹp. Nhưng vừa phải đừng quá lộ liễu như vậy. Văn hóa ông bà ta sẽ mất. Tệ nạn xã hội sẽ nhiều”. “Tôi nghĩ cần lên án cái bọn ngoại tình hình phạt nặng hơn nữa cho những kẻ cướp chồng cướp vợ hơn là ngồi bàn về ăn mặc”. Bên cạnh đó, một số ý kiến đồng tình với Bộ quy tắc trong dự thảo trên: “Chúng tôi vô cùng ủng hộ quyết định này để giảm thiểu tệ nạn … hiếp dâm!?”.  Trước ý kiến này, một độc giả khác bày tỏ quan điểm: “Chuyện hiếp dâm và ăn mặc "hở hang" liên quan đến nhau à? Ở Ấn Độ họ ăn mặc có "hở hang" đâu mà tỷ lệ phụ nữ bị hiếp dâm rất cao? Mà thế nào là "hở hang"? Khái niệm còn chưa rõ ràng thì đừng hy vọng cấm chế linh tinh. Chuyện vào đền chùa ăn mặc "phản cảm" thì luôn có biển chú ý ở ngay ngoài, chỉ là khái niệm "ăn mặc lịch sự" được hiểu tùy người, cũng giống như "hở hang" vậy. Văn hóa ăn mặc là phạm trù nhạy cảm vì nó liên quan đến sở thích cá nhân, mà bây giờ lấy luật lệ áp đặt lên sở thích cá nhân thì có vẻ kỳ quặc nhỉ?”.  Trước bộ dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng của TP.Hà Nội đang gây xôn xao dư luận nhiều chuyên gia cho rằng để đưa vấn đề này vào quy chế, quy định là khó khả thi, dễ dẫn đến việc người dân khiếu kiện. Trao đổi trên Lao Động, luật sư Phạm Thị Thúy Kiều cho rằng không cần thiết phải có bộ quy tắc này. Bộ quy tắc bao trùm nhiều lĩnh vực nhưng nhiều quy định trùng lặp, quy định dàn trải nhưng mỏng. Kết cấu của bộ quy tắc là các khuyến nghị nên làm và không nên làm, nhưng thực tế nhiều quy định đã được thể chế bằng các quy phạm pháp luật là bắt buộc phải thực hiện hoặc cấm không được thực hiện. "Nếu chúng ta ban hành bộ quy tắc này sẽ khiến cho nhiều quy định được người dân hiểu lầm là nhà nước khuyến khích nên làm hoặc không nên làm, điều đó sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc tuân thủ chấp hành pháp luật của người dân, và gây thêm khó khăn cho lực lượng chức năng khi thực hiện nhiệm vụ", luật sư Phạm Thị Thúy Kiều nhận xét.  Khôi Nguyên (t/h) 