Mỗi năm, loa phường 'ngốn' của Hà Nội hàng chục tỉ đồng
Yêu cầu đẩy nhanh tiến độ đánh giá lại loa phường, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng cho biết, mỗi năm tốn hàng trăm triệu để duy trì hệ thống loa tại mỗi phường (Hà Nội có khoảng 600 xã, phường).
Tốn hàng trăm triệu mỗi năm duy trì loa phát thanh tại một phường Tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội sáng nay, 6.2, ông Chung giao nhiệm vụ cho các sở, ban, ngành sớm đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Theo lãnh đạo thành phố, “hiện nay việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn, một phường nói thế thôi nhưng một năm mấy trăm triệu, trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp”. Theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, các cơ quan chức năng liên quan cần sớm có đánh giá khách quan, xem xét cơ chế nếu duy trì thì làm thế nào hay là bỏ hệ thống loa phường đi. Lãnh đạo Hà Nội cũng giao nhiệm vụ cho Sở Nội vụ kiểm tra thực thi công vụ ngay từ đầu năm, nhất là các khu vực làm dịch vụ công cho người dân. Thành phố sẽ tổ chức 3 hội nghị cho trưởng phó phòng cấp sở, cấp quận huyện, chủ tịch, phó chủ tịch các quận huyện; chuyên viên các đơn vị làm dịch vụ công để chấn chỉnh tư thế tác phong. Nội dung chuẩn bị những điểm không được làm khi tiếp xúc với nhân dân hay các sai phạm thường mắc phải, theo phản ánh người dân. Theo ông Chung, ban cán sự UBND thành phố xác định đây là điểm yếu nhất hiện nay, nhân dân vẫn còn kêu rất nhiều. “Có nhân viên cấp sở vẫn vỗ ngực tôi mới là quản lý chứ không phải giám đốc. Những trường hợp như vậy phát hiện ra là phải xử lý”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Xây bãi đỗ xe ngầm tại sân Hàng Đẫy  Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội kiểm tra tất cả các cơ sở văn hóa thể thao do Sở quản lý. Thứ nhất là thí điểm chuyển giao sân vận động Hàng Đẫy cho Câu lạc bộ (CLB) Bóng đá Hà Nội quản lý. CLB sẽ lập một đề án xây dựng bãi đỗ xe ngầm trong sân vận động và cải tạo lại sân. Theo ông Chung, Thường trực Thành ủy đã có ý kiến đồng ý, nhưng Sở Văn hóa - Thể thao vẫn có đề xuất mỗi năm mấy tỉ để sửa chữa sân Hàng Đẫy là không cần thiết. Quan điểm của thành phố là tìm và khuyến khích các CLB thể thao nhận bàn giao để họ duy tu, bảo dưỡng và khai thác các sự kiện thể thao. “Còn các anh (Sở Văn hóa - PV) quản lý, mỗi năm bỏ ra vài trăm tỉ duy tu bảo dưỡng mà chẳng đâu vào đâu. Có trung tâm thể thao mà một năm chỉ tổ chức 1 - 2 sự kiện, trong khi như Quảng Ninh, bàn giao sân cho câu lạc bộ quản lý, một năm tổ chức 128 sự kiện”, ông Chung nói. Mai Hà 