'Cháu ơi, cháu à' tập 4: Chiến thắng xứng đáng cho cặp ông cháu đặc biệt
Sau khi xuất sắc vượt qua 4 thử thách của chương trình, Tít cùng ông nội tiếp tục bước vào những khó khăn cuối cùng để tới đích chiến thắng.
Quay trở lại với cuộc hành trình của Tít và ông nội. Tưởng chừng như đã có lúc Tít và ông nội phải dừng bước ra về. Tuy nhiên, dưới sự giúp đỡ của những người bạn tuyệt vời của ông Vị, Tít và ông nội đã thành công ở những phút cuối cùng. Ông Vị - 1 người già đã mất đi thính lực trong nhiều năm cùng với cậu cháu trai chưa va chạm nhiều với cuộc sống. Họ đã cùng nhau vượt qua được 7 thử thách với 7 cung bậc cảm xúc khác nhau. Đã có tiếng cười cũng như những giọt nước mắt, nhưng trên hết họ đã làm được những điều kì diệu bằng chính tình yêu thương dành cho nhau. Sự trưởng thành, nỗ lực vượt qua khó khăn của Tít, kinh nghiệm cùng tình cảm sâu sắc của ông Vị đã giúp cho 2 ông cháu dành được giải thưởng rất giá trị của chương trình. Cùng Pháp luật Plus xem lại những hình ảnh ấn tượng của Cháu ơi, Cháu à tập 4: Nhiệm vụ số 5: Đấu trường súng sơn.  3 người lính già như được sống lại thời trai trẻ. Giải cứu con tin thành công. Luôn dành tình cảm cũng như mọi điều tốt đẹp nhất cho ông nội. Thử thách khó khăn dành cho ông Vị. Tít - chuyên gia gõ nhịp. Vượt qua nhiệm vụ thứ 6. Cặp chơi tiếp theo sẽ là ai? Đón xem Cháu ơi, cháu à tập 5 phát sóng lúc 12h00 trên kênh VTV3, thứ 7 ngày 11/02/2017. Hồng Nhung  