Chim cánh cụt mắc bệnh lạ khiến da 'đổi trắng thay đen'
Màu sắc khác lạ khiến con chim cánh cụt nổi bật giữa đám đông.
Chim cánh cụt có "yếm" màu đen khác lạ. Con chim cánh cụt này trông thật khác thường khi đứng giữa đồng loại. Những bức ảnh cho thấy toàn bộ phần da trước của nó có màu đen, thay vì màu trắng như những con chim cánh cụt khác. Được biết con chim bị mắc một căn bệnh về da hiếm gặp, có tên gọi là melanism. Nhiếp ảnh gia người Mỹ Michael Nolan đã chụp lại những bức ảnh này trên đảo Georgia, phía Nam Đại Tây Dương. Con chim đặc biệt này cũng là một con chim mẹ. Sau khi những bức ảnh này được chụp, nó đã trở về bên đàn chim con của nó. Nhiếp ảnh gia cho biết con chim đã phải đi bộ 2,4km để quay trở lại “tổ ấm”. Được biết con chim bị mắc một căn bệnh về da hiếm gặp, có tên gọi là melanism. Ông Nolan nói: "Con chim cánh cụt này đang trên đường trở lại với các con của nó sau khi ăn cá ngoài biển. "Có lẽ nó đã đi bộ khoảng 2,4 km để đến nơi trú ngụ của đàn chim, nơi cả những con chim bình thường nuôi con. Tại đó, có khoảng vài nghìn cá thể chim cánh cụt. "Tôi chụp ảnh con chim đặc biệt này trong gần 2 tiếng nhưng rất tiếc, thời gian không cho phép tôi đi theo nó về tổ. Nhiếp ảnh gia cho biết con chim đã phải đi bộ 2,4km để quay trở lại “tổ ấm”. "Tôi đang dạy chụp ảnh thì phát hiện ra nó. Tôi luôn tò mò về căn bệnh melanism và luôn theo dõi động vật để tìm ra triệu chứng của căn bệnh này. "Điều đó thật hiếm nhưng bất cứ khi nào tôi nhìn thấy một con vật có màu sắc bất thường, tôi sẽ theo dõi hành vi của chúng và cách những con vật có màu sắc bình thường phản ứng với con bất thường." Theo Dân Việt 