HLV Hữu Thắng 'rào trước đón sau' trước giao hữu Malaysia
Vì là trận khai Xuân nên HLV Hữu Thắng càng tỏ ra thận trọng, mong sẽ suôn sẻ để lấy "hên" cho cả năm. Ông thận trọng, đánh giá cao Malaysia.
HLV Hữu Thắng nhận xét về Malaysia: "Từ trước đến nay tôi luôn đánh giá rất cao Malaysia. Đây là một đội tuyển mạnh từ U23 cho đến ĐTQG. HLV Hữh Thắng rất thận trọng trước trận đấu khai Xuân của U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia. Ảnh: Gia Khánh Sở dĩ họ có một đội tuyển mạnh là vì giải VĐQG của Malaysia rất tốt khi quy tụ nhiều cầu thủ chất lượng nước ngoài về thi đấu. Tôi đã từng làm việc với một cầu thủ ở SLNA, và sau khi sang Malaysia đã có được danh hiệu vua phá lưới. Ngoài ra, chế độ đãi ngộ dành cho các ngoại binh cũng là rất tốt. Với một giải đấu như thế các cầu thủ nội cũng vì thế mà cải thiện được chất lượng của mình. Và bởi vậy, bóng đá Malaysia rất mạnh". Đánh giá về trận đấu sẽ diễn ra vào chiều mai (7/2), thuyền trưởng của ĐTVN cho biết: "Đây là trận đấu quan trọng của hai đội bởi đều đang từng bước kiểm tra lại chất lượng cầu thủ của mình cho các giải đấu phía trước. Trận đấu ngày mai được coi như khai xuân, đối với một người Á Đông ai cũng mong có sự khởi đầu thuận lợi, may mắn cho một năm thuận lợi. Tôi cũng không là ngoại lệ. Ngoài việc mong một kết quả thuận lợi, tôi cũng hy vọng cuộc gặp này sẽ diễn ra với một thế trận mở, cống hiến cho người hâm mộ một trận cầu đẹp mắt, hấp dẫn". "Thực tế, tương quan lực lượng chúng ta không thể chỉ quan tâm tới mỗi Thái Lan. Vào lúc này, trong khu vực còn có Malaysia, Myanmar, Singapore, Indonesia nữa. Trên cơ sở những gì đang diễn ra, tôi cho rằng cơ hội tại SEA Games tới giữa các đội là 50/50. Chúng ta phải thẳng thắn rằng, ĐTVN là phần còn lại so với các nền bóng đá phát triển khác. Riêng ở ĐNÁ, khoảng cách giữa các đội hầu như không còn. Tôi không phải là người hay sợ hãi nên chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt, kỹ càng mới có thể có được kết quả tốt đẹp. Chúng ta cũng đừng nghĩ rằng, khi tập trung tốt, có thành tích giao hữu tốt là vào giải có kết quả tốt. Như tôi đã nói, mọi chuyện đều cần có thời gian. Bóng đá Việt Nam cần có giải đấu, hệ thống đào tạo tốt thì mới mong tiến xa được", Hữu Thắng chia sẻ. Phía Malaysia cũng xem đây là một trận đấu quan trọng để thử nghiệm đội hình. Ảnh: Gia Khánh Và theo như HLV người xứ Nghệ, vào lúc này đã có kế hoạch cho đội tuyển cho những giải đấu trong năm. Tuy nhiên, kế hoạch cũng chưa lấy gì làm chắc chắn khi các đối thủ mà VFF dự kiến cũng vướng bận với kế hoạch của mình. "Nhưng dù thế nào thì chúng ta cũng phải cố", thuyền trưởng của ĐTVN khẳng định. Trong khi đó, HLV của U23 Malaysia là ông Frank Bernhardt nhìn nhận: "Đây là trận đấu quan trọng với chúng tôi trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games tới đây. Tôi hy vọng đội bóng của mình có thể chơi nhanh, và tạo nhiều cơ hội trước U23 Việt Nam".  M.A 