Đà Lạt dừng hội vì anh đào không nở
Chiều 6.2, Ban tổ chức (BTC) lễ hội hoa anh đào Tuyền Lâm - Đà Lạt lần thứ nhất năm 2017 chính thức thông báo chủ trương của UBND tỉnh Lâm Đồng là dừng tổ chức lễ hội này.
Đến thời điểm này mai anh đào tại Đà Lạt vẫn không nở hoa Theo kế hoạch được tỉnh phê duyệt trước đó, lễ hội hoa anh đào nói trên sẽ diễn ra từ ngày 11 - 13.2.2017 tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm và một số khu vực khác trên địa bàn TP.Đà Lạt. Ông Nguyễn Xuân Thành, Trưởng BTC, cho biết mọi công tác chuẩn bị cho lễ hội gồm: hạ tầng giao thông, hạ tầng kỹ thuật, truyền thông, an ninh trật tự, PCCC, cứu hộ, y tế và các chương trình diễn ra trong lễ hội đã được hoàn tất chỉ chờ đến ngày là triển khai. “Tuy nhiên, kể từ ngày họp tham khảo ý kiến của các chuyên gia (26.12.2016) đến nay, do diễn biến bất thường của thời tiết, trời không nắng, mưa nhiều và kéo dài, không khí lạnh thất thường nên hầu hết các quần thể mai anh đào ở Đà Lạt đều không trổ hoa hoặc trổ hoa với tỷ lệ rất thấp, kèm theo phát triển mầm, bung lá. BTC cùng các chuyên gia nhiều lần kiểm tra, đánh giá số lượng hoa nở không đảm bảo yêu cầu để tổ chức lễ hội và hoa cũng sẽ không nở, nên BTC đề nghị UBND tỉnh dừng tổ chức sự kiện này, đồng thời không dời thời gian tổ chức sang ngày nào khác và UBND tỉnh đã đồng ý”, ông Thành nói. Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở VH-TT-DL Lâm Đồng, cho hay dù chưa có thống kê chính thức nhưng sau khi công bố thời gian tổ chức lễ hội hoa anh đào, các công ty lữ hành, du khách khắp nơi đã đăng ký tham dự rất đông. “Ngay sau cuộc họp báo này, chúng tôi sẽ có công văn gửi tất cả công ty lữ hành thông báo cho họ biết việc dừng tổ chức ngày hội để họ chủ động công việc, mong muốn các công ty chia sẻ với BTC về vấn đề này. Đồng thời, Sở cũng đề nghị các cơ sở lưu trú trên địa bàn, nếu các công ty lữ hành hay du khách đã đặt cọc tiền khách sạn, nhà nghỉ vào dịp này, nhưng vì lý do dừng tổ chức ngày hội, họ không đến ở thì nên hoàn trả lại tiền cho khách, nếu cơ sở nào không hoàn trả thì Sở sẽ làm việc, vận động họ trả lại”, bà Nguyên cho biết. “Chúng tôi thông báo dừng tổ chức ngày hội để du khách nếu có đến Đà Lạt dịp này sẽ không bị bất ngờ, hụt hẫng. Tuy nhiên, chỉ trừ lễ khai mạc và bế mạc không diễn ra, còn lại các hoạt động, chương trình nghệ thuật đã lên kế hoạch vẫn hoạt động bình thường để phục vụ du khách”, bà Nguyên nói thêm.  Gia Bình 