DN dệt Trung Quốc xả thải ra môi trường: Bài học đắng
Công ty TNHH dệt Pacific Crystal đã xả nước thải có 5 thông số vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải vào môi trường.
Ông Nguyễn Dương Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH dệt Pacific Crystal của Trung Quốc (đóng tại Khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành) do xả nước thải có 5 thông số vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải vào môi trường với lưu lượng xả thải từ 1.500-2.000 m3/ngày. Cụ thể, pH vượt cận trên dưới 10,5; độ màu vượt 30,67 lần; TSS vượt 2,96 lần; COD vượt 18,31 lần; BOD5 vượt 10 lần. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal bị xử phạt hành chính 672 triệu đồng Theo văn bản do Chủ tịch tỉnh Hải Dương ký ngày 25/1/2017, công ty Trung Quốc nói trên có các tình tiết giảm nhẹ như: đã thành thật hối lỗi, tích cực giúp đỡ cơ quan chức năng phát hiện vi phạm hành chính, xử lý vi phạm hành chính, có ý thức khắc phục hành vi vi phạm. Do đó, Công ty TNHH dệt Pacific Crystal bị xử phạt với tổng số tiền 672 triệu đồng. Công ty này được yêu cầu thực hiện đúng, đủ các nội dung của Báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, tiếp tục rà soát, tháo dỡ, trám lấp toàn bộ các điểm đấu nối hệ thống thu gom nước mặt với nước thải sản xuất, sinh hoạt; thu gom triệt để nước thải và xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật trước khi xả ra môi trường. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal phải khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để được cấp giấy xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án trước ngày 1/3/2017. Có biện pháp thống nhất với Công ty TNHH MTV Khu công nghiệp Lai Vu để khắc phục, xử lý đoạn mương thoát nước của Khu công nghiệp Lai Vu đã tiếp nhận nước thải ngày 24/12/2016 của công ty. Quyết định xử phạt trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal do ông Wan Wai Loi, người Trung Quốc làm Chủ tịch HĐQT, được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ngày 7/4/2011; chứng nhận đăng ký thay đổi lần thứ bải ngày 25/11/2016. Công ty chuyên sản xuất và kinh doanh dệt vải, hoàn thiện các sản phẩm dệt, sản xuất tơ sợi các loại, phụ liệu ngành dệt vải. Trước Hải Dương, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã quyết định niêm phong xưởng dệt, nhuộm của Công ty Mei Sheng vì hành vi xả thải gây ô nhiễm môi trường. Trong khi đó, tỉnh Tây Ninh yêu cầu nhà đầu tư dự án Nhà máy sợi, vải màu Lu Thai chỉ được phép nhuộm các sản phẩm do nhà máy trực tiếp sản xuất, không được nhuộm các sản phẩm nhập khẩu từ bên ngoài để hạn chế nguy cơ xả thải, gây ô nhiễm môi trường thượng nguồn các dòng sông trên địa bàn. Những năm gần đây, nhiều dự án FDI, đặc biệt là từ các doanh nghiệp Trung Quốc, đầu tư vào dệt, nhuộm quy mô lớn được cấp phép tại Việt Nam. Tuy nhiên, các chuyên gia đã nhiều lần cảnh báo về nguy cơ gây ô nhiễm môi trường của các dự án FDI trong lĩnh vực dệt, nhuộm. Trả lời báo chí, chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cho rằng: Trung Quốc quyết định đầu tư vào ngành dệt ở Việt Nam, một phần nào đó có thể chấp nhận được. Tuy nhiên, “chấp nhận được”, chỉ bao gồm những nhà máy có công nghệ thực sự hiện đại, đảm bảo về hiệu quả kinh tế và quan trọng hơn phải đáp ứng các tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường. Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cũng lên tiếng cảnh báo: Sự hiện diện của các doanh nghiệp này cũng tạo ra những thách thức đến môi trường mà Việt Nam sẽ phải đối mặt, cho nên cần xử lí kịp thời và hiệu quả để tránh lặp lại những vấn đề lớn về môi trường mà hiện nay Trung Quốc đang gặp phải. Minh Thái 