Tổng thống Hàn Quốc bác bỏ mọi lời buộc tội
Tổng thống Hàn Quốc, Park Geun-hye cho biết bà chỉ “lắng nghe ý kiến” của bạn thân là bà Choi Soon-sil “liên quan đến một số cách diễn đạt” trong bài phát biểu, chứ chưa từng “làm lộ các tài liệu mật”.
Bà Park Geun-hye Trong một bản kháng nghị gửi đến Tòa án Hiến pháp, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã bác bỏ toàn bộ các cáo buộc chống lại mình, theo tờ Chosun Ilbo. Đây cũng là lần đầu tiên Tổng thống Park gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình. Cụ thể, bà Park cho biết chỉ “lắng nghe ý kiến” của bạn thân là bà Choi Soon-sil “liên quan đến một số cách diễn đạt” trong bài phát biểu chứ chưa từng “làm lộ các tài liệu mật”. Ngoài ra, bà Park cũng khẳng định rằng hai tổ chức phi lợi nhuận mà bà Choi thành lập dưới sự bảo hộ Cheong Wa Dae hoạt động nhằm mục đích chân chính là thúc đẩy nền văn hóa Hàn Quốc, chứ không phải để làm giàu cho bản thân bà Choi. Dù bác bỏ mọi cáo buộc liên quan đến mình nhưng bà Park vẫn chưa tuân thủ yêu cầu của Tòa án về việc giải thích “sự mất tích kéo dài 7 tiếng” của bà vào ngày 16/4/2014 khi xảy ra sự cố chìm phà Sewol khiến hơn 300 người thiệt mạng. Ở một diễn biến khác, đại diện Nhóm công tố viên đặc biệt cho biết họ sẽ tiến hành buổi thẩm vấn trực tiếp Tổng thống Park Geun-hye trong khoảng từ ngày 8 - 10/2 tới đây. Đây được coi là lần đầu tiên Tổng thống Hàn Quốc xuất hiện trực tiếp tại một phiên thẩm vấn liên quan đến bê bối tham nhũng của bà Choi. Minh Hạnh 