Sinh chưa tròn tháng mà Angelababy gầy gò trông thấy
Angelababy sẽ sớm quay lại với làng giải trí qua một vai diễn phim truyền hình trong mùa hè này.
Mới đây, hình ảnh hai bên gia đình của Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy tụ họp đầu năm đã được hé lộ. Trong một bức hình, nữ diễn viên Cô phương bất tự thưởng ngồi cạnh mẹ chồng và mẹ ruột, trên môi nở nụ cười tươi rói. Huỳnh Hiểu Minh - ông xã của cô ngồi bên các anh chị em khác, mặt cũng vui tươi hớn hở không kém. Vợ chồng Angelababy - Huỳnh Hiểu Minh vui vẻ đón Tết cùng đại gia đình.  Có thể thấy, đây là một cái Tết nhiều niềm vui của gia đình Huỳnh Hiểu Minh vì hai vợ chồng anh vừa đón chào con trai đầu lòng. Tuy vậy, bé Bọt Biển Nhỏ không lộ diện trong bức ảnh đại gia đình này. Dù mới chỉ sinh con chưa đầy 1 tháng song Angelababy trông đã vô cùng gầy gò.  Trong một bức hình khác, Angelababy chụp cùng một người thân. Người đẹp 28 tuổi để mặt mộc hoàn toàn, diện áo khoác đỏ rực đúng không khí ngày Tết. Vóc dáng của cô đã gầy đi trông thấy sau chưa đầy 1 tháng sinh nở. Tuy vậy, nhiều fan cũng tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của Angelababy vì cô vẫn gầy gò trong khi lại nuôi con bằng sữa mẹ. Theo tiết lộ, bà xã của Huỳnh Hiểu Minh sẽ sớm quay lại với làng giải trí qua một vai diễn phim truyền hình trong mùa hè này. Trong khi đó, tài tử họ Huỳnh hiện đã trở lại đóng phim sau thời gian chăm sóc vợ sinh con và đón Tết cùng gia đình. Theo Tri Thức Trẻ 