Các cô giáo bạo hành trẻ đủ trình độ để giảng dạy, chăm sóc?
Hai cô giáo trên 1 lớp có hành vi sai phạm đối với trẻ ở nhóm lớp Sen Vàng đạt đủ tiêu chuẩn giảng dạy, chăm sóc trẻ...
Trả lời báo chí chiều 6/2, bà Trần Thu Hà, Phó trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, nhóm lớp Sen Vàng có 73 học sinh ở các độ tuổi khác nhau (trong đó có 17 cháu ở độ tuổi từ 24-36 tháng). Các cô giáo có những hành vi sai phạm gồm: 1 cô giáo đã tốt nghiệp khoa Mỹ thuật, trường Cao đẳng Sư phạm mẫu giáo Trung ương và có chứng chỉ sư phạm do trường này cấp. Cô giáo thứ hai là người thực hiện nhiệm vụ công tác y tế học đường của nhà trường. Theo phân công của nhóm lớp Sen Vàng báo cáo, cô giáo này làm nhiệm vụ phụ lớp nhà trẻ. Đây cũng là nhân viên y tế của cơ sở và được phụ chăm sóc trẻ trong những giờ học tích cực ở nhóm lớp mầm non. Như vậy, hai cô giáo trên 1 lớp có hành vi sai phạm đối với trẻ ở nhóm lớp Sen Vàng là đạt đủ tiêu chuẩn giảng dạy, chăm sóc trẻ. Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội phát biểu tại buổi họp báo Trả lời bổ sung về vấn đề này, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết thêm, phường Minh Khai đã cùng với lực lượng công an đã làm việc với cha mẹ của 3 cháu đang học tập tại nhóm lớp Sen Vàng. Cho đến nay, gia đình của các cháu này không có yêu cầu, kiến nghị hay khiếu nại gì cả. Mặc dù gia đình các cháu rất thông cảm, chia sẻ và không có khiếu kiện gì nhưng với chức năng của cơ quan quản lý Nhà nước, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng vẫn cùng với các cơ quan chức năng xác minh làm rõ vụ việc và quan điểm là xử lý nghiêm khắc cá nhân vi phạm. Về việc đình chỉ các cô giáo ở nhóm lớp Sen Vàng, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non (Sở GD-ĐT Hà Nội) nhấn mạnh, giữa địa bàn thủ đô mà vẫn xảy ra sự việc như ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng là ở những cá nhân giáo viên, nhân viên. Với những nguyên nhân có thể là khách quan hay chủ quan, họ đã có những hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo. Vì vậy, buộc các cơ quan chức năng xử lý nghiêm để răn đe đối với những cá nhân vi phạm; đồng thời là răn đe đối với những giáo viên, nhóm lớp khác phải thực hiện đúng các quy định của pháp luật để đảm bảo công tác chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ được tốt nhất./. Bích Lan/VOV.VN 