Đường dây bán thuốc lắc khủng ở Sài Gòn bị truy tố
Hiếu khai đã mua từ Quang 9.000 viên thuốc lắc (khoảng 2,3 kg ma túy), 50 gram ma túy đá và 300 gram ma túy chất lượng kém với số tiền hơn 1,5 tỷ đồng.
Ngày 6/2, VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Ngô Minh Hiếu (27 tuổi), Nguyễn Huỳnh Đoan Trang (24 tuổi), Huỳnh Tấn Quang (27 tuổi), Nguyễn Thị Thanh Phượng (49 tuổi, mẹ ruột Quang nhóc), Dương Duy Hiển (27 tuổi), Lê Hoàng Ngọc Phương (24 tuổi), Hoàng Tuấn Linh (27 tuổi) và Nguyễn Hoàng Chương (35 tuổi) cùng về tội về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Cảnh khám xét nhà Quang "nhóc". Theo Bộ Công an, mẹ con Quang "nhóc" và Phượng là những đầu nậu hàng đá, thuốc lắc khét tiếng tại quận Bình Thạnh (TP.HCM). Quang nhóc cũng là đối tượng cung cấp thuốc lắc cho Hiếu để Hiếu bán lại cho các đại lý ma túy khác hưởng hoa hồng. Nguồn tin cho biết, Quang lấy hàng đá, thuốc lắc từ Hải Phòng về giấu tại giường ngủ của Phượng. Mỗi lần Hiếu đến lấy hàng thì gọi điện để Hiếu kêu Phương giao hàng nhằm tránh sự phát hiện của công an. Hiếu khai cứ 1.000 viên thuốc lắc Quang bán cho Hiếu với giá 160 triệu đồng. Tổng cộng, Hiếu đã mua từ Quang 9.000 viên thuốc lắc (khoảng 2,3 kg ma túy), 50 gram ma túy đá và 300 gram ma túy chất lượng kém với số tiền hơn 1,5 tỷ đồng. Sau khi lấy “hàng” từ Quang, Hiếu đem về chung cư ở quận Thủ Đức (TP.HCM) phân lẻ bán lại cho Hiển, Phương, Linh, Chương và nhiều con nghiện khác. Đối tượng Ngô Minh Hiếu lúc bị bắt. Ngày 11/11/2014, tại khu vực phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1), Cơ quan CSĐT Bộ Công An (C45) đã bắt quả tang Hiếu, Trang và Linh có hành vi mua bán ma túy. Các trinh sát thu giữ 3 gói tinh thể màu trắng (344,5 gram), 256 viên nén màu vàng (sau giám định đều có thành phần ma túy). Khám xét nơi ở của 3 đối tượng này, công an thu được 9 gói nilon đựng các viên nén màu vàng và gần 600 triệu đồng. Từ lời khai của Hiếu và đồng phạm, công an đã khám xét nơi ở của DươnG Duy Hiển, thu giữ lượng lớn ma túy. Được biết, Hiếu là con nghiện hạng nặng và chung sống với Trang như vợ chồng ở một chung cư tại quận Thủ Đức. Khi có khách đặt hàng, Hiếu thường chở Trang đi bằng xe máy như những đôi tình nhân với nhau để giao dịch ma túy nhằm tránh tai mắt công an. Minh Quân 