Bảo Duy thề tự sát nếu là... gay và thường xuyên bị Phi Thanh Vân 'bạo hành'
Sau hàng loạt lời tố cáo của Phi Thanh Vân, mới đây Bảo Duy đã phản pháo. Anh tung bằng chứng khẳng định "không bám váy" vợ. Ngoài ra, anh cũng cho biết về sự thật đằng sau những lời kết tội của "người đẹp dao kéo".
Cách đây ít phút, Bảo Duy - chồng cũ Phi Thanh Vân đã lên tiếng phản hồi sau hàng loạt lời tố của nữ diễn viên. Anh đăng lên trang cá nhân 1 đoạn clip dài hơn 20 phút và những bức ảnh cơ thể mình bị vợ hành hạ nhằm chứng minh rằng bản thân không phải "kẻ ăn bám", cũng không hề nghiện ngập hay tàng trữ vũ khí trong nhà. Mở đầu clip, Bảo Duy khẳng định toàn bộ những gì mình nói trong clip đều là sự thật, thậm chí anh còn thề "nếu nói sai sẽ bị trời tru đất diệt". Khẳng định "không bám váy" Phi Thanh Vân Bảo Duy cho biết, trong 3 năm chung sống với Phi Thanh Vân, anh thường xuyên bị vợ so sánh với những người đàn ông khác nên cảm thấy chán nản và quyết định chia tay. Bảo Duy còn cho biết, hiện nhiều người cho rằng anh là "kẻ bám váy" vợ nhưng sự thật không phải như vậy. Để chứng minh điều đó, anh đưa ra nhiều bằng chứng. "Trước khi đến với Vân, Duy kinh doanh hàng VNXK, đủ lo cho tất cả mọi người trong gia đình. Lúc quen, Vân ngỏ lời giúp Duy 100 triệu, nhưng Duy không lấy. Khi kết hôn, Duy bỏ tất cả, chỉ tập trung giúp Vân xây dựng công ty mỹ phẩm. Năm 2014, doanh số 150 - 200 triệu/tháng. Duy đem về nhiều đại lý bằng khả năng của mình. Đến nay, thu nhập của công ty lên tới 1,5 - 2 tỷ đồng/tháng. 80 - 90% đại lý, chi nhánh đang hợp tác là của Duy đem về". Không những vậy, Bảo Duy còn nói rằng, trước khi hai người kết hôn, Vân chỉ ở nhà thuê với diện tích 70m2 và sở hữu 1 công ty nhỏ. Nhưng nay, với sự giúp sức của anh, "Vân đang có 2 căn chung cư, 4 xe hơi, 1 miếng đất biệt thự và hàng tỷ đồng trong tài khoản". Mặc dù mang lại cuộc sống tốt hơn hẳn cho Phi Thanh Vân, nhưng khi chia tay, anh vẫn quyết định ra đi với bàn tay trắng và... một ngón tay cụt. Phản pháo những lời kết tội của Phi Thanh Vân Về việc đập phá đồ đạc trong nhà vào đêm giao thừa, Bảo Duy nói, do anh muốn đón năm mới cùng con nên anh năn nỉ, thuyết phục bằng mọi cách, và đã có những hành động "không thể kiềm chế được". Về việc đánh Phi Thanh Vân, Bảo Duy kể, ngày hôm đó, vợ về thấy văn bằng, cup bị vỡ tan tành nên lấy guốc đánh vào lưng mình. Theo bản năng của con người khi bị người khác tấn công, anh đã giơ kiếm lên. Ngay lập túc Vân làm um xùm. Lúc đó, anh đã bế con trốn đi. Bảo Duy cũng nói rằng anh không hề tàng trữ vũ khí trong nhà. Chiếc kiếm mà anh dùng là do "Vân mua về để trưng bày trong nhà". Về chuyện nghiện ngập, anh khẳng định, bản thân không hề nghiện ngập. "Duy sẽ tới bệnh viện để kiểm tra nước tiểu và chụp lại cho mọi người xem". "Vân con nít lắm" Bảo Duy còn kể rằng, lúc chia tay, mẹ anh có gọi điện hỏi thăm cháu thì Phi Thanh Vân không cho gặp. Nói đến đây, anh cho biết "Vân con nít lắm". Không những vậy, Bảo Duy còn cho biết, Phi Thanh Vân ghen tuông vô cớ, nói xấu với mọi người rằng anh nghiện ngập, ăn chơi. Ngoài ra, theo lời nói của Bảo Duy, anh đã mất rất nhiều bạn kể từ khi quen Phi Thanh Vân. Cô thường xuyên nói anh bị đồng tính "chơi với gay, cặp kè với gay"... Anh khẳng định, bản thân không hề đồng tính: "Nếu ai xác mình được Duy là gay, Duy thề sẽ tự sát". Bảo Duy còn nói rằng, trong 3 năm chung sống, mối khi mâu thuẫn, Phi Thanh Vân trở thành một con người hoàn toàn khác: "Quần áo bị cắt hết, tất cả người giúp việc đều không chịu nổi, đi hết. Khi say, Vân cào cấu căn xé, hôm sau xin lỗi, người Duy đầy sẹo". Những vết thương Phi Thanh Vân gây ra cho chồng mỗi khi xảy ra mâu thuẫn Đặc biệt trong clip này, Bảo Duy tiết lộ, Phi Thanh Vân liên tục tố anh trên mạng xã hội là vì cô "biết những kế hoạch của Duy kinh doanh trong năm nay nên ép Duy vào đường cùng. Bởi khi Vân đưa ra những nội dung thì tất cả đối tác của Duy đều rút lui". Hiện anh đang chờ phản ứng của Phi Thanh Vân, sau đó sẽ tiếp tục chứ không thể im lặng được. Đối với những người nhắn tin chửi bới, anh khuyên hãy tìm hiểu thật kĩ, "đừng để khẩu nghiệp mình quá nặng". Lưu Hoài Theo Đời sống Plus 