Chứng khoán sáng 6/2: Lảo đảo vì cổ phiếu bia
BHN đang sụt giảm 5,88%, mức giảm mạnh nhất kể từ khi lên sàn HSX...
VN-Index bị một số mã lớn "đì", gần như giảm trong cả phiên sáng nay. Mặc dù các blue-chip của HSX vẫn khá cân bằng và chỉ số nhóm tăng nhẹ nhưng VN-Index vẫn khép lại phiên sáng với mức giảm 0,24%. Rổ Vn30 sáng nay giữ nhịp tương đối tốt, VN30-Index tăng 0,08% với 13 mã tăng/12 mã giảm. Không có nhiều cổ phiếu vốn hóa lớn giảm đáng chú ý, nhưng VN-Index đang bị ảnh hưởng mạnh từ các cổ phiếu ngoài rổ này. Ảnh hưởng xấu nhất lên chỉ số VN-Index sáng nay là bộ đôi cổ phiếu bia SAB và BHN. Cổ phiếu bia đã khiến chỉ số lảo đảo ngay từ lúc mở cửa và gần như tuyệt đối thời gian của phiên sáng VN-Index nằm dưới tham chiếu. BHN đang sụt giảm 5,88%, mức giảm mạnh nhất kể từ khi lên sàn HSX. Vốn hóa của BHN cũng chỉ “thường thường bậc trung” trên sàn (đứng thứ 15), nhưng mức giảm quá mạnh đã khiến vốn hóa bốc hơi tới 1.738,5 tỷ đồng, lấy đi hơn 0,6 điểm của chỉ số. Kể từ khi lên sàn HSX và đạt mức giá cao nhất 149.900 đồng ngày 19/1 vừa rồi, tính đến nay BHN đã bốc hơi 20% giá trị. So với đỉnh cao kỷ lục 225.800 đồng từ thời sàn UPCoM, BHN giảm 47%. SAB vốn hóa gấp 5 lần BHN, nhưng mức giảm chỉ 0,92% nên vốn hóa bôc hơi “nhẹ” 1.282,6 tỷ đồng, lấy đi 0,5 điểm. So với cùng thời gian lên sàn HSX của BHN, SAB mới giảm khoảng 4,5%. Cộng hưởng với bộ đôi cổ phiếu bia, hai trụ vốn hóa lớn là VNM và GAS cùng giảm cũng gia tăng ảnh hưởng. Tuy nhiên hai mã này giảm không sâu: VNM giảm 0,45% và GAS giảm 1,01%. Phía tăng giá, duy nhất VIC tăng 1,19% là đáng kể. Tuy thế cổ phiếu này cũng chỉ đủ bù cho điểm giảm của SAB. Các blue-chip khác như HPG, BVH, VCB, BID tác động quá nhẹ ở phía tăng. Độ rộng chung của sàn HSX không tiêu cực, có 102 mã tăng/116 mã giảm. Mức điều chỉnh nhẹ của VN-Index chủ yếu là do tác động vốn hóa. Sàn này có khoảng 55 cổ phiếu giảm trên 1% nhưng phần lớn là các cổ phiếu vốn hóa nhỏ đến trung bình. Sàn HNX cũng trong tình trạng giống với HSX, độ rộng cân bằng nhờ 74 mã tăng/77 mã giảm. HNX-Index tăng nhẹ 0,02% nhưng HNX30 tăng 0,24%. Rổ này cũng có 11 mã tăng/14 mã giảm và tránh được ảnh hưởng quá tệ của ACB đang rớt 0,83%. ACB chủ yếu kéo HNX-Index xuống. SHB đang tăng 4,08% đã bù lại được một chút. Thị trường chuyển động khá chậm và tĩnh lặng, không có giao dịch nào sôi động đáng chú ý. Tổng giá trị khớp lệnh hai sàn giảm nhẹ chưa tới 9%, chủ yếu là do HPG, VNM giao dịch quá chậm. Hai cổ phiếu này giảm thanh khoản 49% so với sáng phiên trước, kéo thanh khoản chung giảm xuống. Với lực kéo xuống của các trụ lớn nhất, VN-Index chỉ leo qua tham chiếu trong vài phút đầu phiên và khoảng sau 10h30. Không có nhóm cổ phiếu nào thật sự làm trụ của thị trường, từ tài chính tới dầu khí hay bất động sản. Chỉ có các cổ phiếu riêng lẻ tăng giá. Nhà đầu tư nước ngoài sáng nay giao dịch cũng chậm và đang bán ròng nhẹ nếu tính cả thỏa thuận. VNM và IMP đang giao dịch lớn nhất nhưng VNM thì đang bị bán ròng nhẹ còn IMP chỉ là thỏa thuận nội bộ. Tính chung sàn HSX đang bị rút khoảng 14 tỷ đồng, HNX được mua ròng gần 3 tỷ nhờ SHB. Các giao dịch khớp lệnh khối ngoại xả nhiều hơn mua, nhưng cũng chỉ tập trung vào các cổ phiếu thị giá thấp. DLG, LCG, FIT, DCM, HVG, PAC, HPG bị bán ròng tương đối mạnh tính theo khối lượng, trong khi chỉ có SSI là được mua đáng kể. Lan Ngọc 