Radio Yêu thương Plus số 86: Vắng anh là...
Những ngày vắng anh, là khi em lại tự ngồi ngây người, tưởng tượng những chuyện chẳng bao giờ xảy ra.
Có người từng nói đùa rằng: "Nếu hơn 25 tuổi mà bạn vẫn độc thân thì phải cảm ơn cuộc đời. Bởi độc thân là một quãng thời gian tuyệt đẹp để bạn học cách tự mình với việc chăm sóc bản thân". Tuy vậy, những cô nàng độc thân cũng phải xoay sở với rất nhiều cảm xúc không tên. Đối mặt với những cơn lên xuống thất thường của tâm trạng. Tuy là suy nghĩ mông lung nhưng các cô nàng độc thân đa cảm này lại vô cùng đáng yêu. "Những ngày vắng anh, em thấy mình thật nhiều chuyện. Tự cười, tự vui rồi lại tự buồn! Em thật ngốc, người ta nói con gái dễ vui dễ buồn em thấy đúng thật mà. Nhiều khi em cứ tự vẽ chuyện cho bản thân mình. Dù biết là không đúng, không nên như thế nhưng em vẫn cứ làm vậy. Những ngày vắng anh, là khi em cố gắng tự nhủ, mọi chuyện sẽ chẳng sao đâu, rồi mọi thứ sẽ ổn, anh cũng sẽ xuất hiện. Nhưng sao chờ hoài chưa thấy anh? Em lại tự mình gặm nhấm những thứ không vui...  Những ngày vắng anh, em lại tự bản thân vẽ ra hình ảnh mình quan tâm, tự chú ý đến ai đấy không phải dành cho mình. Em dở quá đúng không anh!! Người ta chẳng dành cho em, nhưng em lại tự nhận lấy về mình, rồi tự ảo tưởng, tự nói tự nghe. Thật dại! Những ngày vắng anh, em như vậy đấy. Có những khi lười làm việc cắm đầu xem phim, càng xem càng thấy em thật tệ! Chỉ biết than thở vì không cố gắng. Muốn được chia sẻ với anh mà chẳng được. Những ngày vắng anh, là những khi em cúp làm, trốn ở nhà cả ngày không muốn ra ngoài. Than thở chán với lũ bạn thân, và kết quả lũ đó chẳng ngại ngần lôi em đi ăn, đi chơi. Tất nhiên là vui rồi, nhưng cuộc sống những ngày vắng anh vẫn thấy dài lê thê... Những ngày vắng anh, là em cố gắng tìm anh giữa dòng người tấp nập, muốn tìm thấy anh quả chẳng dễ dàng. Anh có biết, không ít lần em tìm nhầm rồi không! Lúc nào cũng tự nhủ người ấy là anh, nhưng cuối cùng em vẫn chưa tìm thấy! Những ngày vắng anh, là khi em cố gắng tự nhủ, mọi chuyện sẽ chẳng sao đâu, rồi mọi thứ sẽ ổn, anh cũng sẽ xuất hiện. Nhưng sao chờ hoài chưa thấy anh? Em lại tự mình gặm nhấm những thứ không vui. Anh có biết, em cứ tự mình ảo tưởng về cái người không thuộc về mình. Chú ý đến cảm nhận của người ta, quan tâm đến suy nghĩ của họ. Em thật dại phải không!! Có những khi, cố tình xem họ nghĩ gì, viết gì. Dù biết họ chẳng phải dành cho em, nhưng em vẫn làm vậy! Là tại anh đấy, sao đến giờ em vẫn chưa tìm thấy? Dù sao thì, những ngày này em vẫn tiếp tục vắng anh. Sẽ vẫn tiếp tục công việc, vẫn tiếp tục tìm anh trong biển người rộng lớn. Dù sao thì chúng ta vẫn phải tìm nhau mà. (Ảnh: Internet) Những ngày vắng anh, là khi em lại tự ngồi ngây người, tưởng tượng những chuyện chẳng bao giờ xảy ra. Là những khi tự nhủ, đến khi nào thì anh xuất hiện, liệu em có đủ sức chờ anh đến ngày anh xuất hiện không nữa. Dù sao thì, những ngày này em vẫn tiếp tục vắng anh. Sẽ vẫn tiếp tục công việc, vẫn tiếp tục tìm anh trong biển người rộng lớn. Dù sao thì chúng ta vẫn phải tìm nhau mà. Thật ra nhiều lúc bi quan, em không biết anh có xuất hiện không nữa. Vì chẳng ít lần, em nhận lầm anh là người ta, nhưng cuối cùng anh vẫn là anh, họ vẫn là họ. Em lại tự bước đi trên con đường của mình. Những ngày vắng anh, thời gian dài lắm anh biết không!! Người ta vẫn thường nói, để tìm được một đôi giày thích hợp đi cùng em đến cuối cuộc đời thì em sẽ phải tìm, rồi thử mới có thể biết được đôi giày nào vừa chân và hợp với mình. Vậy nên, dù em có yêu nhầm ai trước khi tìm thấy anh, anh cũng không được ghen nhé! Có thể khi anh xuất hiện, em không nhận thấy anh hoặc em tìm cách xa lánh anh, hoặc giả lúc đó em chẳng muốn yêu thương gì! Là do tìm anh mãi chẳng thấy, em bị tự kỷ đấy! Nên là lúc ấy, anh nhẫn nại 1 chút với em nhé, đừng bỏ mặc em! Những ngày vắng anh thật dài!! Chờ anh, hy vọng anh sẽ có cơ hội đọc được những dòng này! Watting for love.........(Ngọc Nga - Theo Guu.vn) Bài viết như một lá thư không có người nhận. Nhưng có lẽ, xen lẫn những hoài nghi, nhân vật "em" trong bài viết vẫn tin rằng chàng trai trong tương lai của cô vẫn đang ở đâu đó. Còn quý vị thì sao ạ? Có lẽ những lời này là mơ mộng, những lời có chút viển vông nhưng ở giữa đời, tôi tin rằng vẫn luôn tồn tại một thứ tình yêu tha thiết , nhẹ nhàng để rồi trên thế giới có triệu triệu người này ta sẽ chỉ chọn một người thuộc về mình để yêu . Mọi góp ý hay cộng tác viết bài vui lòng liên hệ theo địa chỉ:lananhnguyenbc@gmail.comlananh@phapluatplus.vntoasoan@phapluatplus.vn  Ngọc Nga 