Danh hài Quốc Thuận hạnh phúc lên chức bố lần 2
Ở tuổi 38, sau khi có một "công chúa" đầu lòng, danh hài Quốc Thuận vô cùng hạnh phúc khi được đón "quý tử".
Sáng nay, vợ danh hài Quốc Thuận vừa hạ sinh em bé thứ 2. Được biết, đây là một bé trai. Như vậy là, sau cô "công chúa" đầu lòng gần 2 tuổi, vợ chồng diễn viên hài rất hạnh phúc khi giờ đây gia đình đã "đủ nếp đủ tẻ". Được biết, con trai Quốc Thuận nặng 4,1kg, em bé được đặt tên là Thắng Nước Ngọt. Con gái đầu lòng của anh tên là Candy chào đời vào lúc 13h23 ngày 12/3/2015 tại một bệnh viên ở TP HCM, có tên thật là Tô Hoàng Tuệ Ân. Hình ảnh con trai vừa chào đời của danh hài Quốc Thuận Quốc Thuận làm đám cưới hồi tháng 2/2014. Nam diễn viên hài 38 tuổi từng chia sẻ, là bậc làm cha mẹ chỉ mong con cái lớn lên trở thành người tử tế, biết nhân nghĩa, hiếu đạo. Anh không đặt quá nhiều áp lực hay mong muốn lớn lao, chỉ hy vọng con được sống vui vẻ, hạnh phúc, khỏe mạnh. Theo Hạ Băng (Khám phá) 