Trận động đất đầu tiên xảy ra trong năm Đinh Dậu tại Huế
Trận động đất đầu tiên được ghi nhận trong năm Đinh Dậu vừa xảy ra tại huyện A Lưới (Thừa Thiên – Huế).
Ngày 6/2, thông tin từ Viện Vật lý địa cầu cho biết, vào khoảng 8h12 ngày 5/2 (tức mùng 9 tháng Giêng), các chuyên gia của Viện ghi nhận được một trận động đất có độ lớn M = 2.8 độ Richter, xảy ra tại vị trí có tọa độ 16.260 độ vĩ Bắc; 107.368 độ kinh Đông, thuộc địa phận huyện A Lưới (Thừa Thiên - Huế). Độ sâu chấn tiêu khoảng 10.1 kilomet. Theo các chuyên gia, đây là trận động đất đầu tiên được ghi nhận trong năm Đinh Dậu. Đồng thời, trận động đất này "rất nhỏ”, gần như không cảm nhận được và không có khả năng gây ra thiệt hại. Hiện, Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý Địa cầu vẫn đang tiếp tục theo dõi trận động đất này. Vị trí khu vực xảy ra rung chấn. (Ảnh: Viện Vật lý Địa cầu). Theo Viện Vật lý địa cầu kể từ tháng 7/2014 đến nay, tại huyện A Lưới đã xảy ra hơn 15 trận động đất, nhẹ nhất là 2.5 độ Richter và mạnh nhất 3.5 độ Richter. Được biết, cuối năm 2016, Bộ Khoa học và Công nghệ đã phê duyệt nội dung và dự toán đề tài cấp quốc gia: “Nghiên cứu đánh giá độ nguy hiểm động đất phục vụ quy hoạch phát triển vùng lãnh thổ, bảo đảm an toàn công trình thủy điện, thủy lợi và di tích văn hóa tỉnh Thừa Thiên - Huế”. Đề tài nghiên cứu này do Viện Vật lý địa cầu thực hiện từ cuối năm 2016 đến năm 2019 với tổng mức kinh phí gần 7 tỷ đồng. Lê Kông 