Dân bỏ lúa trồng sen: Bài học ốc bươu vàng lặp lại
Sinh vật ngoại lai vô tư đi vào ruộng lúa của người nông dân Việt cũng giống như con ốc bươu vàng cách đây vài năm, rất đau đớn.
Sự chủ quan  PV:- Vừa qua, tại xã Tân Hội Trung, huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp xảy ra hiện tượng dân chặt lúa cho một công ty TNHH Sen Hoàng Giang (của Trung Quốc) thuê đất trồng sen, dù chỉ còn 20 ngày nữa là thu hoạch. Chỉ sau 7 tháng đã nhận hậu quả xuất hiện sinh vật lạ là tôm hùm đỏ phá hoại các vùng ruộng xung quanh mà chưa diệt trừ triệt để được. Ông nhìn nhận ra sao về sự việc trên? Theo ông hiện tượng xảy ra ở Đồng Tháp có phải là cá biệt hay không? GS.TS Võ Tòng Xuân: - Thực tế việc dân bỏ đất trồng các loại cây khác, cho thuê đất theo tôi không phải hiện tượng lạ, nó đã xảy ra rất nhiều, nhưng việc cho một doanh nghiệp nước ngoài thuê, đặc biệt là Trung Quốc thì là cá biệt. Trước hết nói về trồng sen, đây là một hướng tỉnh Đồng Tháp đang theo đuổi khi thực hiện Nghị quyết 933 về chuyển đổi cơ cấu cây trồng. Có nghĩa các tỉnh sẽ tự tìm hiểu để thấy vùng nào không thích hợp trồng lúa thì giảm diện tích đi, thay vào đó trồng một loại khác cho năng suất cao hơn. Như hiện nay một số vùng bỏ lúa nuôi tôm, bỏ lúa trồng xoài, trồng bưởi, hiệu quả kinh tế 1 vụ tôm bằng 5 vụ lúa thì nên làm chứ, nên bỏ lúa nuôi tôm chứ, khi đó dân mới giàu lên được. Thế nhưng trong trường hợp lúa còn 2 tuần để gặt lại bỏ đi mà cho thuê đất là một sự vô lý, không biết doanh nghiệp Trung Quốc có lý do gì mà gấp gáp như vậy, khi ít nhất 2 tuần nữa 1ha cũng có 5 tấn lúa, làm như vậy chắc chắn có thâm ý không tốt. Còn trồng sen mà không nắm rõ họ trồng loại sen gì, có phù hợp với khí hậu, địa chất huyện Cao Lãnh không, cũng không biết họ đem củ sen của Trung Quốc sang hay Đài Loan, Nhật Bản sang, hay củ sen địa phương mình thì rất đáng trách, quá chủ quan. Hình dáng tôm hùm đỏ Tôm hùm đỏ bản thân chúng ta chưa có các nghiên cứu kỹ về loại sinh vật này, nhưng loài tôm này có thân có màu đỏ sẫm, tốc độ tăng trưởng nhanh, cứ hơn 50g trong khoảng 3 - 5 tháng. Nhìn bề ngoài trông rất dữ tợn với hai cái càng to như càng cua. Loại tôm này dùng càng để đào hang đẻ trứng, trú đông, tranh giành thức ăn và đấu tranh sinh tồn, thậm chí phá vỡ hệ thống đê điều. Với vòng đời ngắn, sinh sản nhanh lại có thể di chuyển trên cạn nên khả năng tôm hùm đỏ phát triển tràn lan khi thoát ra ngoài môi trường là rất lớn. Ngoài bản tính hung hăng và ăn tạp, tôm hùm đỏ còn có khả năng thích nghi tốt với môi trường nên sẽ là mối đe dọa đối với các loại tôm đang thả nuôi ở Việt Nam. Và khi tôm hùm đỏ phát tán có thể mang các mầm dịch bệnh liên quan đến tôm, vì thế chúng là loài sinh vật ngoại lai nằm trong danh sách cấm nhập khẩu của Tổng cục Thủy sản (Bộ NN-PTNT). Hẳn là chúng ta còn nhớ bài học đau đớn về dịch ốc bươu vàng, ban đầu cũng do người Đài Loan họ đem sang vào trong vùng Rạch Giá (Kiên Giang) nói với Chi cục thủy sản trong đó, nói đây là giống tốt, cứ nuôi rồi họ thu mua hết cung cấp cho nhà hàng, khách sạn Đài Loan. Sau đó, Chi cục thủy sản mới lén cho nuôi từ đó xuất hiện dịch ốc bươu vàng ra cả nước, để lại hậu quả vô cùng to lớn cho cây lúa Việt. Giờ lại xuất hiện tôm hùm đỏ có thể họ có âm mưu nào đó, để đưa qua phá hoại đồng lúa của mình, nên chúng ta cần phải điều tra kỹ càng. Trước mắt phải bao vây, cô lập vùng có nuôi tôm hùm đỏ lại kiểm tra nguồn nước ra, cán bộ bảo vệ thực vật, môi trường phải vào cuộc, phải thực hiện nghiêm túc, không cho nước từ vùng trồng sen chạy sang vùng khác. Trên cơ sở đó điều tra tiếp, con tôm hùm đỏ này phá hoại ra sao, diện tích và vùng phá hoại thế nào rồi từ đó tiêu diệt triệt để, tránh lặp lại bài học ốc bươu vàng. PV:- Điều đáng ngạc nhiên là sự việc xảy ra trong thời gian dài mới được phát hiện nên đã để lại những hậu quả nhất định. Theo ông, trách nhiệm quản lý của chính quyền địa phương trong trường hợp này phải được xem xét như thế nào?  GS.TS Võ Tòng Xuân: - Trước hết việc để xảy ra các sự cố, hậu quả nghiêm trọng thì Phòng NN-PTNT huyện Cao Lãnh, Sở NN-PTNT Đồng Tháp sẽ phải chịu trách nhiệm khi buông lỏng quản lý thiếu sâu sát với địa phương của mình. Dân bỏ trồng lúa vì quá khó khăn, không lợi nhuận Bất kỳ giống cây trồng nào mới đưa vào thì phải có sự tham gia của chính quyền địa phương, người nông dân nhiều khi hám lợi trước mắt không thấy hậu quả với xã hội và chính bản thân họ. Cho nên chính quyền địa phương phải là nơi luôn luôn sâu sát nắm rõ và định hướng cho người dân, từ các cây trồng lạ với môi trường, cho tới các sinh vật, các giống thủy sản được nuôi. Như sen thì phải xem giống sen là gì, có phù hợp với khí hậu, môi trường của địa phương hay không, đầu tiên phải cho trồng thử nghiệm chứ không sẽ xảy ra các dịch bệnh lạ khó tránh khỏi, sau khi phù hợp thì mới được cho trồng đại trà. Mặt khác phải kiểm soát từ ngay cửa khẩu kể cả đường bộ, đường thủy, đường hàng không, xem chất lượng giống cây trồng và đây là trách nhiệm của đơn vị hải quan. Nhìn sang những quốc gia tiến bộ ở châu Âu, Mỹ hoặc Úc, thí dụ như ở Hà Lan, Đan Mạch… nông dân nào không có học và không có chứng chỉ nông nghiệp đều không được nhà nước cho phép làm ruộng. Cùng với đó họ có hệ thống quản lý rất sát sao, nên rất ít khi bị dính vào các sự cố đắng lòng như Việt Nam, cái quan trọng người dân không phải tự bơi, tự tìm đường đi. 