Bánh bí đỏ chiên hình trái tim dễ thương cho Valentine
Có lẽ không cần món quà cao sang gì, bánh bí đỏ chiên hình trái tim xinh xắn này cũng đủ bạn lấy lòng chàng dịp Valentine rồi.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - 250g bí ngô - 100g bột gạo nếp - 30g bột mì - Đường vừa đủ - 10g bột custard (là 1 gia vị làm bánh, còn được gọi là bột sư tử, có thể mua ở hiệu làm bánh) - 60g vụn bánh mì PHẦN 2: CÁCH LÀM BÁNH BÍ ĐỎ CHIÊN HÌNH TRÁI TIM Bước 1: Bí ngô gọt vỏ, cắt nhỏ. Cho vào nồi hấp với lửa lớn khoảng 15 phút rồi dùng thìa nghiền nhuyễn. Bước 2: Trong bát bột gạo nếp, thêm bột mì, đường, bột custard rồi trộn đều. Sau đó cho thêm bí đỏ vào. Bạn có thể dùng tay nhào cho đến khi được hỗn hợp không dính tay. Bước 3: Chia bột thành các phần nhỏ rồi lăn chúng qua vụn bánh mì. Bước 4: Cho phần bột nhỏ này ép vào khuôn nhỏ hình trái tim. Sau đó lăn chúng qua vụn bánh mì một lần nữa. Bước 5: Làm nóng dầu ăn trong chảo, cho các viên bánh bí đỏ vào chảo chiên cho đến khi chín vàng nâu thì vớt ra, cho lên đĩa. Món bánh bí đỏ chiên hình trái tim tuy đơn giản nhưng hẳn sẽ là món quà ý nghĩ mà bạn muốn dành cho một nửa của mình! Chúc các bạn thành công với cách làm bánh bí đỏ chiên hình trái tim cho Valentine! Theo Khampha 