Ngày Thần tài: Điểm mặt 4 món ăn bán 'chạy' hơn vàng
Cá lóc, heo quay, tôm càng... là những mặt hàng thu lãi lớn ngày Thần Tài.
1. Cá lóc nướng Sáng 6/2, hàng chục điểm bán cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú) tấp nập người mua về cúng ngày vía thần tài (mùng 10 tháng Giêng). Nhiều hàng bày tràn ra lề đường phục vụ khách. Đường Tân Kỳ Tân Quý cũng là một trong những điểm bán cá lóc nướng lớn nhất ở TP.HCM.  Giá bán 130.000-160.000 đồng/con cho cá lóc trọng lượng từ 1-1,3 kg. Nhiều người tranh thủ trước giờ đi làm cùng lúc ghé vào mua. Khói nướng bốc nghi ngút cả một đoạn đường dài. Một chủ quán cho biết ngay từ chiều 5/1, chị đã chuẩn bị hơn 1.000 con, hàng chục nhân viên làm việc suốt đêm để sáng có hàng bán. Anh Trung, chủ quán nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý tiết lộ quán đã mua hơn 1.000 con từ chiều qua tại chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) và cho nhân viên làm việc suốt đêm. Chỉ trong vòng hơn 1 giờ đồng hồ sáng nay, quán đã bán được hàng trăm con. Giá bán 130.000-160.000 đồng/con cho cá lóc trọng lượng từ 1-1,3 kg. Sau khi khách mua, cá nướng được thêm đậu phộng rang, mỡ hành và cuốn giấy thiếc. Chị Trinh (quận Tân Phú) cho biết năm nào gia đình cũng mua vài con để cúng ngày vía thần tài cầu mong năm mới gặp nhiều may mắn, làm ăn thuận lợi. 2. Thịt heo quay Sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), tại các tiệm bán heo quay trên đường Âu Cơ, quận Tân Bình (TP.HCM), nhiều người phải xếp hàng chờ lâu để mua heo về cúng ngày vía thần tài. Nhiều người gửi xe từ xa xếp hàng vào chọn mua. Một chủ tiệm tại khu vực này cho biết trong khoảng hơn 3 giờ sáng nay, anh đã bán được hơn 200 con heo quay.  Những loại heo dưới 8 kg được bán nguyên con với giá 230.000 đồng/kg. Heo bán lẻ chặt từng miếng được bán với giá 250.000 đồng/kg. Tính ra mỗi con có giá bán lên đến gần 2 triệu đồng. Một chủ tiệm tại khu vực này cho biết trong khoảng hơn 3 giờ sáng nay, anh đã bán được hơn 200 con heo quay. "Là dân kinh doanh, thờ Thần tài nên ngoài trái cây, bánh, hương hoa thì với gia đình tôi, heo quay là lễ vật không thể thiếu để cầu mua may bán đắt được. Tuy giá heo ngày hôm nay khá mắc nhưng tôi vẫn phải mua nguyên con cho đủ đầy", anh Cường, tiểu thương bán vải ở chợ Tân Bình chia sẻ. 3. Tôm Tại một số chợ Trần Hữu Trang (quận 3), Phạm Văn Hai (Tân Bình), Nguyễn Văn Trỗi (quận 3)… không khí mua sắm ngày Thần tài nhộn nhịp. Tuy nhiên giá cả các mặt hàng thực phẩm tươi sống như rau củ, thịt vẫn không biến động giá. Riêng các mặt hàng như cá lóc nướng, tôm nướng tùy loại giá tăng 20.000-30.000 đồng/kg lên 250.000-300.000 đồng/kg. Tôm nướng sẵn 12.000-15.000 đồng/con. Thịt heo quay 200.000 đồng/kg. Chị H., tiểu thương chợ Trần Hữu Trang, giải thích một năm chỉ có duy nhất ngày này, ai cũng mua để cúng vía Thần tài. Do đó, hôm nay giá mới cao hơn so với ngày thường. 4. Mâm ngũ quả Trong mâm cúng ngày Thần Tài, các loại trái cây như mãng cầu, dừa, đủ, xoài cũng nằm trong danh sách đắt hàng. Tại nhiều cửa hàng, số lượng bán ra tăng gấp 2 lần so với ngày thường. Chị Thanh, tiểu thương bán trái cây tại chợ Văn Thánh cho biết, các loại trái cây mâm ngũ quả tăng mạnh so với ngày thường như mãng cầu đắt thêm 30.000 đồng lên 80.000 đồng, đu đủ 20.000 đồng lên 30.000 đồng một kg vẫn được mua với số lượng nhiều. “Hôm qua tôi bán được hàng tạ trái cây trong mâm ngũ quả, sau khi trừ tất cả chi phí cũng lãi cả triệu đồng chỉ trong ngày”, chị Thanh nói. Không chỉ chị Thanh, các tiểu thương bán trái cây tại chợ Thị Nghè, Bà Chiểu cũng cho biết lượng hàng bán ra tăng gấp đôi so với ngày thường, nhiều chủ cửa hàng bán hết sạch mãng cầu chỉ trong buổi sáng. 