HLV Hữu Thắng: Thắng đẹp U23 Malaysia mừng xuân mới
HLV Hữu Thắng quyết tâm giành chiến thắng trước U23 Malaysia chào xuân mới, đồng thời, lên kế hoạch chuẩn bị kỹ càng cho U23 Việt Nam dự SEA Games 2017.
HLV Hữu Thắng và tân đội trưởng U23 Việt Nam - Đỗ Duy Mạnh (Ảnh: Hoàng Tùng). Trận giao hữu khai xuân Đinh Dậu 2017 của U23 Việt Nam, gặp đối thủ U23 Malaysia, sẽ là khởi đầu cho một hành trình dài hơi, hướng đến SEA Games 29, sẽ diễn ra vào tháng 8 năm nay. Tuy nhiên, các kế hoạch chuẩn bị hiện vẫn chưa rõ ràng. Nói về điều này, HLV trưởng U23 Việt Nam - Nguyễn Hữu Thắng cho hay: "Sau trận đấu này, tôi sẽ cùng đội tuyển quốc gia tập trung đá vòng loại ASIAN Cup. Có thể từ đầu đến cuối tháng 5 sẽ tập trung U23 Việt Nam trở lại. Sau khi trả quân về CLB đá V-League, gần cuối tháng 7 chúng tôi sẽ tập trung chuẩn bị SEA Games ở Malaysia". "Hiện Liên đoàn vẫn chưa chốt được các đối thủ cho U23 Việt Nam. Tất cả vẫn đang trong quá trình làm việc, thương thảo. Có những đội bóng chất lượng mà chúng tôi muốn gặp họ để đá giao hữu, nhưng mọi thứ vẫn chưa thống nhất cụ thể". Vị HLV 44 tuổi cũng thừa nhận rằng, ở khu vực Đông Nam Á, ngoài Thái Lan thì các đội bóng còn lại không có nhiều khoảng cách về chuyên môn. "Không riêng Thái Lan mà Malaysia, Myanamar, Indonesia, Singapore cũng đặc biệt mạnh. Cơ hội dành cho mỗi đội là 50-50. Vì vậy, U23 Việt Nam phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng mới hy vọng thành công ở SEA Games", ông Thắng nói. Đánh giá trước trận giao hữu gặp U23 Malaysia trên sân Thống Nhất vào ngày mai 7/2, HLV Hữu Thắng khẳng định: "Đây sẽ là một trận đấu thú vị. Suy nghĩ của người Á Đông mình thì bao giờ năm mới cũng mong có khởi đầu tốt để các tháng trong năm đều tốt như thế. Chúng tôi cũng có suy nghĩ đó, chúng tôi mong sẽ khai Xuân tốt đẹp bằng một trận thắng đẹp dành tặng CĐV, hướng tới những thành tích cao hơn năm nay". "Malaysia là một đối thủ chất lượng. Bóng đá Malaysia có chế độ cho cầu thủ tốt nên giải đấu của họ rất chất lượng. Vì thế nên các CLB có thể cung cấp cho ĐTQG những cầu thủ tốt. Với tính chất trận giao hữu chính thức trong hệ thống Liên đoàn bóng đá 2 nước để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất là SEA Games nên trận đấu tới sẽ rất mở, hứa hẹn hấp dẫn". Theo Vtc.vn 