Trump bị ngăn phát biểu trước quốc hội Anh
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow sẽ phản đối mạnh mẽ việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước quốc hội trong chuyến thăm cấp nhà nước sắp tới.
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow. Ảnh:Metro BBCdẫn lời ông Bercow cho rằng việc phát biểu trước Thượng viện và Hạ viện Anh là "một vinh dự" chứ không phải "quyền tự có". Với tư cách là một trong ba lãnh đạo chủ chốt của nghị viện, ông sẽ không đồng tình để tổng thống Mỹ phát biểu và đề cập đến lệnh cấm nhập cảnh đang gây tranh cãi của Trump. "Sau việc áp đặt lệnh cấm nhập cảnh, tôi thậm chí phản đối mạnh mẽ hơn việc phát biểu của Tổng thống Trump tại Cung điện Westminster", ông Bercow nói, nhắc tới tòa nghị viện Anh ở London. Ông Trump đã nhận lời mời sang thăm Anh sau khi gặp Thủ tướng Theresa May ở Washington tháng trước. Tuy nhiên, hàng triệu người đã ký vào một đơn kiến nghị phản đối chuyến thăm này và việc ông Trump có thể được tiếp kiến Nữ hoàng Elizabeth sau khi ông ký lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo và cấm tất cả người tị nạn nhập cư. Quốc hội Anh sẽ xem xét lá đơn này và một đơn khác ủng hộ ông Trump vào cuối tháng. "Chúng tôi phản đối mạnh mẽ chủ nghĩa phân biệt chủ tộc và phân biệt giới, việc ủng hộ sự bình đẳng trước pháp luật và bộ máy tư pháp độc lập là những yếu tố được chúng tôi cân nhắc kỹ lưỡng trước quốc hội", ông Bercow nói thêm. Trong khi đó, Thủ tướng May bảo vệ quyết định mời ông Trump sang thăm Anh và bày tỏ "sự mong chờ được chào đón tổng thống cuối năm nay". Các chi tiết cụ thể của chuyến thăm sẽ được hai bên bàn bạc trong thời gian tới. VnExpress 