Facebook hợp tác với truyền thông loại bỏ tin giả trước bầu cử Pháp
Công ty sở hữu trang mạng xã hội Facebook công bố sáng kiến hợp tác với các cơ quan truyền thông gỡ bỏ những tin tức giả mạo tại Pháp trong bối cảnh cuộc bầu cử Tổng thống tại nước này đang đến gần.
Ảnh minh họa. (Nguồn: VentureBeat) Ngày 6/2, công ty sở hữu trang mạng xã hội Facebook công bố sáng kiến hợp tác với các cơ quan truyền thông gỡ bỏ những tin tức giả mạo tại Pháp trong bối cảnh cuộc bầu cử Tổng thống tại nước này đang đến gần. Theo thông báo, Facebook cho biết hãng này sẽ làm việc với một số cơ quan báo chí hàng đầu của Pháp, trong đó có hãng thông tấn AFP, kênh truyền hình BFM, báo L'Express và tờ Le Monde, để đảm bảo rằng các tin tức giả mạo hay những tin đồn thất thiệt sẽ không được đăng tải trên giao diện Facebook - vốn thu hút khoảng 1,65 tỷ người trên thế giới sử dụng mỗi tháng (theo thống kê của Facebook trong quý 1/2016). Facebook đang đối diện với nhiều chỉ trích cho rằng công ty này đã không làm tròn trách nhiệm để ngăn chặn các thông tin sai lệch được đăng tải trên trang mạng xã hội của hãng này trong suốt thời gian diễn ra chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Đáp lại, Facebook cam kết tìm kiếm các biện pháp nhằm giải quyết vấn đề trên. Hiện cũng có nhiều quan ngại tương tự cho rằng các đối tượng xấu có thể tung nhiều thông tin sai lệch lên trang Facebook trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Pháp diễn ra và tháng Tư và tháng Năm tới. Trong khi đó, tại Mỹ, Facebook cho biết những người sử dụng mạng xã hội này sẽ có thể dễ dàng đánh dấu các tin bài thất thiệt trên News Feed của họ (một danh sách cập nhật liên tục những câu chuyện từ mọi người và các trang mà bạn theo dõi trên Facebook), chẳng hạn như một thông tin bịa đặt. Facebook sẽ làm việc với các tổ chức như trang mạng kiểm chứng sự thật Snopes, hãng tin ABC News và hãng thông tấn AP của Mỹ để thẩm định tính xác thực của các câu chuyện và các thông tin được đăng tải. Hồi tháng trước, Facebook cũng đã nêu sáng kiến chống tin tức giả mạo tại Đức, nơi giới chức trong thời qua đã bày tỏ lo ngại những tin tức sai lệch và "những phát ngôn đầy hận thù" trên mạng Internet có thể ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Quốc hội tại nước này vào tháng Chín năm nay./. 