Phi Thanh Vân thay đổi nhan sắc 'dao kéo' chóng mặt từ khi vào showbiz
Từ năm 1997 đến 2016, diễn viên "Cô gái xấu xí" đã trải qua các cuộc phẫu thuật mũi, ngực, nhuộm da nâu rồi lại tẩy trắng và căng da mặt.
Mới đây, Phi Thanh Vân và người chồng trẻ tuổi hơn vừa công khai ly hôn. Tuy nhiên giữa cả hai khá căng thẳng khi liên tục tố cáo nhau với dư luận. Được mệnh danh là “nữ hoàng scandal, “nữ hoàng dao kéo” của làng giải trí Việt, nổi tiếng với những bài trả lời phỏng vấn gây sốc, với những phát ngôn bạo miệng và việc không thèm giấu diếm cơ thể "dao kéo toàn tập" của mình, những năm qua, Phi Thanh Vân đã thực sự biến thành một hiện tượng khiến không chỉ giới nghệ sĩ mà công chúng cả nước nói chung phải đi hết từ cú sốc này đến cú sốc khác. Gây sốc - nhưng không nhanh tan. Năm 1997, ở tuổi 15, nữ diễn viên phải nắn lại mũi sau tai nạn. Đến năm 2003, người đẹp thực hiện phẫu thuật nâng ngực. Ba năm sau, cô "lột xác" với hình ảnh gợi cảm, nước da nâu bóng. Để có làn da mới, Phi Thanh Vân chia sẻ cô đã phơi nắng một tiếng ở hồ bơi hoặc bãi biển hàng ngày trong thời gian dài, đồng thời sử dụng các loại mỹ phẩm nhuộm da. Phi Thanh Vân là một trong số rất ít những người mẫu Việt chịu tắm nắng để có một làn da bánh mật. Năm 2012, sau khi ly dị chồng, Phi Thanh Vân liên tục bị chỉ trích trong cách mặc khoe da thịt thiếu tinh tế. Gương mặt cô có biểu hiện sưng ở má và mắt. Người đẹp từng thừa nhận phẫu thuật cắt mí để giúp mắt to tròn hơn. Tuy nhiên tới năm 2013, Phi Thanh Vân lại xuất hiện trước công chúng với hình ảnh "búp bê", làn da trắng nõn, mái tóc vàng kim. Chuyển hẳng sang phong cách trẻ con, "cute" bằng những bộ đồ diêm dúa. Trong thời gian này Phi Thanh Vân nhận phải khá nhiều nhận xét là "cưa sừng làm nghé". Ở thời điểm này, nhiều người con gán cho Phi Thanh Vân là "thảm họa thời trang" của Vbiz Tới năm 2015, Phi Thanh Vân bỗng xuất hiện trong một sự kiện với chiếc mũi có hình dáng khá bất thường. Sau đó cô chia sẻ chiếc mũi của mình có dấu hiệu bất thường khoảng một năm nay do... hết hạn sử dụng. “Tôi đang ở trong những ngày tháng không vui do chiếc mũi có dấu hiệu bị nhiễm trùng, thời hạn phải phẫu thuật thẩm mỹ lại chiếc mũi là 10 năm, hiện nay tôi đang ở năm thứ 9 nên có nhiều dấu hiện khác thường từ chiếc mũi của mình". Năm 2016, sau 19 năm, Phi Thanh Vân có nhiều sự đổi khác so với thời thiếu nữ. Nhấn mí, độn cằm, căng da, sửa mũi, chỉnh hàm... khiến khuôn mặt cô bị cứng. 