Đầu xuân thăm quê Bác
Những ngày đầu xuân Đinh Dậu, có tới hàng ngàn lượt người/ngày khắp mọi miền đất nước nườm nượp tìm về làng Sen và làng Chùa dâng hương, tham quan quê Bác. Không phân biệt tuổi tác, giới tính, tôn giáo, công việc, đã từng đến đây hay chưa... tất cả du khách đều háo hức, phấn khởi và thể hiện lòng thành kính, tri ân khi đặt chân đến quê Người.
Quê nội bác hân hoan chào đón du khách trong không khí mừng Đảng, mừng xuân xuân mới với những niềm tin và thắng lợi mới. Sáng mùa xuân trên quê ngoại Bác Hồ đông đúc nhưng không ồn ào, tấp nập nhưng không náo nhiệt, thiêng liêng nhưng rất đỗi bình dị... Với tinh thần hướng về nguồn cội, những em bé này được gia đình đưa vượt qua hành trình gần 100 km để về thăm làng Sen. Nhiều gia đình khác cũng đưa con nhỏ đi theo vừa để dâng hương, tham quan vừa có những ngày ấm cúng bên nhau... Đến những cụ tuổi cao sức yếu, đầu tóc đã bạc cũng đã tìm về dâng nén hương thơm, tỏ lòng nhớ Bác. Tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần của những ngày đầu năm mới, từ 3 giờ sáng, anh Đoàn Trọng Quý và những người bạn, người thân ở Ninh Bình vượt quãng đường hàng trăm km để kịp dâng hương đầu buổi sáng. Và đối với nhiều người, về quê Bác còn là dịp để bạn bè hội ngộ, cùng nhau ôn lại kỷ niệm của một thời đã qua. Sau khi dâng hương, nhiều bạn trẻ háo hức được chiêm ngưỡng, ghi hình những kỷ vật được trưng bày tại khu di tích, nhất là chiếc xe đã từng đón Bác về thăm quê. Bức tranh quê Bác trong những ngày đầu xuân còn có không khí lao động của những người nông dân trên các đồng. Tiến Phúc 