Khởi tố hình sự vụ cựu chiến binh bị hành hung ở Chương Mỹ
Liên quan đến vụ cựu chiến binh Hoàng Tiến Vin bị hành hung ở địa bàn huyện Chương Mỹ, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Chương Mỹ đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”.
Bị hại Hoàng Tiến Vin hiện vẫn đang nằm điều trị tại Bệnh viện 103. Ảnh: LA Bị hại trong vụ án này được xác định là ông Hoàng Tiến Vin (SN 1955, ở huyện Chương Mỹ, là thương binh đang được hưởng chế độ theo quy định). Trung tá Trần Trí Dũng - Trưởng Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội cho biết, thực hiện chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội, cơ quan điều tra đã khẩn trương, tích cực vào cuộc điều tra làm rõ. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ sau khi thu thập, ngày 5/2, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Chương Mỹ đã ra quyết định khởi tố vụ án “Cố ý gây thương tích”. Đồng thời củng cố hồ sơ tiếp tục thực hiện các bước tố tụng theo quy định. Vụ việc xảy ra trước đó vào ngày 25/1 (tức 28 Tết), trên mạng xã hội xuất hiện một clip khoảng hơn 2 phút cho thấy, khoảng 16 giờ cùng ngày, người đàn ông lớn tuổi điều khiển xe ba bánh bị một nhóm thanh niên đi ô tô truy đuổi, chặn rồi lao vào đấm đá (hiện trường vụ việc gần trụ sở Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Chương Mỹ). Mặc dù được nhiều người đi đường can ngăn, nhưng những thanh niên đi trên xe ô tô vẫn lao vào đấm, đá người đàn ông lớn tuổi. Sau đó, còn khóa tay, áp giải lên xe máy chở đi. Được biết, ông Vin nhập ngũ năm 1972. Tháng 5/1974, ông bị thương trong một trận chiến đấu tại tỉnh Quảng Nam. Ông Vin hiện là thương binh hạng 2/4, tỉ lệ mất sức khỏe 61% với 1 chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả và đang được hưởng chế độ thương binh theo quy định. Bình An  