Bắc Kạn: Hố tử thần xuất hiện liên tiếp khiến người dân hoảng hốt
Trong những ngày gần đây, tại tỉnh Bắc Kạn liên tiếp xuất hiện nhiều hố tử thần gần khu dân cư với đường kính rộng 2 - 3m, sâu từ 1 - 2m, khiến nhiều người dân lo sợ.
Người dân xã Ngọc Phái (huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn) phản ánh, chiều ngày 5/2, tại cánh đồng ở xã Ngọc Phái bất ngờ xuất hiện những hố sâu có đường kính rộng 2 - 3m, sâu khoảng 1 - 2m. Đáng chú ý là những hố sụt lún này chỉ cách khu vực dân cư khoảng 100 - 200m. Được biết, đây không phải trường hợp xảy ra đầu tiên tại tỉnh Bắc Kạn. Trước đó, ngày 28/1 (tức mùng 1 tết) trên địa bàn thị trấn Bằng Lũng (huyện Chợ Đồn) cũng đã xuất hiện những hố sụt lún tương tự khiến người dân hoang mang. Liên quan đến sự việc trên, ông Tạ Hữu Huân - Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn cho biết, lãnh đạo huyện đã nắm được sự việc trên. Các hố tử thần xuất hiện liên tiếp ở xã Ngọc Phái trong ngày 5/2. Chiều ngày 6/2, ông Huân cùng các đơn vị chức năng đã xuống trực tiếp xã Ngọc Phái để tìm hiểu, làm rõ nguyên nhân dẫn đến hiện tượng sụt lún nghiêm trọng trên địa bàn. Liên quan đến sự việc này, ông Nông Văn Chí - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn cho biết, các hố sụt lún trên địa bàn huyện Chợ Đồn đã xuất hiện từ tháng 1/2016. Việc các hố sâu sụt lún xuất hiện bất ngờ, thu hút sự hiếu kì của người dân. Sau khi phát hiện, UBND tỉnh Bắc Kạn đã có báo cáo gửi Bộ Tài nguyên môi trường (TN-MT). UBND tỉnh Bắc Kạn cũng đã thuê một đơn vị của Bộ TN-MT về làm việc để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Sắp tới, UBND tỉnh Bắc Kạn tiếp tục làm việc với Bộ TN-MT về vấn đề này. Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn nhận định, nguyên nhân dẫn đến những hố sụt lún trên có thể do hiện tượng Caster bên dưới lòng đất khu vực này. Hiện tại, UBND tỉnh đã có chỉ đạo yêu cầu tất cả các nhà máy khai thác khoáng sản trên địa bàn huyện Chợ Đồn ngừng hoạt động. Hố to nhất có đường kính khoảng 10m2 còn lại những hố khác khoảng từ 2 - 3m2. Ông Chí cũng cho biết thêm, hiện chính quyền địa phương đang tiến hành trấn an người dân trong những khu vực xuất hiện các hố sụt lún. "Hiện chúng tôi đang báo cáo Bộ Tài nguyên môi trường, xin thêm hỗ trợ để tìm ra nguyên nhân cụ thể dẫn tới việc này. Dù nguyên nhân cụ thể được xác định là gì đi chăng nữa thì cũng rất khó khăn trong việc xác định tổng thể những hố sụt lún này xuất hiện ở đâu", ông Chí nói. Cũng theo ông Nông Văn Chí, trong số những hố sụt lún xuất hiện theo ghi nhận, hố to nhất có đường kính khoảng 10m2 còn lại những hố khác khoảng từ 2 - 3m2. Được biết trên địa bàn huyện Chợ Đồn có rất nhiều nhà máy khai thác khoáng sản. Các mỏ khoáng sản ở địa bàn huyện Chợ Đồn chủ yếu là chì, kẽm. 