Hà Nội hửng nắng nhẹ sau mưa
Những cơn mưa sáng sớm sẽ duy trì trong khoảng 1-2 tiếng đầu buổi sáng. Trưa, chiều nay vẫn có lúc giảm mây, hửng nắng nhẹ. Nhiệt độ hôm nay từ 19-25 độ , độ ẩm thấp nhất khoảng 64%.
7h sáng một số nơi ở nửa phía đông Hà Nội có mưa rào, mưa rào nhẹ (diện mưa không đều, phạm vi hẹp và nằm chủ yếu ở Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Long Biên, Đông Anh, Thường Tín...), trong khi các nơi khác ở Hà Nội không có mưa. Nhiệt độ ngoài trời là 19 độ, độ ẩm 100%, gió đông đông nam cấp 2. Trời lạnh. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện rét nhẹ vẫn duy trì ở phía Bắc, phía Nam thời tiết ổn định, ban ngày trời có nắng, nhiệt độ các tỉnh Tây Nguyên từ 28-30 độ, Nam Bộ 31-33 độ C. Khả năng từ ngày mai (8/2), miền Bắc chịu ảnh hưởng một đợt không khí lạnh gây rét đậm. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng Đông Bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Hà Nội nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Từ gần sáng 9/2 ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Đến ngày 10/2, không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn, nên trong hai ngày 10-11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Dự báo cho các vùng ngày 7/2 như sau: Phía Tây Bắc Bộ đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 53-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ, riêng khu Tây Bắc 13-16 độ C, cao nhất từ 24-27 độ, có nơi 28-30 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 18-21 độ C, cao nhất từ 25-28 độ, có nơi trên 29 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 19-22 độ, phía Nam 21-24 độ C, cao nhất từ 27-30 độ, phía Nam có nơi trên 30 độ C. Nam Bộ chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió Đông Bắc Bộ cấp 2-3. Độ ẩm từ 61-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C. 