Hủy 'ngày hội hoa anh đào Đà Lạt' vì phần lớn hoa không nở
Đại diện Ban Tổ chức cho biết, nguyên nhân hủy "Ngày hội hoa anh đào Đà Lạt" là do diễn biến bất thường của thời tiết, mưa nhiều và kéo dài, không khí lạnh… nên hầu hết các quần thể mai anh đào trên địa bàn đều không trổ hoa hoặc trổ hoa với tỷ lệ rất thấp.
Phố mai anh đào đẹp nhất Đà Lạt đang trơ cành UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có quyết định hủy "Ngày hội anh đào Đà Lạt". Chiều 6/2, BTC đã tiết lộ lý do khiến ngày hội này không được tổ chức như dự kiến. Ông Nguyễn Xuân Thành, Trưởng BTC giải, cho biết: Nguyên nhân hủy "Ngày hội hoa anh đào Đà Lạt" là do diễn biến bất thường của thời tiết, mưa nhiều và kéo dài, không khí lạnh… nên hầu hết các quần thể mai anh đào trên địa bàn thành phố Đà Lạt đều không trổ hoa hoặc trổ hoa với tỷ lệ rất thấp. Trước đó, lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan đã có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế tình hình các không gian mai anh đào chính của ngày hội và nhận thấy hoa nở quá ít. Các chuyên gia nông nghiệp cũng có ý kiến là năm nay hoa anh đào không thể nở rộ. Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa. Cây đào cổ thụ ven hồ Xuân Hương chưa ra hoa Bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở VH-TT&DL Lâm Đồng cho biết nhiều du khách đã đăng ký tham gia tour "Ngày hội anh đào Đà Lạt". Thế nên một số công ty lữ hành cho biết, họ rất bất ngờ, hụt hẫng khi ngày hội bị hủy. Sở VH-TT&DL Lâm Đồng sẽ lập tức có công văn gởi cho các công ty lữ hành và những khách sạn lớn về việc dừng tổ chức ngày hội để thông báo cho du khách. Những trường hợp lỡ đặt cọc phòng nghỉ nhưng quyết định hoãn tuyến thì đề nghị các cơ sở lưu trú hoàn trả tiền đặt cọc. Kim Anh 