14 động vật có bản mặt cáu bẳn nhưng đáng yêu nhất thế gian
Ngay cả khi tức giận, trông chúng vẫn đáng yêu như thường.
Phàm đã sinh ra trên đời, ai cũng có lúc vui, buồn, cáu, giận. Con người cũng thế mà động vật cũng vậy mà thôi. Do đó, nếu không muốn thấy thú cưng nhà mình cau có, khó ở như 15 gương mặt dưới đây thì bạn hãy cố gắng mềm mỏng, dịu dàng và kiên nhẫn với chúng hơn chút nhé. 1. Biệt tài của cháu chính là cau có nguyên ngày. 2. Có thấy dòng chữ “thú dữ, cấm lại gần” hiện trên mặt không? 3. Nhăn 1 phút, già luôn trăm tuổi bây giờ. 4. Cây muốn lặng mà gió cứ nhất định phải thổi à, khó chịu lắm rồi. 5. Cá vàng không chỉ xinh, cá vàng còn biết bực, OK? 6. Đừng thách nhà giàu húp tương, đừng thấy thỏ dễ thương mà chọc giận. 7. Đi chơi về mà gặp ngay quả thần giữ cửa này là biết đêm nay khó sống rồi. 8. Người thì quắt mà mắt lại lườm hơi nhiều. 9. Đây mới thực sự là chú chim giận dữ bản đời thực. 10. Nhỏ bé nhưng cũng có quyền hờn đúng không nhỉ? 11. Nói không với các loại thính, từ chối dính mọi loại bả! 12. Xinh nhưng thần kinh phết đấy, cứ liệu mà làm tôi bực đi. 13. Đừng bắn súng vào mặt hồ đang yên ả nữa! 14. Muốn sờ vào thịt gà thì cứ phải bước qua xác tôi trước đã. 