PNJ đạt doanh thu bán vàng 560 tỷ đồng ngày Vía Thần Tài 2017
PNJ cho biết, trong ngày Vía Thần Tài 2017 hôm qua (6/2), doanh thu toàn hệ thống đạt mức kỷ lục 560 tỷ đồng (cập nhật vào lúc 20h15'), cao nhất trong tất cả các năm trở lại đây.
Trong đó, riêng doanh thu sản phẩm dành cho ngày Thần Tài là 490 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Cũng theo PNJ, trong ngày Vía Thần Tài, nhiều cửa hàng PNJ đã bán hết các sản phẩm Thần Tài nhưng lượng khách vẫn đến cửa hàng rất đông. Nhiều khách hàng vẫn chấp nhận thanh toán trước và ghi biên nhận để PNJ sẽ giao hàng sớm nhất là trong ngày hôm nay (7/2). Lãnh đạo PNJ cho biết, năm nay miếng vàng Tài Lộc vẫn được ưa chuộng và nhất là Tài Lộc đi với hình Gà vàng, vì năm nay là năm Đinh Dậu, năm gà đẻ trứng vàng. Các sản phẩm đặc biệt của PNJ năm nay như gà trống bằng vàng, gà đẻ trứng vàng trọng lượng 20 chỉ vàng và gà mạ vàng cũng đã được mua sạch sẽ trên toàn hệ thống, rất nhiều khách hàng đã chấp nhận đặt cọc để được PNJ giao hàng trong tuần tới PNJ cũng cho hay, năm nay đối tượng mua vàng ngày Thần Tài cũng đa dạng hơn, từ tiểu thương, nội trợ, giới nghệ sỹ, doanh nhân, nhân viên văn phòng, cả những người lao động phổ thông như xe ôm, bán vé số, cả các cụ già, phụ nữ có thai, các em bé cũng gom tiền lì xì để nhờ ba mẹ rước em gà vàng về nhà... Thùy Vinh 