Học sinh lớp 4 trả gần 40 triệu đồng cho người đánh rơi
Đó là em Nguyễn Thị Lan Anh, trú ở thôn Tân Văn, xã Thạch Văn, huyện Thạch Hà, học sinh lớp 4A, Trường Tiểu học Thạch Văn.
Được biết, vào chiều ngày 2-2, trên đường đến trường để tham gia Tết trồng cây đầu năm, em Nguyễn Thị Lan Anh đã nhặt được một túi vải màu hồng, khi mở ra phát hiện trong túi vải có nhiều xấp tiền nên em đã lên lớp gặp cô giáo chủ nhiệm, Ban giám hiệu nhà trường để giao lại túi tiền. Em Nguyễn Thị Lan Anh, học sinh lớp 4A Trường tiểu học Thạch Văn, Hà Tĩnh đã có hành động đẹp đầu năm mới. Sau khi tiếp nhận túi tiền, Ban giám hiệu Trường tiểu học Thạch Văn đã báo cáo với Công an xã Thạch Văn và huyện Thạch Hà. Sau khi tiến hành kiểm đếm số tiền là 39,816 triệu đồng, lực lượng Công an đã niêm phong số tiền đồng thời nhanh chóng tìm ra chủ nhân túi tiền bị rơi nói trên là của bà Nguyễn Thị Truyền, trú tại xã Thạch Hội, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh. Bà Truyền cho biết, số tiền trên bà mang đi đi trả tiền vay ngân hàng nhưng không may đã đánh rơi dọc đường, gia đình đang hết sưc lo lắng, thì may mắn cháu Lan Anh nhặt được trả lại. Ngay sau khi biết thông tin về hành động cao đẹp của em Nguyễn Thị Lan Anh, ông Trần Việt Hà- Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà cùng đại diện ngành giáo dục địa phương đã đến thăm hỏi, động viên em Nguyễn Thị Lan Anh. Lam Hồng 