Bộ đôi Hữu Thắng - Anh Tuấn chưa chắc là phép cộng
Nguyễn Hữu Thắng và Hoàng Anh Tuấn đều là những thầy nội có bằng cấp cao nhất hiện nay, nhưng sự kết hợp giữa họ chưa đảm bảo rằng U23 Việt Nam sẽ được vận hành hoàn hảo.
U23 Việt Nam hướng đến mục tiêu vàng SEA Games 2017 với bộ khung gồm các tuyển thủ quốc gia còn đủ tuổi, một đội hình chọn lọc U21 và những gương mặt xuất sắc của lứa U19 vừa giành quyền tham dự World Cup U20 hồi năm ngoái. Trò nào thì thầy đó. Khi Hữu Thắng đề nghị người đàn anh Hoàng Anh Tuấn lên hợp tác với mình, nghĩa là ông không muốn bỏ sót bất cứ tiềm năng nào từ lực lượng có trong tay. HLV Nguyễn Hữu Thắng đang gặp khá nhiều áp lực khi mục tiêu vàng SEA Games 2017 rất nặng nề. Ảnh: Quốc Bảo. Nhưng cầm quân không phải là một bài toán đơn giản “song kiếm hợp bích”. Dù ông Thắng và ông Tuấn đều sở hữu những chứng chỉ hành nghề chất lượng hàng đầu, đều có trải nghiệm và thành công nhất định, bộ đôi này vẫn cần thêm nhiều thời gian và cơ hội nữa để người hâm mộ có thể đặt niềm tin tuyệt đối. Hữu Thắng, cho đến lúc này vẫn là thầy nội phù hợp hơn tất cả để chèo lái tuyển Việt Nam và U23. Nhưng dù rất được tôn trọng, thông cảm và chia sẻ, năng lực của ông vẫn là một băn khoăn lớn, qua những gì đã diễn ra ở AFF Cup 2016. Ông Thắng có thể làm tâm lý, thu phục lòng quân tốt, nhưng cách đọc trận đấu, xoay chuyển tình thế cũng như tạo điểm nhấn trên sân của ông chưa giỏi. Đó là nhận xét của nhiều chuyên gia, và chính VFF cũng thừa nhận những hạn chế này của vị HLV quê Hà Tĩnh. Bù lại những gì còn thiếu khuyết, Hữu Thắng một mặt thay đổi tư duy tuyển quân (không còn ưu ái đồng hương xứ Nghệ), mặt khác “cầu hiền” bằng cách chiêu mộ thêm nhiều nguồn lực mới như chuyên gia y tế ngoại hay thầy nội cao tay Hoàng Anh Tuấn. HLV Hoàng Anh Tuấn được biết đến như người đầu tiên có bằng A HLV cấp quốc tế, người đầu tiên đưa bóng đá Việt Nam đến một kỳ World Cup ở sân 11. Tuy vậy, chính ông Tuấn cũng bị phê phán nhiều bởi cách đá thực dụng đến mức “cằn cỗi” áp vào các cầu thủ trẻ. Dĩ nhiên, để làm được kỳ tích cho U19 Việt Nam, ông Tuấn đã phải chấp nhận hy sinh nhiều thứ, trong đó có tính cống hiến – thứ luôn bị đem ra so sánh với trường phái HAGL trong vài năm trở lại đây. Song, ông vẫn bị coi là một HLV quen chơi “cửa dưới”, khi đã quá nhiều năm gắn bó với Khánh Hòa, một đội bóng vốn chỉ thú vị khi sắm vai “ngựa ô”. Cặp bài trùng Hữu Thắng – Hoàng Anh Tuấn sẽ mang đến hy vọng về một đội hình U23 Việt Nam chặt chẽ, cứng cáp hơn trong phòng ngự, nhưng sức tấn công thì vẫn là một nỗi nghi ngờ. HLV Hoàng Anh Tuấn được coi là có chuyên môn tốt, nhưng cũng chưa bao giờ giỏi cầm một đội bóng tấn công. Ảnh: Quốc Bảo. Lúc này, những cầu thủ tấn công tốt nhất của U23 Việt Nam có thể kể đến Văn Toàn, Công Phượng, Hồng Duy, Tuấn Tài, Quang Hải, Đức Chinh… Phân nửa trong số đó là quân HAGL, mà Hữu Thắng thì loay hoay mãi vẫn chưa thành công trong việc ghép nối đôi bạn Phượng – Toàn, còn Hoàng Anh Tuấn thậm chí không có ý tưởng dùng chất liệu HAGL (trong chiến dịch U19 đi World Cup, tài năng trẻ Phan Thanh Hậu chỉ đóng vai rất phụ). Trong những buổi tập vừa qua tại TPHCM, ông Thắng và ông Tuấn đã cố gắng duy trì cách đá kỹ thuật của HAGL nhưng mang màu sắc đơn giản, hiệu quả hơn. Tuy vậy, không dễ chút nào để những cầu thủ như Công Phượng có thể một sớm một chiều thay đổi. U23 Malaysia là một đối thủ vừa tầm cho trận đấu khai xuân, cũng là mở đầu cho sự kết hợp của hai ông thầy có sở học công phu nhất của bóng đá nội. Nhưng đá với người Mã chưa bao giờ dễ cả, và thực tài của bộ đôi HLV bằng A sẽ sớm được kiểm chứng chiều 7/2 tại sân Thống Nhất. Quốc Bảo 