Giá vàng ngày 7/2/2017: Diễn biến khó lường
Giá vàng hôm nay 7/2/2017: Giá vàng dự báo diễn biến khó lường, có thể đảo chiều so với dự đoán của chuyên gia.
Giá vàng hôm nay 7/2/2017 được dự đoán sẽ diễn biến khó lường: Trái với dự đoán của nhiều người, giá vàng trong nước ở phiên giao dịch sáng 6/2 đã tiếp tục lao dốc giảm mạnh hơn 200 - 250 nghìn đồng trong ngày Thần Tài. Cụ thể, giá vàng SJC được niêm yết ở mức 36,8 - 37,55 triệu đồng mỗi lượng, giảm mạnh 250 nghìn đồng cả hai chiều. Trong khi đó, giá 37 - 37,5 triệu đồng/lượng, 150 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và giảm 50 nghìn đồng/lượng chiều bán ra. Tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng SJC sáng nay cũng lao dốc giảm mạnh và được niêm yết ở mức 37 - 37,2 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, giá vàng rồng Thăng Long được niêm yết ở mức 34,85 - 35,30 triệu đồng/lượng, tăng 70 nghìn đồng/lượng so với tuần trước. Cùng thời điểm, giá vàng trên thị trường thế giới giao ngay tại châu Á sáng nay tăng vọt lên trên ngưỡng 1.224 USD/ounce. Lúc 9h sáng nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tăng 4,4 USD/ounce (tương đương 0,36%) lên 1.223,9 - 1.224,9 USD/ounce. Mức giá cao nhất ghi nhận được kể từ đầu phiên là 1.225,8 USD/ounce. Giá vàng thế giới tiếp tục tăng mạnh là do những bất ổn chính trị trên thế giới gia tăng sau những quyết định gây sốc của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Quyết định xây bức tường ngăn cách Mexico và cấm nhập cảnh tạm thời đối với tất cả người tị nạn cùng công dân 7 nước Trung Đông và Bắc Phi đã khiến nhà đầu tư lo ngại đổ dồn vào vàng như một kênh trú ẩn an toàn. Từ đầu năm đến nay, mỗi ounce vàng đã tăng giá khoảng 64 USD. Hiện các nhà đầu tư đang quan tâm đến thông tin chỉ số báo cáo việc làm tháng 1 của Mỹ. Một số dự đoán cho rằng sẽ có khoảng 170.000 việc làm được tạo ra và có thể làm tăng kỳ vọng tăng lãi suất của FED trong tháng 3 tới. Nếu FED tăng lãi suất, vàng sẽ mất đi sức hút với nhà đầu tư. Đối với thị trường trong nước, việc giá vàng giảm mạnh trong ngày Thần Tài đã gây ra sự bất ngờ lớn cho cả chuyên gia và giới đầu tư dù số lượng giao dịch khá nhiều. Nguyên nhân khiến giá vàng giảm trong ngày Thần Tài được cho là do hiệu ứng tiêu cực từ phiên giảm trước đó cùng với việc các giao dịch trong ngày 6/2 chủ yếu là giao dịch nhỏ. Trước đó, theo kết quả khảo sát của hãng tin Kitco về dự báo giá vàng trong tuần này, tỷ lệ ủng hộ giá vàng tiếp tục tăng trong tuần tới tăng vọt. Cụ thể, có 72% chuyên gia dự báo giá vàng tăng trong tuần này, 17% cho rằng giá giảm và cũng 17% cho rằng giá đi ngang. Còn theo kết quả khảo sát trên thị trường, có tới 64% nhà đầu tư cho rằng giá vàng tăng trong tuần này, 27% cho rằng giá giảm và 9% cho rằng giá đi ngang. Với kết quả khảo sát nêu trên, nhà đầu tư và chuyên gia đều đang tin rằng giá vàng ngày 7/2/2017 tới và những phiên giao dịch tiếp theo trong tuần có thể vẫn sẽ nằm trong xu hướng tăng. Tuy nhiên, những diễn biến hiện tại cho thấy giá vàng chưa thực sự ổn định xu hướng và hoàn toàn có thể đảo chiều so với dự đoán của chuyên gia và nhà đầu tư. Do đó, ở thời điểm hiện tại, nhà đầu tư, người tiêu dùng nên cân nhắc kỹ trước khi tham gia các giao dịch lớn để tránh rủi ro. Theo VNN Chị em công sở rủ nhau xin nghỉ hoặc trốn việc đi mua vàng ngày vía Thần Tài Bế con nhỏ xếp hàng từ 5h sáng, ôm 350 triệu vượt 100 km lên Hà Nội xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài Ngày vía Thần tài, mọi gia đình kinh doanh phải mua vàng thì cả năm mới may mắn? Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 