Nét mới trong đề thi môn Ngữ văn tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017
Để đáp ứng nhu cầu đổi mới trong thi cử, Bộ GD&ĐT đã chính thức công bố Cấu trúc đề thi mới cho kì thi Tốt nghiệp THPT Quốc gia - môn Ngữ văn, năm 2017.
Ảnh minh họa Khảo sát một số đề thi thử của Bộ GD&ĐT đã công bố để các trường được cọ sát, trải nghiệm thì thấy rằng sự thay đổi này không hề gây xáo trộn hay trở ngại cho việc dạy - học và ôn luyện của thầy và trò. Nhà trường và xã hội luôn cần có tâm thế để đón nhận những đổi thay và nắm bắt kịp thời. Đó là những chuyển biến cần thiết vừa làm mới tư duy giáo dục, vừa giảm tải, giảm áp lực trong ôn luyện và thi cử. Tránh được cách học vẹt, học lỏi, rập khuôn máy móc. Đồng thời định hướng mục đích học tập cho học sinh: thi để học chứ không phải học để thi; học để thu nhận kiến thức, để hiểu biết, để ứng dụng vào cuộc sống, để hội nhập, để khẳng định bản thân chứ không phải học vì thành tích, bằng cấp. Nếu cấu trúc đề thi của 2016 và những năm trước có phần dàn trải với hai phần lớn, gồm 10 câu hỏi và tự luận thì năm nay, vẫn hai phần như thế nhưng chỉ tập trung vào 6 câu, vừa bao quát được nhiều vùng kiến thức, vừa chuyên sâu vào những bài tự luận. Nếu cấu trúc đề của năm trước, phần một (3 điểm), gồm 2 ngữ liệu (thơ và văn) với 8 câu hỏi thì năm nay chỉ còn 1 ngữ liệu thơ hoặc văn, tất nhiên ngữ liệu này vẫn nằm ngoài chương trình thí sinh được học. Nếu phần hai (câu1) của những năm trước, bài tự luận về xã hội là một câu riêng biệt thì năm nay, câu này sẽ lấy ngay vấn đề được nêu ra trong ngữ liệu ở phần một để thí sinh lý giải. Còn nữa, sự khác biệt ở câu này, thay vì yêu cầu thí sinh viết một bài nghị luận khoảng 600 chữ thì năm nay chỉ rút lại bằng một đoạn văn, khoảng 200 chữ. Như vậy, đề thi sẽ gọn hơn và đảm bảo được tính logic, khoa học và chuyên sâu hơn. Tóm lại, qua việc nhận diện cấu trúc của đề thi TN THPT QG môn Ngữ văn của Bộ GD&ĐT năm nay, chúng ta có thể nhận thấy đề thi được đổi mới gọn nhẹ hơn, đem lại nhiều thuận lợi cho thí sinh. Đồng thời cũng không gây ảnh hưởng đến việc ôn luyện kiến thức của người dạy và người học. Lã Minh Luận 