Truy tìm xe container bỏ chạy, đánh võng gây náo loạn đường phố
Khi bị CSGT yêu cầu dừng để kiểm tra, chiếc xe đầu kéo chở máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây chằng buộc đã bỏ chạy, lạng lách trên đường khiến nhiều người hoảng sợ.
Trung tá Phạm Việt Giang - Đội phó Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa cho biết, đơn vị này đang tiến hành xác minh, làm rõ người điều khiển cũng như chủ sở hữu xe container mang BKS 36C-134.95 không chấp hành hiệu lệnh CSGT, bỏ chạy lạng lách, đánh võng trong trung tâm TP.Thanh Hóa. Dù bị CSGT chặn xe để kiểm tra, chiếc container vẫn cố tình bỏ chạy, đánh võng trên đường Trước đó vào khoảng 10h30 ngày 5/2, chiếc xe đầu kéo mang BKS 36C-134.95 (ghi chữ Công ty Hoàng Linh) lưu thông trên đường 1 chiều, đại lộ Đông - Tây (phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa). Trên xe vận chuyển một máy xúc cùng nhiều khúc gỗ không có dây chằng buộc, thấy có nguy cơ gây mất an toàn giao thông cho các phương tiện khác, lực lượng CSGT đã ra tín hiệu yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Chiếc xe đầu kéo chở máy xúc và nhiều khúc gỗ nhưng không được chằng buộc cẩn thận Lái xe có dừng lại nhưng không xuống xuất trình giấy tờ, bất ngờ tài xế điều khiển xe đánh võng giữa đường, bỏ chạy, gây náo loạn trên đường phố khiến nhiều người đi đường hoảng loạn. Để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, CSGT đã ngừng truy đuổi và ghi nhận lại biển số, hình ảnh để truy tìm xử lý “nguội”. “Chúng tôi đang truy tìm đơn vị chủ phương tiện để xử lý nghiêm theo pháp luật”, trung tá Phạm Việt Giang nói. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 