Úc ra mắt 'ngọc mắt mèo' cực hiếm, cất giấu 60 năm

Trị giá lên tới 675 ngàn đô, "Ngọn lửa Úc châu" là viên đá mắt mèo hạng cao lớn nhất trên thế giới, chủ sở hữu của nó, Bảo tàng Nam Úc ở Adelaide khẳng định.
“Ngọn lửa Úc châu to ngang một quả bóng mềm… có đủ mọi màu sắc trong quang phổ”, chủ tịch bảo tàng Brian Oldman nói, nhấn mạnh tính quý hiếm của viên đá. “Nó phát ra nhiều sắc đỏ, là một tín hiệu khẳng định giá trị cực cao của đá mắt mèo”.
Viên đá mắt mèo "Ngọn lửa Úc châu" trị giá 675 ngàn đô. Ảnh: Bảo tàng Nam Úc/ The Guardian
Viên đá do thợ mỏ Walter Bartram phát hiện năm 1946, tại mỏ đá mắt mèo Eight Mile ở Coober Pedy, một thị trấn sa mạc ở Nam Úc nổi tiếng với loại đá quý này.
Gia đình Bartram đã cất giữ viên đá suốt 60 năm cho đến khi con trai của Walter Bartram, Alan quyết định gửi gắm bảo vật của gia đình vào “nơi sẽ bảo quản nó an toàn” - Bảo tàng Nam Úc.
"Ngọn lửa Úc châu" sẽ được trưng bày ở sảnh bảo tàng cho đến ngày 28-2 rồi chuyển vào chung với bộ sưu tập đá mắt mèo cực lớn của Úc.
Tuy ấn tượng như thế nhưng "Ngọn lửa Úc châu" không phải là viên đá mắt mèo có giá trị cao nhất. Viên ngọc lớn và quý nhất oại này là Olympic Australis, nặng 3.45kg, 17000 carat và có trị giá khoảng 1.9 tỉ đô.



Viên ngọc mắt mèo tên gọi Ngọn lửa Úc châu, nặng 998 gram vừa ra mắt công chúng lần đầu tiên kể từ khi được phát hiện 60 năm trước.
