Du khách tố bị ép vạch áo, bóp ngực để chứng minh cho con bú
Nhân viên an ninh sân bay ở Đức yêu cầu nữ hành khách vạch áo, tự vắt sữa để chứng minh đang cho con bú, vì mang theo máy hút sữa mà không có trẻ đi kèm.
Gayathiri Bose, đến từ Singapore, bị dừng tại cửa an ninh khi chuẩn bị lên máy bay từ Frankurt (Đức) đi Paris (Pháp), Stuff đưa tin ngày 5/2. Nhân viên an ninh phát hiện Bose mang theo máy hút sữa nhưng không bay cùng con. Bose cho biết, các nhân viên an ninh tại sân bay Frankurt hỏi với giọng ngờ vực về việc cô có con và đang cho con bú. Người mẹ hai con này cảm thấy bị bẽ mặt khi bị yêu cầu chứng minh điều đó. Bose và chiếc máy hút sữa cô mang theo. Ảnh: Flipboard. Nhân viên an ninh giữ hộ chiếu của Bose, một nữ cảnh sát sân bay hộ tống cô vào phòng riêng. Người này yêu cầu Bose cởi áo và để ngực trần trước khi thắc mắc rằng cô không gắn vật dụng nào vào ngực để sữa chảy ra. Bose giải thích rằng máy hút sữa chỉ được sử dụng tạm thời, nhưng được yêu cầu tự bóp ngực để chứng tỏ mình đang cho con bú. Bose bật khóc vì tức giận ngay sau khi bước khỏi phòng kín. Trước khi trả lại hộ chiếu cho nữ hành khách, các nhân viên an ninh đã kiểm tra máy hút sữa rồi mới để cô lên máy bay. Trả lời BBC, đại diện sân bay Frankurt cho biết hành khách Bose bị dừng tại cửa an ninh để kiểm tra máy hút sữa vì vật dụng này có khả năng gây nổ. Tuy nhiên, ông phủ nhận việc nhân viên an ninh yêu cầu Bose tự vắt sữa. Cảnh sát liên bang Đức đã nhận báo cáo và đang điều tra vụ việc. Theo Vnexpress 