Xuân Trường để kiểu tóc 'bát úp' khiến fan bật cười
Sau buổi tập ngày 4/2, tiền vệ Việt Nam cùng các đồng đội tại Gangwon FC rủ nhau đi cắt tóc trước khi sang Nhật Bản tập huấn dài hạn.
Ở Hàn Quốc, người dân không kiêng cắt tóc dịp đầu năm, thậm chí họ coi đó là việc làm lấy may. Bởi vậy, sau buổi tập chiều 4/2, Xuân Trường cùng các đồng đội ở Gangwon FC cùng nhau tới tiệm cắt tóc quen thuộc để tạo diện mạo mới trước khi toàn đội đi tập huấn dài hạn. "Lương Xuân Trường đã cùng các đồng đội tại Gangwon FC đã đi cắt tóc lấy may, trước khi toàn đội sang Nhật Bản tập huấn", trang chủ của Gangwon FC đưa tin về việc nhiều cầu thủ của họ rủ nhau thay đổi kiểu tóc ngày đầu năm. Xuân Trường được một cây kéo nữ người Hàn Quốc cắt tóc, tạo kiểu. Sau khi hoàn thành, Xuân Trường đăng bức ảnh khoe kiểu tóc mới lên trang cá nhân Instagram. Nhiều người hâm mộ bật cười với kiểu tóc theo phong cách chiếc bát úp của tiền vệ sinh năm 1995. Trước đó, Xuân Trường có 4 ngày về Việt Nam ăn Tết Nguyên đán (từ 30 tới mùng 3 Tết). Tuy nhiên do thời gian quá ngắn, Xuân Trường không kịp dành thời gian chăm sóc cho bản thân. Ở Việt Nam, cầu thủ thường cắt tóc, thay đổi diện mạo trước dịp nghỉ Tết. Cụ thể, sáng 29 Tết, Văn Toàn tới một tiệm cắt tóc trên đường Hoàng Diệu (Hải Dương) để thay đổi kiểu tóc đón năm mới. Người hâm mộ bình luận về kiểu tóc mới của Xuân Trường trên Instagram. Sắp tới, Gangwon FC sẽ sang Nhật Bản tập huấn. Đây là đợt tập dượt cuối cùng trước khi Xuân Trường và các đồng đội trở về thi đấu K.League Classic 2017. Giải đấu khởi tranh vào tháng 3 tới đây. Trong quá khứ, không có nhiều cầu thủ Đông Nam Á được trao cơ hội thi đấu tại Hàn Quốc hay Nhật Bản. Bởi vậy, trường hợp của Xuân Trường rất đặc biệt. Việc hai năm liên tiếp được các CLB tại giải K.League chiêu mộ cho thấy tài năng cầu thủ gốc Tuyên Quang này được đánh giá rất cao. Hà Giang 