Những cách giải độc, thanh lọc cơ thể sau Tết
Sau những ngày Tết ăn uống “thả phanh”, nhiều người có thể tăng cân và không tránh khỏi cảm giác nặng bụng, ì ạch hoặc gặp các vấn đề tiêu hóa, cảm giác làm việc trì trệ, giảm năng suất. Nếu gặp những triệu chứng này nghĩa là đã đến lúc bạn cần giải độc, thanh lọc cơ thể.
Cơ thể vốn có chế độ thanh lọc tự nhiên và liên tục. Nhưng việc nạp quá nhiều chất béo hoặc bia rượu vào ngày Tết, chế độ ăn uống mất cân bằng, sử dụng thực phẩm đóng hộp, đồ ăn chế biến sẵn không đảm bảo... có thể khiến gan, thận làm việc quá sức,cơ thể không thanh lọc và loại bỏ được hết chất độc. Bạn có thể bị mọc mụn, nhiệt miệng vì nóng trong. Cách hóa giải khá đơn giản. Chỉ cần thêm những món ăn, “siêu thực phẩm” dễ kiếm này vào bữa ăn hàng ngày, bạn có thể thanh lọc được cơ thể, giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn và tránh được những cảm giác khó chịu. Gạo lứt Gạo lứt và các loại ngũ cốc chưa qua tinh luyện khác có chứa nhiều tinh bột, cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Không những thế, trong gạo lứt có trên 120 chất chống oxi hóa, bảo vệ các tế bào cơ thể khỏi bị xâm hại bởi các gốc tự do gây hại cho sức khỏe con người. Gạo lứt cũng chứa axit sulfuric, giúp loại bỏ các chất độc hóa học và kim loại nặng. Các công trình nghiên cứu khoa học cũng chỉ ra, gạo lứt có thể điều chỉnh được hàm lượng đường glucose trong máu ở những người bị bệnh tiểu đường, giảm cholesterol và phòng ngừa bệnh tim mạch, cải thiện bộ máy tiêu hóa, tránh được các hiện tượng tiêu chảy, táo bón... Gạo lứt chứa chất xơ hòa tan và không hòa tan, giúp duy trì sức khỏe, đào thải phân một cách đều đặn và cải thiện một cách tự nhiên hệ vi sinh vật trong đường ruột. Đậu lăng Đậu lăng có thể thanh lọc, giải độc cho cơ thể hữu hiệu nhờ chứa nhiều chất xơ. Chỉ 1/4 chén đậu lăng đã cung cấp 15g chất xơ. Chất xơ trong đậu lăng và các loại rau, củ, quả được ví như “cây chổi” quét đi phần mỡ thừa, chất béo ở đại tràng và đào thải ra ngoài qua đường tiêu hóa. Các nghiên cứu cũng cho thấy chế độ ăn có đầy đủ rau xanh, chất xơ sẽ giúp giảm 20% nguy cơ ợ hơi – một trong những triệu chứng trào ngược dạ dày. Đồng thời, chất xơ còn nuôi dưỡng lợi khuẩn trong đường ruột giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn. Trung bình mỗi ngày, phụ nữ cần 25g chất xơ, trong khi nam giới cần 38g để hệ tiêu hóa hoạt động ổn định. Bắp cải  Bắp cải được biết đến là một trong những loại thực phẩm phổ biến và có tác dụng thanh lọc cơ thể hiệu quả. Các loại rau cảu như bắp cải, cải xoăn... giàu chất hóa học thực vật được gọi là glucosinolates. Khi vào trong cơ thể, chất glucosinolates sẽ được chuyển hóa thành hợp chất tăng cường enzym giúp thanh lọc, loại bỏ các chất gây ung thư. Do đó, bệnh nhân bị ung thư luôn được bác sĩ khuyên dùng các loại rau họ cải. Sữa chua Mỗi khi có cảm giác chướng bụng, đầy hơi do ăn quá no, quá nhiều thì bạn nên dùng một hũ sữa chua. Vì trong sữa chua có chứa nhiều lợi khuẩn (tên là probiotics) giúp giảm đầy bụng, cải thiện các triệu chứng tiêu hóa khác và tăng cường hệ miễn dịch. Hoa quả chứa nhiều nước Thiếu nước sẽ làm chậm quá trình trao đổi chất, khiến cơ thể cảm thấy khó chịu. Ngày Tết ăn tiệc nhiều, uống rượu bia, nước ngọt dễ khiến lượng nước bạn cần bổ sung hàng ngày bị thiếu hụt. Do đó bạn cần dùng thực phẩm chứa nhiều nước như hoa quả tự nhiên, nước sinh tố. Bạn có thể trộn các loại quả với nhau, nghiền ra lấy nước uống để thanh lọc, giải độc cho cơ thể. Những loại nước quả tự nhiên giúp kích thích sản xuất nước tiểu để loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể, giúp thận khỏe hơn. Quả Atiso Trong quả atiso có rất nhiều chất chống oxy hóa tên là silymarin và cynarin. Chất này có khả năng chống lại các gốc tự do gây hại cho cơ thể, thanh nhiệt, giải độc cho gan, kích thích sản xuất mật, cải thiện chức năng túi mật. Atiso cũng được biết đến là thuốc lợi tiểu tự nhiên, nâng cao chức năng tiêu hóa. Cần tây Cần tây cũng nằm trong số thực phẩm dễ kiếm và có hiệu quả cao trong thanh lọc, giải độc cho cơ thể. Trong cần tây có các hoạt chất có thể giúp giảm viêm, tăng cường hệ tiêu hóa và loại bỏ tạp chất. Hành tây Hành tây có chứa hàm lượng cao allicin, bioflavonoid và polyphenol là những chất chống oxi hóa, có khả năng ngăn chặn ảnh hưởng của các gốc tự do. Do đó, đây cũng là loại thực phẩm tuyệt vời giúp thải loại độc tố, chất gây hại ra khỏi cơ thể. Dưa chuột Dưa chuột là một loại quả chứa nhiều nước và nhiều khoáng chất có lợi như carotenoid, polyphenol và bioflavonoid, giúp thúc đẩy quá trình tiêu hóa, thanh lọc, giảm viêm và loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể hiệu quả. Cà chua Cà chua có khả năng thanh lọc, đào thải độc tố hữu hiệu vì trong loại quả này chứa nhiều lycopene, bioflavonoid, carotenoid và vitamin C là những khoáng chất giúp bảo vệ và tăng cường chức năng gan để gan có thể làm tốt nhiệm vụ thải độc của mình. Rau thì là Không chỉ là một loại rau thơm, thì là còn là “sát thủ” với các loại độc tố trong cơ thể. Trong thì là chứa hàm lượng cao chlorogenic và các chất chống oxy hóa nên không những thúc đẩy quá trình tiêu hóa, lợi tiểu và mà còn loại bỏ được nhiều độc tố. Kiêng rượu, bia Chất cồn có trong rượu, bia sẽ tích tụ và gây độc cho gan, dạ dày. Do đó, trong quá trình thanh lọc, giải độc cho cơ thể, bạn nên kiêng rượu, bia để cơ thể loại bỏ được tối đa độc tố ra khỏi cơ thể. PV 