Mkhitaryan vào đội hình hay nhất vòng 24 Premier League
Màn trình diễn của ngôi sao người Armenia giúp MU lần thứ 3 đánh bại Leicester City và áp sát nhóm dự Champions League.
Đội hình tiêu biểu vòng 24 giải Ngoại hạng do Goal.com bình chọn. Thủ môn Vito Mannone (Crystal Palace 0-4 Sunderland): Thủ thành của "Mèo đen" thực hiện 8 pha cứu thua trong chuyến làm khách đến sân Selhurst, thành tích tốt nhất đối với một "người gác đền" ra sân cuối tuần qua. Hậu vệ phải Antonio Valencia (Leicester 0-3 Man Utd): Cầu thủ người Ecuador tạo ra 3 cơ hội ngon ăn từ những pha leo biên và 1 trong số đó được Ibrahimovic tận dụng để nâng tỷ số lên 2-0 cho "Quỷ đỏ". Trung vệ Harry Maguire (Hull City 2-0 Liverpool): Cầu thủ 23 tuổi ngăn chặn thành công 3 cú dứt điểm của các chân sút Liverpool, cao nhất trong số những trung vệ thi đấu ở vòng 24. Trung vệ Andrea Ranocchia (Hull City 2-0 Liverpool): Cựu đội trưởng Inter thực hiện 15 pha phá bóng trong cuộc tiếp đón ứng viên vô địch Liverpool, thành tích chưa một cầu thủ nào của sân KCOM làm được kể từ đầu mùa. Hậu vệ trái Marcos Alonso (Chelsea 3-1 Arsenal): Hậu vệ người Tây Ban Nha là cầu thủ Chelsea dứt điểm nhiều nhất về phía khung thành của Arsenal trong trận đấu cuối tuần qua (3 lần). 1 trong số đó trở thành bàn thắng mở tỷ số giúp "The Blues" nhấn chìm kình địch cùng thành phố trên sân nhà. Tiền vệ Ross Barkley (Everton 6-3 Bournemouth): Sao trẻ người Anh đóng góp 1 bàn thắng cùng 1 đường kiến tạo giúp Everton có chiến thắng tưng bừng trước những vị khách Bournemouth. Tiền vệ Gylfi Sigurdsson (Man City 2-1 Swansea): Ngôi sao người Iceland suýt chút nữa có cho mình một cú đúp nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Willy Caballero. Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan (Leicester 0-3 Man Utd): Chủ nhân của pha lập công mở tỷ số làm thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Chưa dừng ở đó, "Micky" còn tung ra đường kiến tạo tinh tế cho Mata ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho "Quỷ đỏ". Tiền đạo Joshua King (Everton 6-3 Bournemouth): Cầu thủ người Na Uy có cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp nhưng chừng đó là chưa đủ để giúp "The Cherries" giành điểm trên sân Goodison. Tiền đạo Romelu Lukaku (Everton 6-3 Bournemouth): 4 cú sút - 4 bàn thắng, không cần phải nói nhiều về màn trình diễn của cựu cầu thủ Chelsea ở vòng 24 Premier League. Tiền đạo Gabriel Jesus (Man City 2-1 Swansea): Tính cả cú đúp vào lưới Swansea, sao trẻ người Brazil đã đặt dấu giày trong 5 bàn thắng (3 bàn, 2 kiến tạo) chỉ sau 3 trận đấu đầu tiên cho Man xanh. Kết quả vòng 24 Premier League. Bảng xếp hạng. Dũng Sĩ (theo Goal) 