Người dân lấn chiếm đất rừng phòng hộ đầu nguồn trồng keo
Những năm gần đây, nhiều người dân tự ý phát dọn, bao chiếm nhiều diện tích đất lâm nghiệp thuộc khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn (xã Cát Sơn, H. Phù Cát, tỉnh Bình Định) để trồng keo trái phép. Trong khi đó, chính quyền địa phương và ngành chức năng liên quan chưa ngăn chặn, xử lý kịp thời nên tình trạng vi phạm xảy ra trong thời gian dài.
Diện tích đất lâm nghiệp thuộc khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn bị người dân lấn chiếmđể trồng keo trái phép. Khu vực đất lâm nghiệp đầu nguồn bị lấn chiếm, xâm hại thuộc khoảnh 5, khoảnh 6, tiểu khu 172 - vùng tiếp giáp giữa thôn Hội Sơn với thôn Gia Vấn (xã Mỹ Hòa). Đây là khu vực đất tương đối bằng phẳng, có kiểu thực bì rừng cây bụi, được quy hoạch chức năng phòng hộ. Việc người dân trồng keo tự phát, không đúng quy trình, quy chuẩn kỹ thuật gây tác động tiêu cực đến chức năng phòng hộ tại khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn. Từ năm 2012 - 2014, nhiều người dân ở xã Mỹ Hòa, thị trấn Phù Mỹ (H. Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) và xã Cát Sơn (H. Phù Cát) tự ý vào khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn phát dọn thực bì; sau đó chiếm dụng nhiều diện tích đất lâm nghiệp để trồng keo trái phép. Ngoài trồng keo, một số người còn sử dụng một phần diện tích đất lấn chiếm vào mục đích sản xuất hoa màu và xây dựng lán trại kiên cố. Hiện nay, nhiều khoảnh rừng keo trồng trái phép đang sinh trưởng, phát triển tương đối tốt. Theo xác định của Hạt Kiểm lâm (KL) H. Phù Cát, Ban Quản lý rừng phòng hộ (BQLRPH) H. Phù Cát và UBND xã Cát Sơn, tổng diện tích đất lâm nghiệp bị người dân lấn chiếm để trồng keo, sản xuất hoa màu và xây dựng lán trại trái phép hơn 13,5ha. 8 hộ dân thực hiện hành vi lấn chiếm, trồng cây trái phép, gồm: Phạm Ngọc Châu, Đặng Thị Cơ, Trương Quang Tâm (đồng trú thôn Gia Vấn); Phạm Tư, Hồ Văn Tiên (đồng trú thôn An Lạc Đông 2, thị Trấn Phù Mỹ); Trần Văn Vũ, Lê Văn Thể (đồng trú thôn Hội Sơn) và Lê Văn Khi, trú thôn Hội Khánh (xã Mỹ Hòa). Ông Nguyễn Văn Hòa, Phó Hạt trưởng Hạt KL H. Phù Cát, cho biết: Tình trạng nhiều người dân lấn chiếm đất lâm nghiệp trong khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn để canh tác, trồng trọt đã xảy ra từ những năm trước đây. Sau khi phối hợp với chính quyền địa phương và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh thực tế, Hạt KL huyện đề xuất UBND H. Phù Cát chỉ đạo UBND xã Cát Sơn tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng, đất lâm nghiệp; ngăn chặn, xử lý theo đúng quy định pháp luật đối với các trường hợp lấn chiếm hơn 13,5ha đất lâm nghiệp để trồng keo trái phép. Đồng thời, kiểm điểm trách nhiệm đối với UBND xã Cát Sơn và các cá nhân có liên quan do thiếu trách nhiệm trong quản lý rừng, đất lâm nghiệp; để xảy ra tình trạng lấn chiếm, sử dụng đất lâm nghiệp trái phép trong thời gian dài. Còn theo ông Nguyễn Hữu Nam, Chủ tịch UBND xã Cát Sơn: Căn cứ kết quả kiểm tra trên bản đồ hiện trạng rừng năm 2014, diện tích hơn 13,5ha đất lâm nghiệp bị lấn chiếm thuộc chủ thể quản lý của BQLRPH H. Phù Cát. Tới đây, UBND xã Cát Sơn sẽ phối hợp với BQLRPH huyện và Hạt KL H. Phù Cát lập các thủ tục xử phạt vi phạm hành chính đối với 8 hộ thực hiện hành vi vi phạm. Đồng thời, sẽ tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với các cán bộ, cá nhân có liên quan thuộc UBND xã Cát Sơn theo đúng yêu cầu của UBND huyện. Đối với diện tích rừng keo 8 hộ dân trồng trái phép, UBND xã sẽ phối hợp với các ngành chức năng liên quan đề nghị Trung tâm Quy hoạch nông nghiệp nông thôn - thuộc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định điều tra, xác định có phù hợp với quy hoạch hay không. Nếu phù hợp quy hoạch, sẽ tiếp tục nuôi trồng, chăm sóc đúng quy trình kỹ thuật rừng phòng hộ; nếu không phù hợp sẽ phá bỏ theo quy định. “Quan điểm của UBND xã là kiên quyết xử lý các trường hợp lấn chiếm đất lâm nghiệp, trồng keo trái phép tại khu vực đầu nguồn hồ Hội Sơn theo đúng quy định pháp luật để răn đe, ngăn chặn chung. Việc tiếp tục nuôi trồng, chăm sóc hay phá bỏ diện tích rừng keo các hộ trồng trái phép cần căn cứ vào kết quả xác định của Trung tâm Quy hoạch nông nghiệp nông thôn; chúng tôi sẽ sớm triển khai thực hiện việc kiểm tra, xác định để xử lý dứt điểm vụ việc”, ông Nam cho biết thêm. Công Luận 