Ngán ngẩm với người Việt 'xấu xí' mùa lễ hội
Đầu năm, những ngôi đền, chùa linh thiêng ở xứ Nghệ lại đón tiếp hàng trăm nghìn du khách thập phương đến ghé thăm cầu bình an, hạnh phúc cho cả năm. Tuy nhiên, dù là ở chốn linh thiêng nhưng vẫn xuất hiện những hình ảnh không đẹp.
Nạn ăn xin ở đền, chùa ngày đầu năm đã tồn tại từ nhiều năm nay. Những ngày này, hàng dài những người ăn xin ngồi la liệt trước cổng đền, chùa xin tiền của du khách thập phương. Ảnh: Thành Cường Những người ăn xin ngay trước cổng chùa Cần Linh, thành phố Vinh. Nhà chùa từng đưa ra nhiều biện pháp để giải quyết vấn nạn này song không mấy hiệu quả. Ảnh: Thành Cường Đi chùa, đền ngày đầu năm cầu bình an, sức khỏe, thể hiện lòng thành kính hướng thiện, hướng về Đức Phật đã trở thành một nét đẹp văn hóa của người Việt. Thế nhưng thay vì tiến lễ hương hoa thì rất nhiều người dân lại "tiến" tiền. Ảnh: Thành Cường Là chốn linh thiêng nhưng không khó để bắt gặp những đồng tiền lẻ được khách thập phương“dâng” cúng thần. Như ở Đền Hoàng Mười, mặc dù đã đặt biển “Không dâng tiền lên bàn thờ” nhưng người dân vẫn ngó lơ và tiếp tục thể hiện “lòng thành” bằng cách đặt tiền lên mâm cỗ. Ảnh: Thành Cường Thậm chí, có người còn vứt, nhét tiền lẻ vào tay tượng hay những nơi gốc cây, hốc đá. Ảnh: Thành Cường Nhiều người dân chen lấn lấy lộc, xin lộc ngày đầu năm tại chùa Đại Tuệ, Nam Đàn. Ảnh: Thành Cường. Do lượng khách đầu năm đổ về các lễ hội đông đúc nên Ban quản lý nhiều đền, chùa thường quy định khách thập phương chỉ nên dâng 1 nén hương. Tuy nhiên, một số người dân vẫn "chơi" nguyên cả bó khiến khói hương nghi ngút, gây ngột ngạt. Ảnh: Thành Cường Thành Cường - Chu Thanh 