TIẾT LỘ: Juergen Klopp đã quát mắng học trò giữa giờ nghỉ trận thua Hull
Liverpool đang trải qua quãng thời gian tồi tệ dưới thời HLV Juergen Klopp. Và HLV người Đức với tính khí mạnh mẽ đã không thể nào giữ nổi bình tĩnh với các học trò trận gặp Hull.
Mới đây, đoàn quân HLV Juergen Klopp tiếp tục nhận thất bại 0-2 trước Hull ở vòng 24 Premier League. Sau 10 trận đã đấu từ đầu năm 2017 tới nay, Liverpool mới chỉ thắng đúng 1 lần. Đó là trước Plymouth ở trận đấu lại vòng 3 FA Cup. Còn ở Premier League, The Kop chưa hưởng niềm vui lần nào. Hull 2-0 Liverpool Theo Mirror cho biết, HLV Klopp đã vô cùng tức giận với màn trình diễn kém cỏi của các học trò sau khi kết thúc hiệp 1. Trong suốt giờ nghỉ giữa hai hiệp, HLV người Đức đã la mắng vì Simon Mignolet đã dễ dàng để cho Alfred N’Diaye ghi bàn ở cuối hiệp 1. “Tập trung là yếu tố quan trọng nhất. Các cầu thủ luôn luôn phải để tâm mình ở trong trận đấu. Tìm kiếm câu trả lời sau mỗi thất bại thực sự là rất đau đớn. Không chỉ riêng tôi mà cả với các cầu thủ nữa”, HLV Juergen Klopp chia sẻ sau trận đấu. “Luôn đặt mình vào áp lực là thói quen của đội bóng. Giờ đây chúng tôi phải cho mọi người thấy lời đáp trả của mình”. Klopp đã rất tức giận với những gì các học trò đã thể hiện Ở vòng 25 Premier League, Liverpool sẽ có trận đấu khó khăn khi chạm trán với Tottenham. Lúc này, đội chủ sân White Hart Lane đang kiên cường bám đuổi đội đầu bảng Chelsea. Khoảng cách giữa Chelsea và Tottenham hiện giờ đã là 9 điểm. Còn với Liverpool, họ mới bị đánh bật khỏi Top 4. Mục tiêu hàng đầu của họ có lẽ chỉ là giành tấm vé dự Champions League mùa sau. Hiệp Hoàng 