Vụ cô giáo mầm non dùng dép đánh đầu bé trai ở Hà Nội: Mẹ hoang mang xin chuyển trường cho con
Theo thông tin mới nhất vụ cô giáo dùng dép đánh học sinh ở Minh Khai (Hà Nội), sáng nay phụ huynh có con bị đánh đã lên tiếng yêu cầu được chuyển trường cho con mình.
Liên quan đến vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ mầm non trong nhà vệ sinh, theo ghi nhận của phóng viên sáng 6/2, trường mầm non Sen Vàng (Khu Sky light 125D, Minh Khai, Hà Nội) vẫn trong tình trạng cửa đóng cửa. Cô giáo mầm non dùng dép đánh học sinh. Ảnh chụp màn hình Cũng trong sáng nay, PV đã gặp phụ huynh sinh bị đánh là N. K. chia sẻ về sự việc trên, chị S. (mẹ của học sinh N.K bị cô giáo dùng dép đánh) cho biết: "Khi nghe sự việc, chúng tôi hết sức bàng hoàng. Ngay sau khi sự việc bị vỡ lở, nhà trường và cô giáo đã xin lỗi gia đình nhưng gia đình vẫn kiên quyết chuyển trường cho con". Chị S. (Phụ huynh em N.K bị cô giáo dùng dép đánh) chia sẻ với PV về sự việc. Ảnh Trí Kiên Nói về biểu hiện tâm lý của con, chị S. cho hay, trước đó, con chị có biểu hiện bình thường nhưng chỉ cách hôm xảy ra sự việc một ngày bé sợ đi vệ sinh. Hôm bị cô giáo đánh, bé về nhà đi ị ra quần nhưng không dám nói. Sau khi được mẹ gạn hỏi thì bé nói bị cô giáo đánh vì ị ra quần. "Không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên", chị S. bức xúc nói. Chị Hoa (một phụ huynh tại trường mầm non Sky light) bày tỏ: "Sau khi biết sự việc tôi rất hoang mang, hy vọng là con mình không bị các cô ngược đãi như vậy. Hôm qua gia đình nhận được thông báo từ nhà trường tạm thời cho các cháu nghỉ học nên sáng nay tôi phải đưa cháu về ngoại gửi. Trước đó, tôi xem qua camera trong lớp và nghe qua phụ huynh kể lại việc cô giáo thường dùng nến để đánh vào chân mỗi khi các bé làm sai. Hiện tại, chúng tôi chỉ mong cơ quan chức năng vào làm rõ sự việc, xử lý nghiêm để làm bài học cho những trường hợp khác không tái phạm. Trường mầm non Sky light đóng cửa sáng 6/2/2017. Ảnh Trí Kiên Cũng trong sáng 6/2, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội, Đại diện UB phường Minh Khai, chủ lớp mầm non Sen Vàng và những người liên quan có buổi làm việc tại phường Minh Khai để tiếp tục làm rõ sự việc, xác định trách nhiệm và hình thức kỷ luật đối với các cô có hành vi trên. Như trước đó đã thông tin, sáng 5/2, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài chừng 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mặc áo in logo trường mầm non S.V. cầm dép đánh vào đầu, quát mắng một bé trai. Sự việc sau đó khiến dư luận phẫn nộ, yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Về phía cơ quan chức năng, sau khi nhận được tin báo, Sở GD&ĐT Hà Nội đã yêu cầu cơ sở vào cuộc làm rõ và báo cáo cụ thể thực hư sự việc. Trí Kiên Theo Đời sống Plus 