Ngồi điều hòa quá lâu, quá nhiều... đây là hậu quả bạn sẽ phải gánh chịu
Điều hòa không khí giúp làm mát cơ thể trong những ngày nắng nóng. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết dùng điều hòa quá nhiều sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe và dẫn đến một số bệnh.
Bệnh phổi Điều hòa không khí tác động mạnh nhất lên hô hấp nên rất dễ dẫn đến bệnh phổi. Điều hòa thay đổi đột ngột nhiệt độ và độ ẩm trong căn phòng sẽ làm quá trình thở bị ảnh hưởng và tác động xấu lên hệ thống hô hấp. Trước khi vào phòng điều hòa, bạn nên lau thật khô mồ hôi. Không nên bước vào phòng điều hòa lạnh đột ngột khi vừa ở ngoài trời nắng nóng. Vì nhiệt độ chênh lệch có thể làm bạn viêm phổi, sốt cao, cảm lạnh. Vấn đề về da Ở trong phòng điều hòa quá lâu có thể khiến da bị khô, bong tróc vảy và độ ẩm tự nhiên của da giảm sút nghiêm trọng. Ngoài ra điều hòa không khí cũng gây tổn thương đến màng nhầy trong khoang miệng. Để khắc phục bạn hãy đặt một chậu nước, cây xanh hay bể cá nhỏ trước mặt hoặc dùng kem dưỡng ẩm thường xuyên Dị ứng Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Lâm sàng và Thực nghiệm y học Quốc tế phát hiện ra “nồng độ bụi gây dị ứng” xuất hiện trong trong không khí ở thời điểm trước và sau khi mở máy điều hòa không khí có độ chênh lệch rõ rệt. Trong phòng kín khi có điều hòa, nhiều bụi nằm lơ lửng và các vi khuẩn vẫn tồn tại, chúng có thể bám lên da và gây dị ứng như ngứa, nổi mẩn đỏ... Cúm Cơ thể rất dễ bị cảm cúm nếu bạn ở trong phòng điều hòa quá lâu. Nguyên nhân do các virus, vi khuẩn tồn tại trong điều kiện khô của phòng điều hòa sẽ tấn công hệ hô hấp, mũi, họng gây cảm cúm, khó chịu. Mặt khác, trong môi trường kín như phòng điều hòa, người bị cúm có thể khiến người khỏe bị lây do không khí không thường xuyên được lưu thông. Khô mắt Người ngồi trong phòng điều hòa quá lâu rất dễ mắc các bệnh về mắt như viêm bờ mi và viêm kết mạc (đau mắt đỏ). Thậm chí điều này cũng có thể gây hại cho người thường xuyên sử dụng kính áp tròng, do các vi khuẩn lơ lửng bám vào mắt hoặc mắt bị khô nên dễ bị chầy xước khi tiếp xúc, cọ xát với kính áp tròng. Không thích ứng được với khí hậu bên ngoài Nếu cơ thể quá quen với mức nhiệt độ trong phòng điều hòa sẽ rất khó thích ứng với nhiệt độ cao ở ngoài trời. Khi đang ở trong phòng điều hòa mà ra ngoài ngay lập tức sẽ dẫn đến đổ mồ hôi, thấm ngược vào người gây ốm, cảm cúm. Cách tốt nhất là bạn hãy giảm bớt số thời gian ngồi điều hòa, thường xuyên ra bên ngoài để hít không khí trong lành và tăng cường các hoạt động thể thao. Ngọc Huyền - Theo Asiaone Làm điều này khiến bạn có nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục cao hơn 7 thực phẩm càng ăn càng phải khổ sở với tiêu chảy 10 cách 'đánh bại' sổ mũi đơn giản, không cần dùng kháng sinh Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 