Gia Bình (Bắc Ninh): Phát hiện gần 1,5 tỷ đồng sai phạm
Thanh tra huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh cho biết, năm qua đã phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện 7 cuộc thanh tra kinh tế - xã hội và thanh tra đột xuất.
Qua đó phát hiện sai phạm và thu hồi về ngân sách huyện gần 1,5 tỷ đồng, đồng thời đề xuất kiến nghị xử lý đối với các tập thể, cá nhân có sai phạm. Nội dung thanh tra tập trung vào công tác quản lý tài chính, đất đai, đầu tư xây dựng cơ bản, công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Các cấp, ngành, UBND các xã, thị trấn đã thực hiện tốt công tác tiếp dân, không để xảy ra khiếu kiện đông người, phức tạp. Trụ sở Tiếp công dân huyện và Thanh tra huyện đã tiếp 84 lượt công dân (202 người) đến phản ánh kiến nghị 47 vụ việc. Tiếp nhận 120 đơn phản ánh, kiến nghị, giảm 16 đơn so với năm 2015. Trong năm, Thanh tra huyện đã chỉ đạo giải quyết 54 đơn thuộc thẩm quyền. Giải quyết 50/54 đơn, đạt 92,5%. Năm 2017, Thanh tra huyện tập trung thanh tra thu chi tài chính và các khoản đóng góp của học sinh năm 2015 và năm 2016 tại Trường Mầm non Vạn Ninh và Trường Mầm non Lãng Ngâm; thanh tra dự án di dân, tái định cư thôn Tiêu Xá, xã Giang Sơn; thanh tra các công trình xây dựng cơ bản đã được phê duyệt quyết toán trên địa bàn huyện; thanh tra đột xuất theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND huyện, Thanh tra tỉnh, Thanh tra Chính phủ; kiểm tra việc thực hiện quyết định, kết luận sau thanh tra, kiểm tra… Hải Hà 