Thi THPT quốc gia 2017: Hướng dẫn cách làm bài thi
Hướng dẫn cách làm bài thi THPT quốc gia 2017: Làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017 tổ chức 9 môn thi thành 5 bài thi. Ảnh minh họa. Hướng dẫn cách làm bài thi THPT quốc gia 2017 Kỳ thi THPT quốc gia 2017 tổ chức 9 môn thi thành 5 bài thi: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Phải làm theo tuần tự Đối với các bài thi Khoa học tự nhiên (KHTN) phải làm theo trình tự các môn thành phần gồm: Vật lý - Hóa học - Sinh học. Đối với các bài thi Khoa họa xã hội (KHXH) làm theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử - Địa lí - Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử - Địa lý (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thi THPT quốc gia 2017: Một lưu số lưu ý cho thí sinh - Thí sinh làm các môn thành phần của một bài thi tổ hợp KHTN/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN). - Thí sinh cần lưu ý ghi đủ thông tin trên phiếu TLTN, đặc biệt là các thông tin về số báo danh, mã đề thi. Đặc biệt là kiểm tra mã đề thi trước khi làm (các môn thi thành phần trong một bài thi tổ hợp phải có cùng một mã đề thi). - Thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài đối với môn thi thành phần để sau đó thi môn thành phần tiếp theo. - Thí sinh cũng không phải nộp đề thi, giấy nháp đối với các bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. - Thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi thành phần cuối cùng của mình (cụ thể là các môn Sinh học, Giáo dục Công dân và Địa lí (đối với thí sinh GDTX). Tổ chức thi trong 2,5 ngày Khác biệt so với các năm trước, kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ được tổ chức trong 2,5 ngày, tạo thuận lợi cho thi sính. Bộ GD-ĐT sẽ có lịch thi cụ thể trong văn bản hướng dẫn thực hiện Quy chế thi để các nhà trường, giáo viên biết và thực hiện. Mỗi tỉnh thành phố trung ương sẽ tổ chức một cụm thi Điểm mới trong phương án thi THPT quốc gia 2017 năm nay là mỗi tỉnh thành phố trung ương sẽ tổ chức một cụm thi do Sở GD-ĐT tại tỉnh thành phố chủ trì. Các điểm thi được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT ở các huyện/thị tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh dự thi không phải di chuyển đi lại nhiều, giảm áp lực và tốn kém. Điểm của bài thi tự luận và trắc nghiệm được quy về thang điểm 10 Bộ GD&ĐT quy định, đề thi THPT quốc gia 2017 có nội dung thi nằm trong chương trình lớp 12 THPT. Điểm của bài thi tự luận và trắc nghiệm được quy về thang điểm 10 đối với toàn bài và cả đối với các môn thành phần của hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội. Đăng ký xét tuyển ĐH cùng với đăng ký dự thi Một trong những điểm khác biệt của năm nay là khi đăng ký dự thi thí sinh cũng sẽ đăng ký xét tuyển vào các trường đại học. Năm nay, thí sinh sẽ được đăng ký không hạn chế số ngành, số trường nhưng các nguyện vọng phải xếp theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống. Các thí sinh cũng có thể thay đổi các nguyện vọng sau khi có kết quả kỳ thi THPT quốc gia.  Nguồn video: VTC14 Ngọc Ngà (tổng hợp) 