U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Dàn cầu thủ HAGL tỏa sáng?
Với 9 gương mặt góp mặt trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với U23 Malaysia chiều nay, giới chuyên môn tin tưởng dàn cầu thủ HAGL sẽ là bộ khung trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng.
Trong đợt tập trung của U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia chiều nay, HLV Hữu Thắng triệu tập tới 9 cầu thủ của HAGL ở cả 4 tuyến với Lê Văn Trường (HAGL) trong khung gỗ, Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng (HAGL) ở hàng phòng ngự, Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Hoàng Thanh Tùng, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL) hàng tiền vệ và Nguyễn Công Phượng trên hàng công. Công Phượng và đồng đội ở HAGL được đặt nhiều kỳ vọng Với việc một loạt tuyển thủ của lò HAGL Arsenal JMG được triệu tập lần này, giới chuyên môn đánh giá sẽ không có bất ngờ nếu HLV Hữu Thắng sẽ chọn các cầu thủ của đội bóng phố Núi làm bộ khung bên cạnh có sự kết hợp với những tài năng trẻ khác. Bằng sự kết hợp này, vị chiến lược gia người xứ Nghệ sẽ giải quyết được những điểm yếu của HAGL tại V.League thời gian qua. Theo đó cặp trung vệ có thể sẽ được đảm bảo bởi Hoàng Văn Khánh (SLNA) và Bùi Tiến Dũng (Viettel). Trên hàng công, Lê Thanh Bình, Hà Đức Chinh hay Hồ Tuấn Tài là sự lựa chọn tốt nhất hiện nay. Với việc cả Tuấn Anh và Xuân Trường đều không thể tập trung cùng đội tuyển U23 Việt Nam ở đợt tập trung này, thời gian qua đã có nhiều lo lắng về cặp tiền vệ trung tâm của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, sau những buổi tập gần đây của đội tuyển HLV Hữu Thắng đã có thể tìm ra lời giải bằng sự kết hợp giữa Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Công Phượng. Hiện Nguyễn Quang Hải đang dần khẳng định được vai trò của mình ở hàng tiền vệ của U19 Việt Nam và Hà Nội FC thời gian qua. Trong khi đó, kể từ khi chuyển về thi đấu trong màu áo HAGL tại V.League 2017, Công Phượng đã được HLV Nguyễn Quốc Tuấn kéo về thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ. Chân sút người xứ Nghệ đã cho thấy sự thích ứng rất nhanh với vai trò mới. Việc HLV Hữu Thắng kéo Công Phượng về thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ ở trận đấu chiều nay cũng sẽ là một cách để tiền đạo người xứ Nghệ giảm bớt áp lực ghi bàn. Trong khi giúp chân sút sinh năm 1995 có nhiều thời gian kiểm soát bóng và có cơ hội tạo nên sự đột biến trong những tình huống tấn công của U23 Việt Nam. Dù đội tuyển U23 Việt Nam chỉ mới có 4 ngày tập luyện cùng nhau, nhưng VFF và HLV Hữu Thắng đã có một sự chuẩn bị dài hơi cho lứa cầu thủ trẻ hiện tại. Bởi lực lượng của U23 Việt Nam lần này đã có sự chuẩn bị từ hơn 3 năm nay. Cụ thể, nòng cốt của U23 Việt Nam chủ yếu là các cầu thủ từng khoác áo U19 Việt Nam, U23 Việt Nam và cả ĐTQG tham dự các giải Đông Nam Á và cấp độ châu lục. Rõ ràng, sự ăn ý chính là một trong những điểm mạnh nhất của U23 Việt Nam thời hiện tại và cả trong tương lai. Vấn đề còn lại là cách lắp ghép, vận hành chiến thuật làm sao cho hài hòa và trơn tru nhất có thể. Dũng Phương 