Băng qua đường ngang dân sinh, người đàn ông bị tàu đâm tử vong
Ông Hải điều khiển xe máy vượt đường ngang dân sinh đúng lúc đoàn tàu Bắc Nam đang chạy đến. Hậu quả ông Hải bị tàu tông văng xa 50m, tử vong tại chỗ.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h42 ngày 6-2, trên đường sắt Bắc - Nam thuộc xã địa bàn xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Vào thời điểm đó, ông Phùng Bá Hải (SN 1967, trú tại xóm 3, xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) điều khiển xe máy mang BKS: 37K1 – 648.69 lưu thông trên QL 1A. Khi đi đến địa điểm trên, ông Hải đánh lái cho xe vượt đường ngang dân sinh. Đúng lúc này, đoàn tàu SE 8 đang chạy hướng Nam – Bắc đang trờ tới. Ông Hải bị tàu tông trúng hất văng xa 50 mét và tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe máy của ông bảy hư hỏng nặng. Nhận được tin báo về vụ tai nạn, lực lượng CSGT Công an huyện Nghi Lộc có mặt kịp thời cùng với nhân viên đường sắt lập biên bản hiện trường, giải quyết vụ việc theo quy định. 