Lập báo cáo, phương án xử lý tồn tại ở các dự án lĩnh vực công thương
Bộ Công Thương đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty rà soát phương án xử lý, giải quyết tồn tại của các dự án, doanh nghiệp; từ đó đề xuất phương án khả thi nhất, báo cáo Bộ Công Thương.
Trong phương án đề xuất, cần đưa các kiến nghị tập trung vào cơ chế tài chính, giải pháp thị trường, giải pháp quản trị doanh nghiệp. Vụ Kế hoạch (Bộ Công Thương) chủ trì, lập báo cáo tổng thể về 12 dự án còn tồn tại, khó khăn, báo cáo lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10-2-2017. Bộ Công Thương yêu cầu, báo cáo theo từng dự án cụ thể, bao gồm các nội dung chính, khái quát về dự án... Cùng với đó, Bộ Công Thương yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức; hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2-2017. Gia Khánh 