Loại giấy in có thể tái sử dụng hơn 80 lần
Loại giấy mới có thể xóa đi, in lại hơn 80 lần mà không cần thêm mực, đem lại giá trị lớn đối với kinh tế và môi trường.
Loại giấy mới có thể xóa đi rồi in lại hơn 80 lần. Ảnh: Wang. Một nhóm nghiên cứu quốc tế vừa công bố sản phẩm giấy mới có thể in bằng ánh sáng và xóa đi để dùng lại nhiều lần trên tạp chí Nano Letters, Engineers Garage hôm 3/2 đưa tin. Loại giấy này sử dụng tính chất thay đổi màu sắc khi tiếp xúc với ánh sáng của một số hóa chất. Giấy in thông thường sau khi được phủ một lớp phân tử nano mỏng sẽ trở thành loại giấy mới, có thể sử dụng tia cực tím để in. Ngoài ra, chữ viết trên giấy có thể dễ dàng bị xóa bỏ khi nó được làm nóng ở nhiệt độ 120 độ C. Vì thế, loại giấy này có thể tái sử dụng hơn 80 lần. Mục đích của sản phẩm này là nhằm giảm các ảnh hưởng tiêu cực về kinh tế và môi trường trong quá trình sản xuất giấy. "Điều quan trọng nhất trong nghiên cứu của chúng tôi đó là tạo ra loại giấy mới có hình dạng và tạo cảm giác giống giấy thường. Tuy nhiên, chúng có thể in và xóa nhiều lần mà không cần thêm mực. Loại giấy này sẽ đem đến giá trị lớn về kinh tế và môi trường cho xã hội hiện đại", Yandong Yin, làm việc tại trường Đại học California, Mỹ, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. Theo VNE 