Thấy Mkhitaryan tỏa sáng, Mourinho bắt đầu kể công
Chiến lược gia người Bồ cho rằng, ông đã hành động đúng khi bảo vệ Mkhitaryan bằng cách, không để anh thi đấu trong giai đoạn đầu mùa.
Ngôi sao người Armenia dần trở thành nhân tố quan trọng trên hàng công Quỷ đỏ với khả năng gây đột biến cao. Anh chính là người chơi hay nhất ở chuyến làm khách trên sân Leicester với pha solo mở tỉ số và đường chuyền cho Mata ấn định chiến thắng 3-0. Mkhitaryan đang chơi tốt trong màu áo Quỷ đỏ Nhưng có một thực tế, phải đến cuối tháng 11, Mkhitaryan mới được Mourinho trao nhiều cơ hội thi đấu tại sân Old Trafford. Anh tỏa sáng trong chiến thắng 4-1 trước West Ham ở tứ kết cúp liên đoàn với hai đường chuyền thành bàn. Kể từ đó, phong độ của Mkhitaryan cực kỳ ấn tượng. Cú đá cháy lưới Schmeichel hôm qua là bàn thắng thứ 5 do Mkhitaryan thực hiện mùa này. Không ngạc nhiên khi anh nhận được lời khen từ thầy Mourinho. Trong đoạn trả lời phỏng vấn, "người đặc biệt" cũng nói rõ lý do vì sao trình làng Mkhitaryan muộn: "Thi thoảng, các bảo vệ cầu thủ tốt nhất là không xếp họ thi đấu. Quan điểm của mọi người luôn mặc định rằng 'nếu một cầu thủ không ra sân nghĩa là HLV trù dập cậu ấy'. Nhưng sự thực không phải vậy. Đôi lúc, tôi không điền tên học trò của mình vào danh sách đăng ký là bởi muốn bảo vệ cậu ấy. Mkhitaryan là một trong số những hoàn cảnh như vậy. Anh ta được che chở, bao bọc và dần thích nghi với môi trường Ngoại hạng khắc nghiệt. Giờ các bạn thấy đấy, Micky đang làm những điều kỳ diệu cho MU trên sân cỏ. Tiền vệ người Armenia chơi rất tốt." * T.A 