Tin nóng bóng đá tối 6/2: Mourinho lại bị trò cũ chê bai
FLC Thanh Hóa được thưởng đậm; Trò cũ nói xấu Mourinho; Sao Lyon tỏ tình với Barca là những tin tức bóng đá nóng nhất tối 6/2.
 Tin nóng bóng đá tối 6/2: Mourinho lại bị trò cũ chê bai  Lịch thi đấu bóng đá tối 6/2  FLC Thanh Hóa được thưởng đậm Với 3 trận thắng 1 trận hòa sau 4 vòng đấu đầu tiên của V-League 2017, CLB FLC Thanh Hóa đã được UBND tỉnh Thanh Hóa thưởng tổng cộng 600 triệu đồng (mỗi trận thắng 200 triệu). Đây là mức thưởng mà UBND tỉnh Thanh Hóa dành cho FLC Thanh Hóa đối với mỗi trận thắng, chưa kể những phần thưởng khác từ phía Tập đoàn FLC của ông bầu Trịnh Văn Quyết. Ngó lơ Arsenal, sao Lyon muốn khoác áo Barca Trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình Pháp Canal +, tiền đạo Alexandre Lacazette cho biết anh nhiều khả năng sẽ rời Lyon vào cuối mùa giải này. Trong khi đó, khi được hỏi về bến đỗ mơ ước sau khi rời Pháp, Lacazette không ngần ngại nhắc tới Barcelona. Nếu tới đây, Lacazette sẽ có cơ hội thi đấu với người đồng đội cũ của anh tại Lyon là trung vệ Samuel Umtiti. Real cân nhắc rời La Liga Theo tờ Marca, chủ tịch Florentino Perez đã tỏ ra vô cùng tức giận sau khi nghe tin trận đấu giữa Real Madrid và Celta Vigo bị hoãn vì lý do thời tiết. Nguyên nhân sâu xa của lý do trên là vì một cơn bão lớn đã khiến SVĐ Balaidos bị hư hại phần mái che và không đảm bảo an toàn cho các CĐV cũng như cầu thủ. Phía Real tin rằng điều đó là không đủ thuyết phục để hoãn cả một trận đấu. BLĐ của Kền kền trắng có lý do để cân nhắc việc rời khỏi La Liga để đi đầu trong việc tổ chức ra siêu giải đấu hàng đầu châu Âu (European Super League). Nhà vô địch Euro sang Trung Quốc thi đấu Cựu hậu vệ của Chelsea, Ricardo Carvalho, cầu thủ đã giành chức vô địch Euro 2016 cùng với đội tuyển Bồ Đào Nha đã đồng ý gia nhập CLB Shanghai SIPG của HLV Villas-Boas. Trước khi gia nhập Shanghai SIPG, Carvalho đã chơi bóng 3 năm cho CLB Monaco ở Pháp. Shanghai SIPG chính là đội bóng đã chiêu mộ tiền vệ Oscar của Chelsea với giá 60 triệu bảng vào tháng Giêng năm nay. Martial lên tiếng về tin đồn rời M.U Mới đây, Martial đã viết lên trang Twitter cá nhân của mình: “Đừng lắng nghe những gì mà báo chí viết. Đó đều là những thông tin sai lệch. Tiến lên United”. Tiền đạo người Pháp là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man United mùa trước với 17 bàn thắng trên mọi mặt trận, nhưng anh đã không ra sân 3 trận gần đây tại Premier League. Sao Real mắng CĐV là lũ ngu Hậu vệ người Brazil Marcelo chúc mừng sinh nhật người đồng hương Neymar trên Instagram, chỉ vài phút trước khi anh làm điều tương tự với đồng đội Ronaldo ở Real Madrid. Câu chuyện vặt vãnh này đã làm một bộ phận CĐV đội bóng Hoàng gia không hài lòng. Trong bức ảnh Marcelo dùng để chúc mừng sinh nhật thứ 25 của Neymar, nhiều người hâm mộ mắng Marcelo bất lịch sự vì không chúc Ronaldo. Quá bực tức trước cách xử sự thô lỗ của CĐV Real, Marcelo chửi thẳng: “Câm mồm đi lũ ngu”. Thêm trò cũ nói xấu Mourinho Trả lời phỏng vấn báo chí Anh, tiền vệ người Brazil Willian cho hay: "Antonio Conte luôn luôn làm việc chăm chỉ với chúng tôi. Ông ấy chuẩn bị cho chúng tôi tất cả mọi thứ liên quan đến đối thủ, qua đó giúp chúng tôi có một cái nhìn toàn diện hơn. Rõ ràng, Conte có phương pháp đào tạo và một triết lý hoàn toàn khác biệt so với Jose Mourinho. Ông ấy cũng mang tới cho chúng tôi nhiều động lực hơn hẳn". T.H 