Phiên sáng 6/2: Bắt đáy HVG, cặp đôi KLF-FLC tiếp tục hút tiền
Thị trường tiếp tục điều chỉnh và VN-Index đánh mất mốc 700 điểm trong phiên sáng nay. Tuy nhiên, cặp đôi FLC-KLF vẫn hút dòng tiền mạnh, trong khi lực cầu bắt đáy đã bắt đầu tìm tới HVG.
VN-Index đã có chuỗi 5 phiên tăng điểm liên tiếp khá ấn tượng trong thời gian trước và sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu để lần đầu tiên kể từ 2008 vượt qua mốc 700 điểm. Tuy nhiên, ngay trong phiên giao dịch thứ 2 sau kỳ nghỉ Tết (phiên cuối tuần trước), áp lực chốt lời đã xuất hiện, khiến chỉ số này quay đầu giảm điểm. Nhiều nhận định của công ty chứng khoán, cũng như các chuyên gia chứng khoán cho rằng, đây chỉ là điều chỉnh kỹ thuật cần thiết của thị trường. Trong trung và ngắn hạn, xu hướng của thị trường vẫn tích cực và nhà đầu tư có thể tận dụng các nhịp điều chỉnh để tích lũy thêm các cổ phiếu cơ bản. Mốc tiếp theo của VN-Index được một số chuyên gia dự đoán là 730 điểm. Trong phiên giao dịch sáng nay, VN-Index đã hồi nhẹ trở lại khi mở cửa nhờ sự hỗ trợ của một số mã lớn, nhất là VNM và SAB. Trong đó, VNM sau thông tin kết quả kinh doanh khả quan và việc F&N tiếp tục đăng ký mua vào hơn 21 triệu cổ phiếu đã có chuỗi phiên tăng giá tốt sau Tết, góp phần không nhỏ giúp VN-Index vượt mốc 700 điểm. Tuy nhiên, trong phiên giao dịch sáng nay, khi qua mốc 134.000 đồng, VNM đã chịu áp lực chốt lời và quay đầu giảm giá trở lại. SAB cũng không duy trì được sắc xanh lâu. Ngoài ra, một số mã lớn khác như nhóm ngân hàng, bảo hiểm, dầu khí cũng nhanh chóng đảo chiều, khiến VN-Index quay đầu và mất mốc 700 điểm. Đà giảm của chỉ số đang ngày một nới rộng khi lực bán chốt lời tại các mã lớn tiếp tục gia tăng. Trong nhóm này, chỉ còn một số mã giữ đước sắc xanh nhạt như ROS, DPM, HPG, MSN. Dù nhiều mã quay đầu đảo chiều, nhưng lực mua cũng chưa quá vội vàng. Bên nắm giữ tiền mặt dường như vẫn đang chờ đợi thị trường sẽ điều chỉnh sâu hơn chút nữa mới mua vào, khiến thanh khoản thị trường chưa cải thiện nhiều trong nửa đầu phiên. Dù vậy, trong nửa cuối phiên, dòng tiền đã chảy mạnh hơn, giúp một số mã lớn như VCB, BVH, VIC phục hồi, kéo VN-Index trở lại. Tuy nhiên, kết thúc phiên, chỉ số này cũng không thể thoát được phiên giảm điểm thứ 2 liên tiếp. Cụ thể, chốt phiên sáng nay, VN-Index giảm 1,69 điểm (-0,24%), xuống 698,66 điểm với 102 mã tăng và 116 mã giảm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 73 triệu đơn vị, giá trị 1.355,68 tỷ đồng, trong đó giao dịch thỏa thuận chỉ đóng góp 7,24 triệu đơn vị, giá trị 99,5 tỷ đồng. VNM sau chuỗi tăng ấn tượng trước đó đã bị chốt lời trong phiên sáng nay khi vượt qua ngưỡng 134.000 đồng. Chốt phiên, VNM giảm 0,45%, xuống 133.300 đồng với hơn nửa triệu đơn vị được khớp, trong đó khối ngoại mua, bán khá cân bằng. VCB sau khi chịu rung lắc đầu phiên, đã hồi phục trở lại khi chốt phiên ở mức 38.750 đồng, tăng nhẹ 0,13%. BID cũng lấy lại được đà tăng nhẹ 0,3%, lên 17.250 đồng khi chốt phiên với tổng khớp 2,19 triệu đơn vị. Tương tự, VIC cũng lấy lại được đà tăng 1,19%, lên 42.500 đồng sau khi bị đẩy về tham chiếu; BVH cũng có sắc xanh sau khi bị kéo xuống dưới tham chiếu khi chốt phiên tăng nhẹ 0,47%, lên 63.700 đồng. Các mã lớn khác duy trì được đà tăng là DPM, DHG, HPG, ROS, REE. Trong khi đó, MSN lại đảo chiều giảm nhẹ dù có mức tăng khá tốt đầu phiên, SAB cũng không thể trở lại tham chiếu khi giảm 0,92%, xuống 215.000 đồng; nhóm dầu khí cũng đồng loạt đóng cửa dưới tham chiếu… Phiên hôm nay, HVG gây chú ý khi nhận được lực cầu bắt đáy tốt sau chuỗi giảm mạnh trước đó. Mở cửa với mức sàn 7.250 đồng, nhưng lực cầu bắt đáy giúp mã này thoát khỏi mức sàn với thanh khoản tốt. Tuy nhiên, lực cung vẫn lớn khiến HVG đóng cửa giảm mạnh 6,55%, xuống 7.280 đồng với gần triệu đơn vị được khớp, chỉ sau FLC. Cổ phiếu này, cùng “người anh em” KLF trên sàn HNX đã gây “náo loạn” thị trường trong phiên cuối tuần trước khi cùng tăng trần với sức mua lớn. Trong phiên sáng nay, dù có khởi đầu chậm chạp và không duy trì được sắc tím, nhưng FLC vẫn là tâm điểm của dòng tiền khi có tổng khớp gần 8,45 triệu đơn vị, lớn nhất sàn HOSE và chốt phiên tăng 4,17%, lên 5.740 đồng. Trong khi đó, KLF dù cũng có đôi lúc gặp khó khăn, nhưng lực cầu lớn về nửa cuối phiên đã giúp mã này duy trì đà tăng trần phiên thứ 2 liên tiếp, lên 2.500 đồng với 3,27 triệu đơn vị được khớp và còn dư mua giá trần. Trong khi đó, ATG, CDO, DHM vẫn đang tiếp tục phục hồi ấn tượng sau chuỗi ngày giảm sàn kỷ lục trước đó. Cũng đang có sắc tím là KAC, ANV, UDC, BTT, SGT, VNG, KSA, MCG... Trên HNX, diễn biến của HNX-Index tích cực hơn so với VN-Index khi giằng co trên mốc tham chiếu. Dù có thời điểm đã chớm sắc đỏ, nhưng hiện chỉ số này vẫn duy trì được đà tăng nhẹ nhờ sự hỗ trợ của SHB, VCG, trong khi sức ép đang đến từ ACB và nhóm dầu khí. Chốt phiên, HNX-Index tăng nhẹ 0,02 điểm (+0,02%), lên 85,05 điểm với 55 mã tăng và 71 mã giảm. Tổng khối lượng giao dịch khớp lệnh đạt 23 triệu đơn vị, giá trị 193,7 tỷ đồng. Ngoài KLF, SHB là mã gây chú ý lớn trong phiên sáng nay khi bất ngờ có sức hút lớn, chốt phiên tăng 4,08%, lên 5.200 đồng với hơn 6 triệu đơn vị được khớp. Một số mã khác trên sàn HNX có sắc tím trong phiên sáng nay như HKB, NHP, DPS, CVN, KHB … Trên thị trường UPCoM, dù cũng có sắc xanh khi mở cửa phiên giao dịch sáng nay, nhưng đà tăng chỉ duy trì được nửa đầu phiên, chỉ số UPCoM-Index sau đó quay đầu giảm điểm và đóng cửa trong sắc đỏ khi các mã lớn như HVN, ACV, MSR đảo chiều. Chốt phiên sáng, UPCoM-Index giảm 0,17 điểm (-0,32%), xuống 55,14 điểm với 33 mã tăng, 32 mã giảm và 21 mã đứng ở tham chiếu, còn lại đa số không có giao dịch. Tổng khối lượng giao dịch đạt 1,18 triệu đơn vị, giá trị 24,76 tỷ đồng. Các mã lớn trên sàn này đều đóng cửa trong sắc đó, trong đó HVN giảm 1,02%, xuống 38.500 đồng, ACV giảm 1,38%, xuống 50.100 đồng với 194.900 đơn vị được chuyển nhượng, cao thứ 2 trên sàn này, sau TVB (221.000 đơn vị), MSR giảm 1,45%, xuống 13.500 đồng. FOX thậm chí còn giảm tới 8,12%, xuống 90.000 đồng. T.Lê 