Sơn Tùng M-TP 'thả thính' trước ngày Valentine
Ngày 14/2 tới, ca sĩ Sơn Tùng M-TP sẽ chính thức giới thiệu MV mới nhất của mình có tên gọi Nơi này có anh. Và để hâm nóng thị trường, Sơn Tùng vừa "thả thính" bằng một teaser dài 32 giây với những cảnh quay tại Hàn Quốc.
Nơi này có anh là một dự án được Sơn Tùng ấp ủ từ rất lâu.Ca khúc thuộc thể loại Pop và RnB này được Sơn Tùng viết trước ca khúc Lạc Trôi nhưng chưa được công bố vì đây là món quà nam ca sĩ muốn gửi tặng đến những người yêu quý mình trong dịp Valentine. Sơn Tùng trở về với hình tượng cũ trong MV mới Anh cho biết “Trong dịp Valentine, nhiều người hay nhắc về tình yêu đôi lứa nhưng với Tùng, ngày Valentine cũng là ngày để Tùng thể hiện tình cảm với những người yêu quý mình nên Tùng quyết định gửi tặng mọi người ca khúc Nơi này có anh như món quà yêu thương. Tùng luôn xem tất cả những người quý mến Tùng như “người yêu” nên Tùng muốn mọi người sẽ hạnh phúc trong ngày Valentine”. Đây cũng là lần đầu tiên mà Sơn Tùng M-TP viết một ca khúc về tình yêu màu hồng, ít đâu khổ, chia lìa. Nơi này có anh cũng đánh dấu sự kết hợp lần đầu tiên của nhạc sỹ Khắc Hưng và ca sĩ Sơn Tùng M-TP và cũng là sự kết hợp lần đầu tiên giữa Sơn Tùng M-TP và đạo diễn Gin Trần, người được biết đến là đạo diễn khá mát tay trong các MV ngôn tình. Mặc dù Gin Trần và Sơn Tùng biết nhau từ lâu nhưng đến khi Nơi này có anh, cả hai mới có cơ hội được hợp tác chung trong một sản phẩm. MV "Nơi này có anh" được quay tại Hàn Quốc Ngoài giai điệu và ca từ được nam ca sĩ đầu tư thì MV Nơi này có anh cũng được Sơn Tùng chăm chút kỹ. Với nội dung là một câu chuyện tình yêu ngọt ngào nên Sơn Tùng M-TP chọn Hàn Quốc là bối cảnh chính để thực hiện MV. Không còn hình ảnh cổ trang đầy ma mị, Sơn Tùng trở lại với vẻ ngoài "soái ca" trong MV lần này. MV sẽ được chính thức phát hành vào nửa đêm ngày 14/2 trên kênh YouTube chính thức của Sơn Tùng M-TP. N.M 