'Bạn gái tôi là sếp' - lựa chọn thú vị cho lễ tình nhân
“Bạn gái tôi là sếp” được chuyển thể từ bộ phim ăn khách tại Thái Lan “ATM Lỗi tình yêu”. Tuy nhiên, những nét phá cách trong kịch bản và việc khai thác nhân tố mới như Đỗ An tạo cho tác phẩm này một nét duyên dáng riêng biệt.
“Bạn gái tôi là sếp” xoay quanh hai nhân vật chính, Oanh ( Miu Lê ) và Cường (Đỗ An). Thay vì đảm nhận vai “bà nội” của người yêu, Miu Lê hóa thân thành một nàng sếp khó tính, thét ra lửa. Do quy định đặc biệt của công ty, cô buộc phải giấu giếm tình cảm dành cho đồng nghiệp cấp dưới. Mâu thuẫn bắt đầu nảy sinh khi cặp đôi trở thành địch thủ trong cuộc đua tìm lại món tiền đã mất từ máy ATM bị lỗi. Người thắng cuộc sẽ được ở lại công ty làm việc. Câu chuyện tình yêu đấy ắp âm mưu, sự hài hước nhưng cũng không kém phần lắng đọng được mở ra từ đây. Đỗ An – Một phát hiện mới mẻ Tuy từng hoạt động trong lĩnh vực người mẫu, thiết kế mỹ thuật cho phim ảnh nhưng Đỗ An lại được biết đến nhiều hơn với vai trò ông xã của Lê Thúy. Chính vì vậy, khi anh thử sức với vai chính trong “Bạn gái tôi là sếp” và nhập vai khá ngọt, khán giả đã thực sự bị bất ngờ. Đỗ An gây bất ngờ với khả năng diễn xuất khi thủ vai chính trong "Bạn gái tôi là sếp" Nam diễn viên không ngần ngại thể hiện sự đanh đá, mưu mẹo trong những pha đối đầu với vợ sắp cưới, nhưng đôi khi cũng bày tỏ sự lãng mạn, thủy chung trong những tình huống hiểm nguy. Bên cạnh lối diễn xuất duyên dáng, ngoại hình của Đỗ An cũng được đánh giá cao. Nếu biết tận dụng cơ hội và phát huy những điểm mạnh của bản thân, chắc chắn anh sẽ trở thành một nhân tố tiềm năng của điện ảnh Việt trong thời gian sắp tới. Hình tượng bà chằn của Miu Lê gây ấn tượng đặc biệt với khán giả Miu Lê vẫn giữ được phong độ diễn xuất ổn định từ sau “Em là bà nội của anh”. Thậm chí, khả năng biến hóa tính cách nhân vật của cô còn được đánh giá cao hơn. Oanh là một cô gái xinh đẹp, trẻ trung nhưng vô cùng nghiêm túc trong công việc. Những phân cảnh cô trừng mắt quát nhân viên hay cái nhìn tinh quái khi tố cáo tội trạng của cấp dưới khiến khán giả phải rùng mình. Tuy nhiên, khi trở về bên người yêu, Oanh sống đúng với bản chất của mình, một cô nàng đa cảm, dễ thương nhưng không kém phần tinh quái. Dàn diễn viên phụ của bộ phim, bao gồm những gương mặt hot teen như Phở Đặc Biệt, Huyme, Ngọc Thảo…không làm khán giả thất vọng. Với nét tính cách đặc trưng từ những nhân vật trong bản gốc, họ đã có sự thêm thắt, biến tấu nhằm thể hiện chất riêng của bản thân. Đất diễn được phân bố hợp lý cho dàn diễn viên chính, phụ, tạo nên âm hưởng chung vui vẻ, hài hước, đậm chất giải trí cho bộ phim. Dàn nhân vật phụ như Phở Đặc Biệt, Ngọc Thảo, Huyme...khiến khán giả cười ngất với nhiều tình huống hài hước Đặc biệt, phần tạo hình nhân vật là một điểm cộng rất lớn cho “Bạn gái tôi là sếp”. Hình ảnh nữ diễn viên Lê Khánh với mái đầu hình cún cưng độc nhất hay mái tóc được cắt tỉa khéo léo, khoe trọn chữ “Gái” phía sau gáy của Huyme… khiến khán giả cười ngất ngay từ những phút đầu tiên của bộ phim. Những chi tiết này cũng thể hiện sự đột phá từ kịch bản gốc, giúp "Bạn gái tôi là sếp" phù hợp hơn với thị hiếu của khán giả và văn hóa Việt Nam. Sự hài hước đan xen những thông điệp về tình yêu Phần cuối của “Bạn gái tôi là sếp” có nhiều phân cảnh sâu lắng, lãng mạn. Những băn khoăn, dằn vặt khi phải lựa chọn kẻ ở, người đi của cặp đôi chính khiến cảm xúc của khán giả xúc động. Lời thoại của bộ phim đậm chất ngôn tình với những câu nói như “Khoảnh khắc hạnh phúc được sống bên cạnh người yêu thương mỗi ngày, nó đáng giá hơn gấp trăm ngàn lần khi phải chịu đựng nỗi cô đơn”… Tuy nhiên, diễn biến của bộ phim trong phần cuối được đẩy khá chậm, nhiều chi tiết thừa, rườm rà, khiến khán giả chưa thực sự hài lòng. “Bạn gái tôi là sếp” hiện đang được công chiếu trên toàn quốc. Dương Di  