Phụ nữ nhớ rõ: Đừng cố gắng biến mình thành kiểu người khác thích
Chúng ta có mặt trên đời không phải chỉ để tồn tại, mà là để tạo nên sự khác biệt. Thay vì trở thành một khuôn hình người khác muốn, hãy trở thành người khiến người khác phải mong cầu.
Phụ nữ nhớ rõ, đừng cố gắng biến mình thành kiểu người khác thích. Hãy làm mình trở thành người khiến người khác cần. Chúng ta có mặt trên đời không phải chỉ để tồn tại, mà là để tạo nên sự khác biệt. Thay vì trở thành một khuôn hình người khác muốn, hãy trở thành người khiến người khác phải mong cầu. Cuộc đời này chính là thế, sẽ không ai bao dung bạn, dung túng cho sự ngỗ ngược của bạn, bao che mọi khyết điểm của bạn. Họ sẽ không vì bạn xinh đẹp hay quyến rũ mà ở bên bạn một đời, bởi ngoài kia có rất nhiều người đẹp hơn bạn. Cuộc đời này trớ trêu lắm, xinh đẹp không đủ, phụ nữ còn cần phải có bản lĩnh và cốt cách. Phụ nữ cần phải có bản lĩnh làm chủ cuộc chơi và điều khiển cuộc đời. Đàn ông có thể nâng bạn dậy khi vấp ngã, cũng có thể đẩy bạn ra khi phai nhạt. Nên mới nói, phụ nữ nhớ kĩ, cuộc đời rất tàn khốc, bạn không có bản lĩnh, không tài giỏi thì không ai giúp được bạn đâu. Hãy tồn tại như ánh mặt trời chói lọi hoặc như một cơn mưa tầm tã. Nắng là nắng, mưa là mưa, tuyệt đối đừng lập lờ. Đừng như hoa trong gương, trăng trong nước vĩnh viễn không có can đảm nắm giữ vận mệnh của chính mình. Cuộc đời này, đến một lúc nào đấy nhất định bạn sẽ hiểu, chúng ta cần nhiều hơn tình yêu đơn thuần. Phụ nữ, dù ở ngoài xã hội có mạnh mẽ bao nhiêu, có thành công nhường nào, khi về đến nhà, cũng chỉ là một người vợ, người yêu, là đàn bà, đều mong manh và yếu đuối. Phụ nữ, dù có kiên cường bao nhiêu, đối mặt với dông bão của xã hội một cách phi thường, nhưng khi yêu, đều khờ dại và đáng thương. Phụ nữ, ở ngoài xã hội đã đủ kiên cường, gặp được người mình yêu mà vẫn phải cố gắng kiên cường, chính là đã gặp sai người. Phụ nữ, nếu gặp được người khiến họ rũ bỏ hết bao nhiêu mạnh mẽ, cởi xuống lớp áo giáp đầy gai nhọn, chính là họ đã gặp đúng người. Theo TTXVN 