Bồi dưỡng chính trị cho thanh niên chuẩn bị lên đường nhập ngũ
Sáng 6/2, Trung tâm Bồi dưỡng chính trị thị xã Hồng Lĩnh phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự thị xã khai mạc lớp bồi dưỡng chính trị cho các thanh niên chuẩn bị lên đường nhập ngũ năm 2017.
Trong chương trình bồi dưỡng, các học viên được trang bị 3 chuyên đề: Truyền thống lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam, lực lượng vũ trang nhân dân; Luật Nghĩa vụ quân sự; truyền thống thanh niên Việt Nam. Lớp học nhằm giúp các học viên nâng cao nhận thức về chính trị, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, trách nhiệm của tuổi trẻ góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những kiến thức được truyền đạt là cơ sở để những thanh niên ưu tú tiếp tục rèn luyện, trau dồi thêm kiến thức, phẩm chất, đạo đức, nâng cao trình độ chính trị, hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian ở quân ngũ. Tại huyện Thạch Hà, Ban CHQS huyện, Trung tâm Chính trị, Huyện đoàn Thạch Hà phối hợp tổ chức lớp bồi dưỡng kết nạp đảng cho 110 thanh niên ưu tú tình nguyện lên đường nhập ngũ năm 2017. Trong thời gian 4 ngày, 110 thanh niên ưu tú của huyện nhập ngũ trong đợt này sẽ được học tập, trang bị một số chuyên đề như: Khái quát lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung phát triển 2011); nội dung cơ bản của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phấn đấu để trở thành người đảng viên Đảng Cộng sản và giáo dục chủ nghĩa yêu nước Việt Nam… Được biết, đợt nhập ngũ năm nay, 110 thanh niên huyện Thạch Hà sẽ được biên chế về các đơn vị: Sư đoàn 324 – Quân khu 4, Biên phòng Hà Tĩnh, Vùng 4 Hải Quân và Trung đoàn 841 – Bộ CHQS tỉnh Hà Tĩnh. Hằng Hà - Đức Hoàng 