Cựu nữ sinh Ngoại Thương "gây sốt" MXH nhờ vòng 3 nóng bỏng và vòng 1 siêu đẹp
Không thể ngờ rằng cô gái xinh đẹp quyến rũ này đã là mẹ của một bé trai 3 tuổi.
Gần đây trên mạng xã hội đang chia sẻ chóng mặt những hình ảnh được cho là của nữ sinh Ngoại Thương với ngoại hình xinh đẹp như hot girl cùng vóc dáng nóng bỏng không tì vết. Hàng ngàn cư dân mạng đã không ngại ngần dành tặng những lời khen có cánh cho cô nữ sinh này. Được biết chủ nhân của những bức ảnh này có tên là Ngọc Phương, cô năm nay 25 tuổi đang sống tại Hà Nội. Hiện tại Ngọc Phương đã tốt nghiệp trường ngoại thương và là gương mặt được chú ý nhiều trên mạng xã hội. Thật bất ngờ cô gái xinh đẹp này hiện đã làm mẹ của một bé trai 3 tuổi. Dù đã qua một lần sinh nở nhưng cô vẫn khiến người người phải ngước nhìn vì  vóc dáng săn chắc  cùng số đo ba vòng hoàn hảo: 86 - 60 - 90 không kém gì các người mẫu. Không gày gò mảnh mai, cô gái 9x gây ấn tượng với vóc dáng đầy đặn, gợi cảm Chia sẻ về bí quyết làm đẹp - giữ dáng của mình, Ngọc Phương không ngần ngại cho biết mỗi ngày cô đều dành 2 tiếng trong phòng tập gym và ưu tiên các bài tập cho vùng cơ bụng - mông - đùi. Kèm theo đó là các bài tập nặng để cơ thể có đường nét rõ ràng săn chắc như cycling, body pump, bum & tum,... Ngoài ra cô còn thường xuyên theo học các bài nhảy sexy để cơ thể mềm dẻo, linh hoạt hơn như: jam, zumba, sexy dance. Cô rất chú ý tới việc luyện tập để duy trì vóc dáng cơ thể Với chế độ luyện tập nghiêm khắc và kiên trì như vậy đương nhiên chế độ ăn uống cũng được cô gái 9x này đặc biệt chú ý: "Về chế độ ăn mình luôn chú ý ăn uống sao cho tốt cho da và dáng, cụ thể là mình không ăn các đồ chiên xào và đường, hạn chế tối đa tinh bột và các đồ cay nóng. Đồng thời giảm thiểu thịt trong mỗi bữa ăn và ăn nhiều rau với hoa quả tươi. Ngoài ra mình còn chăm chỉ uống vitamin cho đẹp da và uống đủ 2 - 3l nước mỗi ngày nữa." Không chỉ có số đo ba vòng gợi cảm, làn da trắng sứ cũng là điều giúp cô được nhiều người ngưỡng mộ. Không chỉ có lợi thế vóc dáng, làn da trắng sứ mịn màng cũng chính là vũ khí thứ 2 của cô gái 9x. Để giữ làn da luôn trắng mịn kể cả sau khi sinh em bé Ngọc Phương rất cầu kỳ cho các bước chăm dưỡng da của mình mỗi ngày: "Mình đắp mặt hằng ngày và tẩy da chết thường xuyên từ 1 - 2 lần/tuần để da luôn được chăm sóc tối đa. Mình rất thích phương pháp dưỡng da layer (dưỡng da nhiều bước) của các cô gái Hàn Quốc và thường xuyên áp dụng mỗi ngày. Không chỉ dưỡng cho mặt, body cũng được mình chăm chút cẩn thận bằng cách tẩy da chết và bôi lotion." Ngọc Phương với làn da trắng không tì vết khiến nhiều người ao ước Nhờ sự kiên trì mỗi ngày mà bà mẹ một con Ngọc Phương luôn khiến người khác phải ghen tị vì sắc vóc của mình. Cô chia sẻ trong tương lai mình vẫn sẽ luôn dành thời gian để làm đẹp và chăm sóc cơ thể vì với phụ nữ nhan sắc chính là một vũ khí rất quan trọng giúp chúng ta tự tin hơn trong cuộc sống. Hãy cùng xem thêm một vài hình ảnh khác của bà mẹ một con Ngọc Phương nhé: Cận cảnh làn da đẹp không tì vết của cô Cô có cuộc sống khá sang chảnh Theo An An - Ảnh: NVCC (Khám phá) 