Hyundai "nhá hàng" mẫu Elantra GT 2018 mới
Hyundai vừa để lộ diện một vài hình ảnh không đầy đủ về mẫu Hyundai Elantra GT 2018 chuẩn bị cho ra mắt triển lãm Chicago vào tháng 2/2017.
Theo hình ảnh tiết lộ từ nhà sản xuất, Hyundai Elantra GT 2018 có thể là mẫu i30 thế hệ mới vừa được trình làng tại triển lãm ô tô Paris 2016. Tuy nhiên, mẫu xe này đã có một vài thay đổi nhỏ và được đổi tên thành Elantra GT. Mặc dù Hyundai chỉ để lộ diện một vài đặc điểm về Elantra GT 2018 như lưới tản nhiệt lớn hình lục giác, một phần vô lăng, cần số và nút khởi động có viền màu đỏ. Tuy nhiên, nếu để ý kỹ hơn sẽ dễ nhận thấy đây là phiên bản spot đậm chất thể thao dành riêng cho thị trường Mỹ của Hyundai Elantra GT 2018. Chưa có thông tin nào liên quan tới động cơ Elantra GT 2018 được tiết lộ nhưng rất có thể mẫu xe này được trang bị động cơ xăng tăng áp 3 xi-lanh, 1.0L và động cơ diesel tăng áp 3 xi-lanh, 1.6L đạt chuẩn châu Âu của mẫu i30. Với động cơ xăng, Elantra GT 2018 sẽ có sức mạnh 147 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250Nm. Còn với bản máy dầu Elantra GT 2018 sẽ cung cấp sức mạnh 201 mã lực và mô-men xoắn cực đại 300Nm. Thông tin chi tiết và đầy đủ về mẫu Hyundai Elantra GT 2018 sẽ được tiết lộ tại Triển lãm Chicago Auto Show trong tháng 2 này. 