Ông Trump nói Iran 'quốc gia khủng bố', Nga đáp trả thế nào?
Nga vừa có những phát biểu đáp trả cáo buộc Iran là "quốc gia khủng bố số một" của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Nga đã có những phát biểu đáp trả cáo buộc Iran là "quốc gia khủng bố số một" của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Trước cáo buộc của Mỹ cho rằng Iran là “quốc gia khủng bố số một”, Điện Kremlin đã có những phản ứng cụ thể để bảo vệ Tehran, theo TASS ngày 6/2. Theo phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov, Moscow không coi Iran là quốc gia khủng bố và sẽ xây dựng các mối quan hệ với Tehran. "Chúng tôi không nhất trí với tuyên bố này", ông Peskov phản bác lại lời của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận định rằng Iran là "quốc gia khủng bố số một". "Tất cả các bạn đều biết rằng, Nga và Iran có mối quan hệ đối tác tốt đẹp. Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ của chúng tôi trong lĩnh vực kinh tế và thương mại. Chúng tôi hi vọng mối quan hệ này phát triển hơn nữa trong tương lai", ông Peskov nhấn mạnh. Ngoài ra, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết, Moscow lấy làm tiếc khi Mỹ áp đặt các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Iran sau vụ thử tên lửa mới nhất của Tehran. Ở một diễn biến có liên quan trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc phỏng vấn với hãng Fox News đã có phát biểu rằng Iran đang “coi thường Mỹ” và vẫn là " quốc gia khủng bố số một ”. "Họ không tôn trọng quốc gia chúng tôi. Họ là quốc gia khủng bố số một. Họ đang gửi tiền và vũ khí cho khủng bố ở tất cả mọi nơi", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói. Hán Hiển 