Angela Baby đúng chuẩn 'gái một con trông mòn con mắt'!
Dù mới sinh con xong, bà xã Huỳnh Hiểu Minh vẫn không ngại khoe mặt mộc rạng ngời trong bức ảnh chụp cùng chồng và gia đình dịp Tết vừa rồi.
Ngày 5/2, đôi vợ chồng trẻ Huỳnh Hiểu Minh và Angela Baby đã có một buổi tụ tập đầm ấm với gia đình và chụp hình lưu niệm cùng nhau. Trong ảnh, Angela Baby mặc áo đỏ ngồi giữa mẹ và bà ngoại trong khi Huỳnh Hiểu Minh mặc len đỏ cùng tông và đội mũ lưỡi trai đen trẻ trung.Tuy để mặt mộc nhưng Angela Baby vẫn tươi tắn, rạng ngời. So với những hình ảnh trước khi sinh, nhan sắc của mỹ nhân Cô phương bất tự thưởng vẫn không khác biệt gì nhiều. Cách đây không lâu, Angela Baby đã khiến giới truyền thông và công chúng xứ Trung ngỡ ngàng khi xuất hiện cực kì xinh đẹp sau khi xuất viện. Bà xã Huỳnh Hiểu Minh được công chúng tấm tắc khen ngợi cô là Bà bầu đẹp nhất Hoa ngữ. Đại gia đình Angela Baby và Huỳnh Hiểu Minh vui vẻ chụp hình đầu năm cùng nhau. Angela Baby vẫn tự tin chụp hình cùng bạn khi để mặt mộc. Nhan sắc Angela Baby sau khi sinh khiến cư dân mạng choáng ngợp vì…quá đẹp. Angela Baby quả không hổ danh là Bà bầu đẹp nhất Hoa ngữ. So với bức ảnh chụp cùng gia đình dịp Trung thu vừa qua, nhan sắc của bà xã Huỳnh Hiểu Minh hiện tại đã đằm thắm và mặn mà hơn. (Nguồn: Sina) Thu Phương 