Phố kinh doanh vàng chật cứng người trong ngày vía Thần Tài
Từ sáng sớm ngày 6.2 (mồng 10 tháng Giêng, còn được gọi là ngày vía Thần Tài), tại nhiều điểm bán vàng ở thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa) có rất đông người đến mua vàng để cầu may.
Người dân thành phố Thanh Hóa xếp hàng mua vàng trong ngày "vía Thần Tài" Từ sáng sớm, cả một đoạn phố tập trung các tiệm vàng trên đường Lê Hoàn, thành phố Thanh Hóa đã có hàng trăm người xếp hàng mua vàng. Khu vực để xe tại phố này hết chỗ, để xe lấn cả ra đường khiến giao thông ách tắc cục bộ. Hiệu vàng Kim Chung (thuộc Công ty thương mại vàng bạc Kim Chung, 219 Lê Hoàn) là địa chỉ có lượng người mua vàng đông nhất, tăng gấp 3-4 lần so với ngày thường. Cùng phố kinh doanh vàng Lê Hoàn, các tiệm vàng như Kim Anh, Kim Liên, lượng người mua cũng tăng gấp 2-3 lần so với ngày thường. Phố bán vàng Lê Hoàn ken đặc người mua vàng trong sáng 6.2 Ở đường Trần Phú, hiệu vàng Phú Đô (Chi nhánh Thanh Hóa của Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI) cũng đông người mua không kém. Tại đây, còn tổ chức cả múa lân, nhân viên mặc đồng phục tiếp đón khách hàng chu đáo. Lượng người mua tăng gấp 3-4 lần ngày thường Các mẫu vàng thường được người mua lựa chọn là nhẫn, dây chuyền, bông tai, lắc tay, lắc chân… và chủ yếu là vàng “ta”. Giá niêm yết tại hiệu vàng Kim Chung ngày 6.2 mua vào là 3,39 triệu đồng/chỉ, bán ra 3,48 triệu đồng/chỉ. Còn giá vàng miếng SJC tại hiệu vàng Phú Đô mua vào là 36,8 triệu đồng/lượng, bán ra là 37,75 triệu đồng/lượng. So với thời điểm trước tết Nguyên đán Đinh Dậu, giá vàng ngày vía Thần tài tăng hơn. Do nắm bắt được nhu cầu của người mua nên các doanh nghiệp có sự chuẩn bị, lượng người mua tăng gấp 3-4 lần ngày thường nhưng không có biểu hiện khan hiếm vàng. Minh Hải 