Người Sài Gòn đi chùa Ngọc Hoàng vía Thần tài
Ngày vía Thần tài, hàng nghìn người dân đến chùa Ngọc Hoàng (quận 1, TP HCM) - nơi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama viếng thăm hồi tháng 5/2016 - dâng hương cúng bái để cầu tài lộc, con cái.
Chùa Ngọc Hoàng hay chùa Phúc Hải, đường Mai Thị Lựu, quận 1, là một trong những ngôi chùa linh thiêng có tiếng ở TP HCM. Đây là nơi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama viếng thăm hồi tháng 5/2016. Vào những ngày đầu năm, rằm hay ngày lễ vía Thần tài, nơi này càng đông người dân, khách thập phương đổ về. Ngày vía Thần tài, từ sáng đến tối ngôi chùa có tuổi đời hơn 100 năm thu hút nhiều người dân đến viếng, cầu tài lộc. Bên ngoài cổng, xe cộ qua lại khó khăn vì dòng người đổ về chùa đông đúc. Tối 6/2, trong chùa lúc nào cũng đông nghẹt người đến cúng viếng, làm lễ. Ban quản lý chùa cho biết, từ đầu năm đến sau rằm tháng Giêng là thời điểm đông khách đến, nhất là vào ngày vía Ngọc hoàng (mùng 9 tháng Giêng) và vía Thần tài ngay ngày hôm sau. Vợ chồng chị Tú Ái lặn lội từ quận Bình Tân đến dâng lễ. Vừa đốt nhang, chị Ái nhẹ nhàng giải thích: "Tôi đi chùa này vài lần rồi vì nơi đấy rất linh thiêng. Ở đây có điện thờ Thần tài nên đến để cầu tài lộc đúng ngày vía ông thần này". Nhiều người khác còn chuẩn bị cả mâm lễ, tiền bạc để công đức. Khách thập phương làm nghi lễ rót dầu, dâng hương thể hiện thành tâm thành ý trước điện Ngọc hoàng. "Khi dâng dầu sẽ có một người đứng trước bàn thắp nhang nhận những lọ tinh dầu để rót vào ngọn đèn cúng. Khách sẽ nói tên và điều mình mong cầu để người này vừa rót dầu cúng, vừa khấn nguyện cho gia chủ", một người cúng giải thích. Sau giờ tan sở, anh Huỳnh Tuấn Anh (25 tuổi) vội vã đến chùa dâng lễ. "Ở đây cũng thờ cả ông Tơ bà Nguyệt nên tôi đến để cầu tình duyên bên cạnh mong muốn công việc tốt, sự an lành, phát tài", anh Tuấn Anh chia sẻ. Khu vực điện Thần tài đông nghẹt người xếp hàng làm lễ trong không gian nhỏ hẹp. Lực lương bảo vệ tất bật nhắc nhở mọi người đi đúng hàng lối. Nhiều người cố gắng chen ngược hàng để sờ những tượng thờ trong điện với mong ước sự may mắn, tiền tài. Nhiều người không chờ được cảnh xếp hàng đành vái lễ Thần tài từ xa. Chị Ngân cố gắng xếp hàng trong dòng người ken chặt. "Tôi chờ gần 20 phút rồi vẫn chưa đến lượt", chị than. Sau khi thắp hương, làm lễ hết các điện, người cúng sẽ xin số, bùa hộ mạng… với niềm tin sẽ nhận được sự che chở, phù hộ của các vị thần. Ngồi trên xe lăn, bà Nguyễn Thị Tư (84 tuổi, quận 6) nhờ con cháu đẩy đến viếng chùa. "Từ thời trẻ tôi đã thường xuyên đi chùa này. Không nhất thiết cứ phải ngày lễ, mỗi khi muốn lòng mình thanh tịnh tôi lại đến đây", bà Tư chia sẻ. Theo Vnexpress 