Vỏ Galaxy S8 và S8 Plus tiết lộ vị trí máy quét dấu vân tay mới?
Một vài hình ảnh xuất hiện trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc được cho là của Galaxy S8 và S8 Plus, đã hé lộ về vị trí đặt dấu vân tay mới của các sản phẩm này.
Khung cắt ở bên phải được cho là vị trí đặt cảm biến vân tay trên Galaxy S8 Theo PhoneArena, hình ảnh cho thấy vị trí một khung cắt ở bên phải của máy ảnh, được cho là nơi đặt máy quét dấu vân tay. Bên cạnh đó, phần vết cắt bên trái cho thấy nó đủ lớn để đặt cả đèn flash và máy ảnh. Như vậy, rất có thể Galaxy S8 sẽ không dùng cảm biến vân tay là nút Home ở mặt trước mà sẽ chuyển sang mặt lưng sau của máy. Tuy nhiên, nếu nhìn kỹ vào hình ảnh có thể thấy rằng nhiều vết mờ xung quanh logo Samsung, cho thấy dường như đã có một số chỉnh sửa trên nó. Đó là chưa kể việc phần khung cắt đặt cảm biến dấu vân tay không phải là quá đủ lớn để cho phép một ngón tay đặt liên tục vào đó. Vì vậy vẫn có những câu hỏi nhất định đặt ra liên quan đến tính xác thực của hình ảnh đăng tải trên Weibo. Được biết, các thông tin gần đây cho biết Samsung sẽ phát triển hai phiên bản màn hình kích thước khác nhau của Galaxy S8, bao gồm dùng màn hình 5,7 inch và 6,2 inch (Galaxy S8 Plus), nhưng đều sử dụng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel. Hai điện thoại di động sẽ được trang bị tùy chọn chip Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 tùy thuộc quốc gia chào bán. Chúng cũng đi kèm bộ nhớ RAM 4 GB hoặc 6 GB, máy ảnh 12 MP ở mặt sau và 5 MP ở mặt trước cho nhu cầu chụp ảnh tự sướng. Ngoài ra còn có cổng USB-C tích hợp, và pin của Galaxy S8 được kỳ vọng đạt dung lượng 3.250 mAh. Dự kiến, bộ đôi Galaxy S8 sẽ ra mắt chính thức vào ngày 29.3 trước khi cập bến thị trường vào giữa tháng 4 tới. Kiến Văn 