Cựu lãnh đạo xứ Catalonia ra tòa vì tổ chức trưng cầu dân ý
Ngày 6/2, cựu lãnh đạo xứ Catalonia (Tây Ban Nha) Artur Mas phải ra tòa vì tội bất tuân dân sự liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý nhằm đòi độc lập cho khu vực tách ra khỏi Tây Ban Nha.
Người dân Tây Ban Nha tham gia biểu tình tại Barcelona phản đối Catalonia tách khỏi. Ảnh: AFP/TTXVN  Dự kiến sẽ có ít nhất 40.000 người dân xứ Catalonia tập hợp bên ngoài tòa án ở thành phố Barcelona để phản đối phiên tòa đối với ông Artur Mas. Ông này cùng hai cộng sự cũ bị buộc tội bất tuân dân sự nghiêm trọng và có hành vi sai trái khi cho tổ chức cuộc trưng cầu dân ý mang tính chất biểu tượng và không có giá trị ràng buộc về độc lập cho xứ Catalonia vào tháng 11 năm 2014, bất chấp lệnh cấm trước đó của Tòa án Hiến pháp Tây Ban Nha. Nếu bị kết án, ông Artur Mas và hai cộng sự có khả năng đối mặt với lệnh cấm đảm nhiệm các chức vụ chính quyền trong vòng từ 9 đến 10 năm. Cuộc đấu tranh đòi quyền tự trị rộng rãi hơn và thậm chí là nền độc lập hoàn toàn khỏi Tây Ban Nha cho xứ Catalonia có ngôn ngữ và văn hóa riêng đang trở nên gay gắt hơn trong những năm gần đây. Sau cuộc trưng cầu dân ý tháng 11/2014 nói trên bất chấp sự phản đối của Tòa án Hiến pháp Tây Ban Nha cùng hậu quả là phiên tòa mà Artur Mas đang phải đối mặt, làn sóng đòi độc lập tại Catalonia vẫn tiếp tục với việc bầu ra một chính quyền và một nghị viện vùng gồm đa số là các chính trị gia có tư tưởng ly khai vào năm 2015. Chính quyền xứ Catalonia hiện tại đã cam kết tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý vào tháng 9 tới, lần này sẽ là một cuộc bỏ phiếu có tính ràng buộc về vấn đề tách khỏi Tây Ban Nha, bất chấp sự tán thành hay phản đối của chính phủ trung ương tại thủ đô Madrid. Tuy nhiên, hiện chưa rõ kế hoạch tổ chức trưng cầu dân ý này sẽ được thực hiện như thế nào trong bối cảnh chính phủ trung ương theo đường lối bảo thủ của Thủ tướng Mariano Rajoy đã khẳng định cuộc bỏ phiếu nội bộ của một xứ đơn lẻ như Catalonia là "trái với Hiến pháp", đồng thời tuyên bố sẽ không bao giờ cho phép tiến hành cuộc bỏ phiếu này diễn ra. Theo kết quả một cuộc thăm dò dư luận mới đây, bản thân người dân Catalonia cũng đang bị chia rẽ về vấn đề này với 44,9% số người được hỏi ủng hộ độc lập, trong khi số người phản đối cũng chỉ nhỉnh hơn đôi chút với 45,1%. Tuy nhiên đại đa số những người được hỏi đều được hỏi đều ủng hộ tiến hành một cuộc trưng cầu ý dân. TTXVN/Tin Tức  