Lý do tập hì hục vẫn không giảm bụng mỡ
Sau nhiều tuần ăn kiêng và tập thẻ dục, bạn vẫn khó mặc nổi chiếc quần bó. Lý do tại sao và cuối cùng bạn có thể làm gì để bụng phẳng.
Thiếu magiê Cơ thể chúng ta cần magiê cho hơn 300 phản ứng hóa học, bao gồm cả việc giữ nhịp tim ổn định và điều tiết lượng đường trong máu. Ngoài những lợi ích sức khỏe, magiê còn hỗ trợ giảm cân và tạo dáng cơ thể. Một nghiên cứu cho thấy, lượng magiê cao hơn trong cơ thể có liên quan với mức độ thấp hơn của glucose và insulin (liên quan đến chất béo và tăng cân). Còn nghiên cứu của Anh phát hiện ra rằng, bổ sung magiê có thể có tác dụng trong việc giảm giữ nước trong chu kỳ kinh nguyệt, nghĩa là bạn sẽ cảm thấy bớt nặng nề. Vì thế hãy ăn các thực phẩm giàu magiê hơn, chẳng hạn như các loại rau lá xanh, đậu, và các loại hạt. Hoặc nói chuyện với bác sĩ về việc bổ sung chất này. Tập luyện sai cách Nhiều người chọn tập luyện cardio một cách lâu dài sau khi đã giảm cân. Cách tiếp cận này có vấn đề là: Chạy 45 phút với tốc độ phù hợp có thể giúp bạn giảm cân lúc đầu, nhưng ngay sau đó quá trình trao đổi chất của bạn sẽ điều chỉnh, thích nghi và bạn sẽ không còn đốt cháy được calo vào thời điểm ra khỏi máy chạy bộ. Một cách tốt hơn và hiệu quả hơn để làm thon bụng của bạn? Đó là một chương trình tập luyện phức hợp, bao gồm cả tập cardio như chạy, bơi lội, đi xe đạp, hoặc chèo thuyền, cũng như tập luyện sức bền toàn thân. Không ngủ đủ Rất nhiều người không ngủ đủ giấc. Thiếu ngủ có thể có hậu quả nghiêm trọng cho vòng eo của bạn. Một nghiên cứu cho thấy, những phụ nữ ngủ 5 giờ hoặc ít hơn mỗi đêm nhiều khả năng bị tăng cân nhanh hơn người ngủ đủ. Theo nghiên cứu từ Trung tâm nghiên cứu béo phì tại New York, phụ nữ ngủ 4h sẽ tiêu thụ hơn 300 calo so với người ngủ 8h/ngày. Lượng calo thêm này chủ yếu từ thức ăn nhiều chất béo. Tại sao như vậy? Do ngủ quá ít làm tăng một loại hormone kích thích sự thèm ăn. Chuyên gia khuyến cáo cần ngủ đủ 7-9h/đêm. Để đảm bảo giấc ngủ chất lượng, cần loại bỏ thiết bị điện tử trong phòng ngủ; giữ mát phòng, tránh cà phê kể từ bữa trưa, duy trì lịch ngủ đều đặn kể cả ngày cuối tuần. Ăn nhiều muối Có tới gần 90% người tiêu thụ nhiều natri nhiều hơn mức chuẩn mỗi ngày. Vì vậy, ngay cả khi bạn không dùng muối ăn, vẫn nhận được lượng natri nhiều hơn bạn cần thông qua các nguồn khác như các loại thực phẩm đóng hộp, thịt nguội, và thậm chí một số sản phẩm từ sữa như phô mai. Vì thế nên tránh thêm muối vào bữa ăn của bạn. Thay vào đó, tăng hương vị với các loại gia vị và thảo dược, trong đó có nhiều loại mang lại lợi ích sức khỏe. Thử nấu với hương vị thơm ngon như quế, bột ớt, thì là, gừng, húng quế, rau mùi tây... Uống nhiều rượu Một số nghiên cứu cho thấy, rượu có thể làm tăng sự thèm ăn và dẫn tới tiêu thụ nhiều thức ăn. Thậm chí một số loại rượu còn liên quan tới béo bụng. Sẽ là tốt để thưởng thức một ly rượu vang trong bữa ăn. Nhưng tránh soda dùng với đường. Trong 150 ml bia mạnh chứa 65,5 calo, 150 ml bia nhẹ chứa 44 calo,150 ml rượu vang đỏ chứa 125 calo, 150 ml rượu vang trắng chứa 121 calo, 150 ml rượu sake chứa 195 calo, 150 ml rượu mạnh chứa 323 calo. Rượu chứa nhiều calo hơn bia, nhưng thực tế người ta lại nạp vào cơ thể một lượng bia nhiều hơn rượu. Thái An (theo Shape) 