Apple sản xuất chip riêng cho máy Mac ra mắt cuối năm
Apple được cho là đang phát triển một chip mới cho máy tính xách tay Mac của hãng nhằm mục đích cải thiện thời lượng pin khi ở chế độ ngủ, theo Bloomberg.
Theo đó, chip của Apple sẽ xử lý một số nhiệm vụ cơ bản, như kiểm tra email và cài đặt bản cập nhật, trong khi máy tính đang ngủ. MacBook của Apple hiện dựa trên bộ xử lý chính để xử lý các nhiệm vụ, nhưng bằng cách tạo ra một chip điện năng thấp chuyên dụng, Apple có thể giảm mức tiêu thụ pin hơn nữa. Chip ARM mà Apple phát triển sẽ giúp tiết kiệm pin khi máy chuyển sang chế độ chờ. Chip xử lý này được cho là tương tự như chip xử lý mà Apple đã trang bị trong MacBook Pro để quản lý Touch Bar. Điều đó cho thấy đây không phải là một sáng kiến táo bạo, nó có thể không được dùng để thay thế hoàn toàn chip xử lý Intel trong mọi MacBook, mà thay vào đó có vẻ như Apple dự kiến tăng cường sức mạnh máy Mac với bộ xử lý ARM kết hợp với chip Intel có sẵn. Bloomberg nói rằng chip mới của Apple có thể ra mắt trong phiên bản nâng cấp của MacBook Pro mà công ty lên kế hoạch phát hành cuối năm nay. Đó là một điều rất được quan tâm, bởi phiên bản MacBook Pro 13 inch với Touch Bar thường xuyên bị chỉ trích cho thời lượng pin kém, chỉ đạt 5-6 giờ khi Theverge thực hiện màn thử nghiệm vào năm ngoái. Bổ sung chip mới sẽ giúp thời lượng pin được kéo dài thêm một chút nữa. Apple phát triển chip T1 trong MacBook Pro 2016, nhưng chỉ có nhiệm vụ xử lý duy nhất cho Touch Bar. Mặc khác, chip mới sẽ không hữu ích cho những ai không thường xuyên rời MacBook. Những lợi ích về pin chỉ có thể được áp dụng khi laptop đang ở chế độ ngủ, vì vậy có vẻ như Apple sẽ cố gắng cải thiện thời gian chờ của máy tính, vốn được liệt kê trước đó là “30 ngày”. Cuối cùng, Bloomberg cũng lưu ý rằng Apple có thể thậm chí không làm nổi bật sự tồn tại của chip mới, kể cả khi hãng đặt chip mới bên trong sản phẩm của mình. Nguyên nhân là vì MacBook đã có chế độ tiết kiệm năng lượng trong vài năm nay. Nhìn chung, sự xuất hiện của chip mới về cơ bản thể hiện một bước tiến của Apple trong lĩnh vực phần cứng hơn là một tính năng bên trong máy Mac cải tiến. Linh Nhi 