Truy tố “gia tộc ma túy” khủng ở TP HCM
“Gia tộc ma túy” Quang nhóc cùng mẹ ruột cung cấp ma túy chủ lực cho nhiều đối tượng và dân chơi ở TP HCM. Chỉ trong 1 tháng Quang đã bán cho một tay em hơn 1,5 tỉ đồng ma túy.
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Ngô Minh Hiếu (SN 1990, ngụ quận Tân Bình, TP HCM), Nguyễn Huỳnh Đoan Trang (SN 1993, quê Tây Ninh), Huỳnh Tấn Quang (SN 1991, tự Quang nhóc), Nguyễn Thị Thanh Phượng (SN 1968, mẹ Quang nhóc) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Liên quan đến vụ án, 4 đồng phạm khác cũng bị truy tố gồm: Dương Duy Hiển (SN 1990, ngụ quận Bình Tân), Lê Hoàng Ngọc Phương (SN 1993, ngụ quận Gò Vấp), Hoàng Tuấn Linh (SN 1990, ngụ quận 12) và Nguyễn Hoàng Chương (SN 1982, ngụ quận Bình Tân) Ngô Minh Hiếu lúc bị bắt vẫn phê ma túy Ngày 11-11-2014, tại khu vực phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1), Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C45) đã bắt quả tang Hiếu, Trang và Hoàng Tuấn Linh có hành vi mua bán ma túy. Các trinh sát thu giữ 3 gói tinh thể màu trắng (344,5 g), 256 viên nén màu vàng (sau giám định đều có thành phần ma túy). Tiến hành khám xét nơi ở của 3 đối tượng, công an thu được 9 gói ni lông đựng các viên nén màu vàng và gần 600 triệu đồng. Từ lời khai của Hiếu và đồng phạm, công an đã khám xét nơi ở của Dương Duy Hiển, thu giữ 1 gói đựng chất tinh thể màu trắng. Tại công an, Ngô Quang Hiếu khai nhận, từ tháng 10-2014 đến khi bị bắt, đã mua 9.000 viên thuốc lắc (tổng trọng lượng 2,34 kg), 50 g ma túy đá và 300 g hàng khay (ma túy chất lượng kém) của mẹ con Nguyễn Thị Thanh Phượng, Huỳnh Tấn Quang. Tiến hành khám xét nhà Quang, Phượng, Chương, công an thu giữ 93 viên thuốc lắc, 70,7 g ma túy. Tang vật trong vụ án ma túy do Quang nhóc cầm đầu Theo Bộ Công an, Ngô Minh Hiếu là đối tượng nghiện ma túy và chung sống với Nguyễn Huỳnh Đoan Trang từ năm 2012 tại một chung cư trên địa bàn quận Thủ Đức (TP HCM). Đến tháng 4-2014, Trang bỏ học để giúp Hiếu thực hiện hành vi buôn bán ma túy. Nguồn ma túy Hiếu lấy từ bà trùm Đỗ Thị Lý (SN 1956, đã bị bắt trong một vụ án khác). Đến đầu tháng 10-2014, Hiếu lấy “hàng” của nhà Huỳnh Tấn Quang. Sau đó, Hiếu phân nhỏ bán cho Dương Duy Hiển, Hoàng Tuấn Linh, Nguyễn Hoàng Chương và nhiều “đại lý” khác. VKSND Tối cao xác định số ma túy Hiếu của Quang với giá hơn 1,5 tỉ đồng. Sau khi lấy “hàng” từ Hải Phòng, Quang cất trong phòng ngủ của mẹ và nhờ mẹ đem hàng sang nhà mình khi có khách mua. Hiển cùng Chương mua của Hiếu 350 g ma túy đá và 100 viên thuốc lắc với giá 287 triệu đồng. Linh mua của Hiếu 125 g ma túy đá và 400 viên thuốc lắc; Chương mua từ Hiển 12 lần với 65 g ma túy đá và 100 viên thuốc lắc. Lời khai của các bị can phù hợp với nhau, phù hợp với các tài liệu điều tra. Trong đường dây ma túy này, Hiếu, Trang, Quang, Phượng, Hiển, Phương bị truy tố ở điểm e, khoản 4, điều 193 BLHS với khung hình phạt lên đến tử hình. Riêng Chương và Linh với hành vi mua bán số lượng ít hơn nên bị truy tố ở khung hình phạt từ 15 năm đến 20 năm tù. Tin-ảnh: Phạm Dũng 