Một phụ nữ trầm cảm tẩm xăng quyên sinh giữa đường
Khoảng 13h ngày 6-2, tại thôn Hạ, thị trấn Khoái Châu, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, một phụ nữ có tiền sử bệnh trầm cảm đã tưới xăng lên người rồi châm lửa quyên sinh.
Người phụ nữ tự thiêu có tiền sử bệnh trầm cảm. Vào khoảng thời gian trên người dân đi đường chứng kiến một người phụ nữ bốc cháy dữ dội bên đường, mùi xăng bốc lên nồng nặc. Thấy vậy nhiều người đã hô nhau dập lửa cứu nạn nhân, nhưng do ngọn quá mạnh không ai cứu giúp được nạn nhân. Hậu quả người phụ nữ tử vong ngay sau đó. Nhận được tin báo Công an thị trấn Khoái Châu đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Danh tính nạn nhân bước đầu được xác định là chị N.T.H (SN 1980). Chị H. có tiền sử bị trầm cảm. 