Đây là quà 'độc' Hari Won tặng sinh nhật Trấn Thành
Để mừng sinh nhật lần thứ 30 của Trấn Thành, Hari Won đã tặng bánh kem kèm lời chúc vô cùng hài hước, đáng yêu viết trên bảng học sinh.
Mới đây, Trấn Thành khoe nhận được quà sinh nhật đặc biệt từ Hari Won. Theo đó, nữ ca sĩ đã gửi những lời chúc vô cùng dễ thương đến ông xã. “Thưa chồng, đây là lần thứ 2 vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui, vợ cám ơn anh xuất hiện trên trái đất vợ sinh sống…(Ảnh: FBNV) "...Chồng hãy sống vui vẻ vì có vợ vui tính. Chồng phải giữ gìn sức khỏe vì vợ anh sẽ sống rất lâu. Chồng hãy hạnh phúc vì vợ sẽ ở bên cạnh. Chồng hãy tự tin vì vợ sẽ luôn cổ vũ chồng! Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ. Em yêu anh”, Hari Won viết trên tấm bảng học sinh. (Ảnh: FBNV) Ngoài “bức tâm thư” có nội dung hài hước, đáng yêu, Hari Won còn tặng chiếc bánh kem để mừng ông xã đón tuổi 30. (Ảnh: FBNV) Hari Won đã đích thân mang những món quà ý nghĩa đến tặng Trấn Thành trong đêm diễn hài kịch của anh. (Ảnh: Thể thao văn hóa)  Trấn Thành - Hari Won kết hôn vào cuối tháng 12/2016. Bởi vậy, đây là năm đầu tiên nam danh hài đón sinh nhật cùng bà xã. (Ảnh: Thể thao văn hóa) Nhận được chiếc bánh kem từ vợ, Trấn Thành vui vẻ thưởng thức. (Ảnh: FBNV) Trên trang cá nhân, Hari Won tiếp tục gửi lời chúc mừng sinh nhật đến ông xã Trấn Thành. (Ảnh: Facebook Tiến Luật) Cô viết: “Thưa chồng! Chúc mừng sinh nhật chồng lần thứ 30! Chồng đã vào con số 3 đầu. Vợ cảm thấy không cô đơn nữa, được an ủi lắm. Vui ghê! Chồng ơi thương chồng lắm”. (Ảnh: FBNV) Kết hôn vào cuối năm 2016, Hari Won vừa trải qua cái Tết cổ truyền Việt Nam đầu tiên bên gia đình chồng. (Ảnh: FBNV) Trước đám cưới, cặp đôi Trấn Thành và Hari Won từng có khoảng thời gian hẹn hò đầy sóng gió. (Ảnh: FBNV) Hiện tại, cặp đôi diễn viên phim “Bệnh viện ma” đang tận hưởng hạnh phúc ngọt ngào của vợ chồng son. (Ảnh: FBNV) 