Quần thể danh thắng Tràng An - điểm đến 'hot' nhất Ninh Bình
Đến với quần thể danh thắng Tràng Anm du khách sẽ được thưởng thức cảnh đẹp thiên nhiên tuyệt vời của núi rừng, sông nước ở Tam Cốc - Bích Động hay du lịch tâm linh hướng về đất phật tại chùa Bái Đính.
Quần thể danh thắng Tràng An có diện tích 6.172 hécta thuộc địa bàn 3 huyện Hoa Lư, Gia Viễn, Nho Quan, thị xã Tam Điệp và thành phố Ninh Bình. Ảnh: Hoangviettravel. Quần thể danh thắng Tràng An là địa danh du lịch tổng hợp gồm các di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận năm 2014. Ảnh: Hoangviettravel. Nơi đây vào mỗi dịp mùa lúa chín, các cánh đồng dưới chân núi ngả một màu vàng rực, thấp thoáng xung quanh là những mảng xanh của lá cây tạo nên một khung cảnh rất thơ. Ảnh: TTXVN. Nằm trong khu vực khí hậu nhiệt đới gió mùa nóng ẩm, quần thể danh thắng Tràng An là vùng bán sơn địa có phương phát triển chung theo hướng Tây Bắc - Đông Nam. Ảnh: Mapio. Ảnh: Langviet. Ảnh: Langviet. Ảnh: Langviet. Phía Bắc và Tây Bắc Tràng An là các dải đồi Bái Đính; phía Tây Nam và Nam là dải đá vôi Đồng Tâm - Sơn Hà, Tam Cốc - Bích Động; phía Đông Nam và Đông Bắc là dải đá vôi Trường Yên; phía Đông Bắc và Bắc là dải đá vôi Tràng An. Ảnh: Hongduc. Tràng An có mạng lưới sông suối khá phát triển với sông Hoàng Long ở phía Bắc, sông Chanh ở phía Đông, sông Hệ ở phía Nam, sông Bến Đang ở phía Tây cùng hệ thống sông Sào Khê, Ngô Đồng và Đền Vối nằm trong vùng lõi di sản. Ảnh: Vietq. Ảnh: Trangandanhthang. Ảnh: Trangandanhthang. Trước đây, khu vực Tràng An đã bị biển xâm lấn, biến cải nhiều lần rồi nâng cao trở thành đất liền như hiện nay. Ảnh: Duli. Sự kiến tạo địa chất trong giai đoạn lâu dài đã tạo ra những cảnh quan ngoạn mục với sự pha trộn giữa những ngọn núi dạng tháp có vách dốc đứng trong khu rừng nhiệt đới nguyên sinh. Bao quanh những trũng, thung lớn, sâu, chứa nước trong và tĩnh lặng thông với vô số các hang động và sông suối ngầm, nhiều chỗ có thể đi lại bằng thuyền. Ảnh: Hoangviettravel. Đến thăm quan quần thể danh thắng Tràng An, du khách sẽ được trải nghiệm những cung bậc cảm xúc. Khám phá cội rễ xa xăm của sự sống nhân loại, tận hưởng vẻ đẹp thuần khiết và tinh túy cùng bầu không khí thanh như lọc. Ảnh: Mytour. Ảnh: Mytour. Ảnh: Skyscrapercity. Ảnh: Anhvienvivian.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 