Tàu khu trục Anh bị chê quá ồn ào, dễ bị phát hiện
Các tàu khu trục lớp Type 45 của Anh quá ồn tới mức các tàu ngầm Nga có thể nghe thấy dù ở khoảng cách 100 dặm (160 km).
Theo hãng tin Sputnik, Chuẩn Đô đốc Anh Chris Parry cho biết tiếng ồn quá mức này là một lỗi thiết kế. Ông cho biết các tàu khu trục Type 45 của Anh “phát ra tiếng ồn như dưới địa ngục” là do sai sót trong quá trình đóng tàu. Các tàu này gây ồn tới mức dù ở khoảng cách 160 km, các tàu ngầm của Nga vẫn nghe thấy. Theo ông Parry, các nhà thiết kế đã không tính tới việc giảm bớt độ ồn trong quá trình tàu vận hành. Điều này khiến lớp Type 45 rất dễ tổn thương trước các loại tàu ngầm tấn công của đối phương. Đáp lại, Bộ Quốc phòng Anh khẳng định Type 45 là tàu phòng không hạm đội và không cần đến "yêu cầu cao cấp" như tàng hình, theo Independent. Tàu chiến lớp Type 45 của Anh. Ảnh: Getty Images Theo truyền thông Anh, Type 45 gặp rất nhiều lỗi trong quá trình thiết kế chế tạo. Đặc biệt trong số đó là tàu chỉ có thể vận hành trong các vùng biển lạnh như Bắc Đại Tây Dương. Nếu tới các vùng nước ấm, động cơ sẽ bị quá nhiệt và ngừng hoạt động. Anh đang phải tiến hành thay thế động cơ cho từng chiếc tàu chiến trị giá 1,24 tỉ USD này để khắc phục vấn đề trên. Quá trình thay thế động cơ dự kiến kéo dài tới chín năm và tiêu tốn thêm 1,25 tỉ USD. Trong đó bao gồm việc cắt rời một phần sườn tàu và lắp đặt các chi tiết được sản xuất riêng theo yêu cầu. Tàu khu trục lớp Type 45 dài 152 m, rộng 21 m, giãn nước 8.500 tấn. 