Bình Thuận yêu cầu xử lý nhóm đua xe mô tô phân khối lớn trái phép
Nhóm thanh niên đua xe trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú. Nhiều thanh niên hiếu kỳ đổ ra đường cổ vũ, chụp ảnh và quay clip.
Sáng nay (6/2), UBND tỉnh Bình Thuận có công văn yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo các đơn vị chức năng tiến hành xem xét và xử lý nghiêm hành vi “tổ chức đua xe trái phép” trên tuyến đường du lịch ven biển Hòa Thắng – Hòa Phú, huyện Bắc Bình; đồng thời phối hợp với các địa phương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm những hành vi tương tự trên các tuyến đường mới được đầu tư mở rộng. Các tay đua xuất phát trên đường Hòa Thắng - Hòa Phú (ảnh cắt từ clip). Trong những ngày qua, trên mạng xã hội facebook lan truyền một số video clip ghi lại cảnh một nhóm thanh niên tự tổ chức đua xe trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (từ Bàu Trắng đi Phan Rí) vào ngày 3/2 (mùng 7 Tết). Rất nhiều thanh niên hiếu kỳ đổ ra đường cổ vũ, chụp ảnh và quay clip tung lên mạng. Trên đường đua, 1 mô tô đã đâm vào đuôi xe du lịch 4 chỗ đang di chuyển trên đường, khiến cho hai xe đều bị hư hỏng. Người điều khiển mô tô bị thương. Đuôi xe ô tô 4 chỗ bị móp sau cú va chạm (ảnh facebook). Theo cộng đồng mạng, đây là hành vi vi phạm pháp luật cần được xử lý nghiêm để đảm bảo an toàn cho các phương tiện tham gia giao thông./. Việt Quốc/VOV – TP HCM 