Chiều mai, Chủ tịch SSI, CEO Forbes Việt Nam chia sẻ bí quyết phát triển sự nghiệp thành công
Ngày 7/2, buổi hội thảo có chủ đề "Làm thế nào để phát triển sự nghiệp thành công và xây dựng một cuộc sống ý nghĩa" do AmCham tổ chức sẽ diễn ra tại TP.HCM với sự tham gia của nhiều doanh nhân nổi tiếng Việt Nam.
Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham Việt Nam tại TP. Hồ Chí Minh) phối hợp với Viện Đào tạo Sinh viên Thành công Toàn cầu tại Hoa Kỳ (Institute for Global Student Success - IGSS) tổ chức khóa huấn luyện các kỹ năng chuyên nghiệp, tư duy lãnh đạo và định hướng nghề nghiệp cho các bạn sinh viên xuất sắc trong mạng lưới Nhóm Cựu sinh viên nhận Học bổng AmCham (AmCham Scholar Alumni/ae - ASA). Chuỗi tập huấn với tên gọi AmCham Advanced Training Program 2017, tạm dịch “Chuỗi tập huấn Kỹ năng chuyên sâu và Định hướng nghề nghiệp AmCham 2017”, dự kiến diễn ra trong hai ngày 06/02/2017 và 07/02/2017 và một đêm tổng kết cùng ngày 07/02/2017. Không chỉ dừng lại ở đó, sau hai ngày tập huấn, các bạn sinh viên sẽ được tham gia một sự kiện tổng kết và giao lưu với tên gọi Panel Discussion and Career Mixer Night "How To Build Your Successful Career and Lead The Life You Want", tạm dịch: Buổi thảo luận và định hướng nghề nghiệp: "Làm thế nào để phát triển sự nghiệp thành công và xây dựng một cuộc sống ý nghĩa". Sự kiện sẽ diễn ra vào chiều tối ngày 07/02/2016 từ 18h đến 21h với ước tính khoảng 80 - 120 người tham gia là các bạn sinh viên, các diễn giả nhiều kinh nghiệm, đại diện từ các công ty lớn tại Việt Nam và các vị khách mời danh dự. Như tên gọi, sự kiện sẽ có hai phần chính: Phiên thảo luận 70 phút và Phần giao lưu tự do – Giới thiệu nghề nghiệp kéo dài suốt 2 tiếng sau đó. Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch SSI là một trong những diễn giả tham gia hội thảo ngày 7/2 Phiên thảo luận sẽ tập trung thảo luận các vấn đề nóng hiện nay của giới trẻ đặc biệt là trong việc phát triển sự nghiệp và định hướng tương lai, hay làm thế nào để cân bằng giữa công việc và cuộc sống cá nhân. Đây cũng là cầu nối để các bạn tham gia giao lưu, trao đổi và học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia đầu ngành, các diễn giả với nhiều năm kinh nghiệm. Danh sách diễn giả dự kiến bao gồm: - Ông Nguyễn Duy Hưng, Tổng Giám Đốc và Chủ Tịch HĐQT Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn; Chủ Tịch HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn PAN - Ông Phạm Đức Trung Kiên, Chủ Tịch Red Square Vietnam, Chủ Tịch Vietnam Foundation, Cố Vấn Cấp Cao của quỹ đầu tư TPG, Nguyên Chủ Tịch VEF - Bà Đường Thu Hương, CEO Forbes Vietnam, Giám đốc Quan Hệ Công Chúng và Quản Trị Doanh Nghiệp của IDG Venture Vietnam - Ông Nguyễn Bá Quỳnh, Giám Đốc Khối Khách Hàng Công, Microsoft Vietnam; Nguyên CEO - IBM Vietnam - Bà Trâm Hà, Giám Đốc Điều Hành - Oriflame Vietnam - Bà Tuyết Vũ: Giám Đốc Dự Án - Boston Consulting Group, - Ông Nguyễn Sĩ Triều Châu, Sáng lập - Atoha (Project Management Training), Thành viên AmCham Scholar Alumni Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của các vị khách danh dự sau đây: - TS Trương Quang Được, Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc Gia Hồ Chí Minh (IEI-VNU HCM) - Th.S Trần Thị Ngọc Trân, Phó Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc Gia Hồ Chí Minh (IEIVNU HCM) - GS TS Nguyễn Đình Phú, Trường Đại Học UC Irvine, Chủ tịch Hội Thanh Niên - Sinh Viên Việt Nam tại Hoa Kỳ (AVSPUS) - TS Phan Minh Liêm, Thành viên của AmCham Scholar and Alumni Association - Ông Phan Võ Trung Hiếu, Chủ Tịch VietChallenge, Cuộc thi tìm kiếm start-up tiềm năng cho cộng đồng người Việt trên toàn thế giới, tổ chức tại Massachusetts Institute of Technology, Hoa Kỳ Với phần Giao lưu tự do - Giới thiệu nghề nghiệp, người tham gia sẽ được trò chuyện, kết nối và tìm hiểu với các cá nhân và đại diện từ hơn 18 doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam như: 8Bit Rockstars, Amway, Boston Consulting Group, Cicerón Cambodia, Deloitte Consulting, DKSH Vietnam, Elsa, EY, Giao Hang Nhanh, Microsoft Vietnam, T&A Ogilvy, PepsiCo Foods, Quintessentially, Safara, Tiki, Trust Circle, Unilever, Vietsopetro, v..v. Đến với sự kiện, các đại diện công ty và cá nhân không chỉ tham gia để tìm kiếm thêm những tài năng mới cho đội ngũ nhân sự của mình mà đây còn là một dịp đặc biệt để họ chia sẻ những câu chuyện về con đường nghề nghiệp của bản thân mình, những khó khăn, thử thách và thành quả mà họ đạt được trong quá trình theo đuổi đam mê. Hiệp Hội Thương Mại Mỹ Tại Việt Nam (AmCham Việt Nam): là một tổ chức độc lập của các doanh nghiệp Hoa Kỳ và quốc tế. Với gần 500 công ty hội viên và hơn 1.000 đại diện hoạt động đa dạng trong các lĩnh vực sản xuất, vận tải, hậu cần, du lịch và các dịch vụ chuyên nghiệp. AmCham Việt Nam hoạt động với mục đích thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Từ năm 1996, Hiệp Hội Thương Mại Mỹ tại Việt Nam đã trở thành thành viên của Hiệp hội Thương mại Hợp Chủng quốc Hoa Kỳ - đại diện cho 3 triệu doanh nghiệp, 2.800 phòng thương mại địa phương và các bang, 830 hội liên hiệp doanh nghiệp và 102 Hiệp Hội Thương Mại Hoa Kỳ tại 82 quốc gia. AmCham Việt Nam tại TP.HCM hiện còn là hội viên của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (chi nhánh TP. HCM) và Hiệp hội Doanh nghiệp TP. HCM. 