Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 - năm 2017
Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 - năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 8-3 đến 13-3, tại TP Buôn Ma Thuột với chủ đề "Hội tụ tinh hoa - Phát huy bản sắc - Liên kết phát triển".
Lễ hội có nội dung phong phú, đa dạng với 3 chương trình lớn: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Trong khuôn khổ lễ hội, có các hoạt động như hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, hội thảo về cà phê, lễ hội đường phố, hội thi "Nhà nông đua tài", lễ hội đua voi và thuyền độc mộc; hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải cuộc thi ảnh nghệ thuật "Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên"... Vũ Hoa 