14 thực phẩm khiến bạn mau già
Những thứ mà bạn ăn, uống sẽ ảnh hưởng đến da của bạn theo một cách tích cực hoặc tiêu cực. Và, chế độ ăn uống có thể khiến bạn già hơn tuổi thực của mình. Dưới đây là 14 loại thực phẩm bạn không nên ăn nhiều để khiến mình trông trẻ hơn.
Theo bác sĩ Ariel Ostad, hội viên Hội Da liễu Hoa Kỳ: "Những thứ bạn ăn sẽ ảnh hưởng đến da của bạn theo một cách tích cực hoặc tiêu cực”. Và, chế độ ăn uống có thể khiến bạn già hơn tuổi thực của mình. Dưới đây là 14 loại thực phẩm bạn không nên ăn nhiều để khiến mình trông trẻ hơn. Đồ ngọt Tình trạng quá tải đường trong cơ thể có thể làm khởi động quá trình glycation. Lý thuyết là: Khi bạn ăn nhiều hơn lượng đường các tế bào trong cơ thể có thể xử lí, các phân tử đường thừa ra sẽ kết hợp với các protein, tạo ra các “advanced glycation end products” (AGEs). Cuối cùng, các AGE có thể hủy hoại collagen của da bạn (protein giữ da săn chắc và tươi trẻ). Đương nhiên, quá nhiều đồ ngọt cũng gây hại cho hàm răng của bạn. Theo Brian Kantor, một nha sĩ thẩm mĩ ở thành phố New York, Mỹ, “đường dính vào răng, làm tăng lượng vi khuẩn, gây sâu răng và sự đổi màu”. Nếu bạn ăn đồ ngọt, hay súc miệng sau đó để loại bỏ các mảng bám. Đồ uống có cồn Một lá gan khỏe sẽ cho một làn da khỏe. Theo bác sĩ Ostad “Khi gan hoạt động tốt, các chất độc có thể hủy hoại da được thải ra khỏi cơ thể một cách tự nhiên. Song nếu các chất độc tích tụ lại trong gan và không được phân giải đúng cách, trên da có thể xuất hiện một vài vấn đề như mụn, vàng da và nếp nhăn”. Uống rượu bia cũng có thể gây chứng đỏ mặt (rosacea). Hơn thế nữa, rượu bia làm mất nước và gây hại cho giấc ngủ, vốn được chứng minh là liên quan đến quá trình tăng tốc sự lão hóa qua một nghiên cứu của đại học Case Western Reverse. Theo bác sĩ Ostad, “thiếu ngủ làm da bạn nhăn nheo, sắc tố da không đều, và khiến độ đàn hồi của da kém đi.” Rượu vang trắng Rượu vang trắng được nằm trong danh sách này bởi nó hủy hoại răng miệng của bạn một cách đáng ngạc nhiên. Các acid trong vang trắng gây hại cho men răng và làm răng dễ có những vết ố khó tẩy. Bởi vậy nếu bạn luôn luôn kết thúc một ngày bằng một li chardonnay, hàm răng của bạn sẽ dễ dính những vết ố cà phê sáng hôm sau. Bạn không nên đánh răng ngay sau khi uống rượu (điều này đúng với tất cả các loại đồ uống có acid). Đánh răng khi răng đã bị nhiễm acid có thể bào mòn men răng nhiều hơn. Theo Maureen McAndrew, giáo sư y học thực hành ở Trường Nha khoa Đại học New York, “Bạn cần phải cho răng thời gian khoáng hóa sau khi ngâm mình trong các loại đồ uống chứa acid. Nếu là tôi, tôi sẽ đợi khoảng nửa giờ sau khi uống rượu rồi mới đánh răng.” Thịt cháy Mảng cháy đen trên miếng thịt burger của bạn nó có thể chứa các hydrocacbon gây viêm, và theo bác sĩ Ostad, tình trạng viêm phá vỡ collagen trên da. Bạn không nhất thiết phải loại bỏ hoàn toàn món BBQ khỏi thực đơn của mình, song ít nhất hãy cố gắng cạo bỏ phần cháy đen, và vệ sinh vỉ nướng sau đó để tránh làm bẩn bữa thịt nướng tiếp theo. Đồ mặn Có thể bạn không dùng muối khi nấu nướng, nhưng điều đó không đảm bảo lượng muối bạn đưa vào cơ thể ở mức thấp. Theo bác sĩ Ranella Hirsch, nguyên chủ tịch Hiệp hội Mỹ phẩm da liễu & Phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ, “Rất nhiều loại thực phẩm đóng hộp được bảo quản bằng muối, có thể làm bạn tích nước và khiến bạn mang bộ dạng “sưng húp”. Khi bạn cần phải sửa sang vóc dáng ngay lập tức, hãy chống lại sự tích nước bằng một loại kem dưỡng ẩm chứa caffeine (chất này được biết đến với công dụng giảm sưng phù khi được xoa lên da). Thịt chế biến sẵn Hãy nghĩ về thịt deli (thịt nguội), xúc xích và thịt xông khói. Theo bác sĩ Ostad, “Phần lớn các loại thịt này có sulfites và các chất bảo quản khác, có thể gây viêm trên da, và làm tăng quá trình lão hóa vẻ bề ngoài của bạn”. Chúng cũng có xu hướng chứa nhiều muối, khiến bạn có vẻ ngoài béo húp (không kể đến việc các loại thịt đỏ chế biến sẵn đã được chứng minh gây bệnh tim mạch). Hãy thử thay thịt deli bằng thịt gà. Nếu bạn không thể mãi mãi nói không với các loại thịt này, hãy ăn ít thịt và ăn thật nhiều rau xanh. Đồ cay Đồ cay dễ làm cho da bị chứng rosacea (chứng đỏ mặt), song nó cũng gây hại trong thời kì mãn kinh. Theo bác sĩ Ostad, “Chúng tôi tin rằng khi ăn đồ cay các mạch máu dưới da trở nên hoạt tính hơn.” Do một số loại thực phẩm cay làm giãn nở mạch máu, phụ nữ mãn kinh có thể thấy da mình trở nên lốm đốm và ít tươi trẻ trong thời kì này. Đừng lo về việc ăn món cà ri cay khoái khẩu, song nếu ăn quá thường xuyên bạn có thể nổi tĩnh mạch, bị sưng húp, và/hoặc bị đỏ da vĩnh viễn. Hãy ăn đồ không cay khi có thể. Thịt đỏ Theo bác sĩ Ostad, “Thịt béo tạo ra các gốc tự do”. Các gốc tự do tìm kiếm các electron còn thiếu, chúng cướp electron từ các tế bào khỏe mạnh, và gây hại đến các tế bào trong quá trình này. Sự hủy hoại này cuối cùng ảnh hưởng đến khả năng bảo vệ và tạo collagen của da. Trong khi thỉnh thoảng ăn một cái burger là điều hoàn toàn bình thường, đừng biến nó thành một thói quen hàng ngày. “Bạn nên ăn các loại thịt nạc hơn, như thịt gà. Và hãy nhớ ăn và sử dụng thật nhiều các chất chống oxi hóa như vitamin C”. Thức uống tăng lực Các đồ uống tăng lực có thể khiến bạn cảm thấy khỏe ra tức thì, song chúng có những tác động không mấy tốt đẹp lên hàm răng của bạn. Trên thực tế, răng tiếp xúc với thức uống tăng lực bị bong nhiều men hơn các thức uống thể thao. Thức uống tăng lực cũng chứa nhiều acid hơn. Nếu bạn thực sự cần uống thức uống tăng lực, hãy uống qua ống hút. Càng ít tiếp xúc với răng càng tốt. Nước chanh Tất cả các loại cam quýt đều làm mòn men răng, song chanh là loại quả tệ nhất: nước chanh hủy hoại răng nhiều nhất, khi so sánh với nước cam và nước bưởi. Khi cho đường vào nước chanh, bạn sẽ bị nước chanh làm mòn men răng, và đường tạo các mảng bám, tạo ra các vết ố và sâu răng. Như với thức uống tăng lực, uống từ ống hút khi bạn uống loại nước này. Tất cả các thức uống chứa caffeine Caffeine cũng giống như tất cả các loại thuốc lợi tiểu khác, nó khiến bạn bài tiết dịch, và làm cơ thể bạn cạn kiệt nước. Tất cả những thứ làm cạn nước đều có thể làm da bạn mất nước, khiến da trở nên già cỗi. Tin tốt là, thật dễ dàng để có thể chống lại hậu quả của việc uống quá nhiều cà phê. Bạn chỉ cần sữa dưỡng ẩm. Hãy dùng loại có chứa acid hyaluronic, một thành phần dưỡng ẩm cực hiệu quả. Transfat Transfat là tên gọi chung cho tất cả các a-xít béo có một hay nhiều nối đôi các-bon “trans”. Transfat có thể gây hại cho da của bạn. Theo bác sĩ Ostad, “Transfat có thể gây viêm”. Thêm vào đó, các chất béo gây hại cho sức khỏe này có thể khiến bạn dễ bị tổn thương bởi tia UV hơn. Đây là nguyên nhân hàng đầu của quá trình lão hóa. Đừng bị lừa bởi những nhãn bao bì nói rằng lượng transfat là 0%, bởi nó có thể chứa dưới 0,5g chất béo nhân tạo. Cà phê Caffeine không phải là lí do duy nhất cho việc uống cà phê khiến bạn trông già hơn tuổi – Cà phê gây hại cho răng bạn. Theo bác sĩ McAndrew: “Đồ uống chứa acid tạo ra các lỗ siêu nhỏ trên bề mặt men răng, gây mòn răng theo thời gian.” Chưa sẵn sàng để bỏ cà phê ư? Hãy uống một cốc nước sau khi uống cà phê. “Nước có độ pH trung tính, cuốn acid đi. Kẹo cao su không đường cũng làm giảm sự đổi màu, bởi nó làm tăng sự tiết nước bọt, và nước bọt khoáng hóa răng bạn.” Trà đen Nhờ lượng tannin cao có trong trà, người dùng loại thức uống này cũng không thể tránh khỏi các vết ố trên răng. Tin tốt là một nghiên cứu mới đây đã chỉ ra chất casein trong sữa làm giảm thiểu các vết ố răng do trà. Hãy pha sữa vào trà, và bỏ qua những miếng chanh. Phương Hà (Theo Health) 