'Cô dâu của Goblin' phải xóa ảnh mặt mộc vì bị chê xấu
Có antifan còn nói: 'Nhìn trông giống như bà cô bình thường vậy'. Kim Go Eun sau đó phải xóa bức ảnh này khỏi Instagram.
Sau khi hoàn thành bộ phim Goblin, Kim Go Eun dành thời gian nghỉ ngơi, du lịch. Mới đây, ngôi sao sinh năm 1991 vừa đăng một tấm ảnh selfie mặt mộc. Nữ diễn viên để lộ làn da ngăm, đôi mắt một mí, Go Eun không hề chải chuốt nằm nghỉ ngơi trên chiếc võng. Tuy nhiên, bức ảnh của cô gặp phải những bình luận ác ý, nhiều người để lại lời chê bai nhan sắc của Kim Go Eun. Bức ảnh khiến Kim Go Eun bị chê xấu. Rất nhiều người để lại loạt bình luận khiếm nhã, chê Kim Go Eun tầm thường, khó coi. Họ nhận xét khuôn mặt của cô không hề giống người nổi tiếng. Có antifan còn nói: "Nhìn trông giống như bà cô bình thường vậy". Kim Go Eun sau đó phải xóa bức ảnh này khỏi Instagram. Rất nhiều fan đã nhanh chóng vào an ủi nữ diễn viên. Họ khuyên cô nên bỏ ngoài tai những bình luận ác ý, tận hưởng quãng thời gian nghỉ ngơi và đừng bị ảnh hưởng bởi antifan. Kim Go Eun hút fan bởi vẻ duyên dáng trong Goblin. Năm 2016, Kim Go Eun gây sốt nhờ vai nữ chính trong Goblin. Ban đầu, nhiều khán giả phản đối vì cô không sở hữu nhan sắc long lanh, xứng đôi bên Gong Yoo. Tuy nhiên, Kim Go Eun đã khiến người xem hài lòng nhờ lối diễn xuất duyên dáng, thu hút. Câu tỏ tình của Kim Go Eun trong phim đã gây sốt, được nhiều sao nữ học tập theo. Quỳnh Mai 