Mỹ, Nhật thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn
Cuối tuần trước, Mỹ và Nhật Bản đã thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn đầu tiên SM-3 Block IIA bằng hệ thống phòng thủ tên lửa chung.
Tàu USS John Paul Jones của Mỹ phóng tên lửa vào ngày 3/2 ở ngoài khơi Hawaii.  Kênh truyền hình CNN của Mỹ ngày 6/2 đã đưa tin về sự kiện trên. Tên lửa SM-3 Block IIA được phóng đi từ một tàu khu trục của Mỹ ngoài khơi Hawaii nhắm tới mục tiêu là một tên lửa đạn đạo tầm trung. CNN dẫn thông cáo từ phía Bộ Quốc Phòng Nhật Bản và Cơ quan Phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA) cho biết vụ thử đã diễn ra vào ngày 3/2, đúng thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đang có chuyến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên tên lửa mới này được bắn thử trên biển. Trước đó, vào năm 2015, Mỹ từng hai lần tiến hành phóng thử loại tên lửa này từ mặt đất tại bang California. SM-3 Block IIA là loại tên lửa do Mỹ và Nhật Bản hợp tác chế tạo kể từ năm 2006 nằm trong hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo Aegis. Theo giới chức quân sự Mỹ, đây là một bước tiến quan trọng đối với cả hai nước, cho phép hai bên "cùng nâng cao khả năng phòng thủ trước những mối đe dọa ngày càng lớn từ tên lửa đạn đạo". TTXVN/Tin Tức  