Nữ hoàng nhạc pop Sandra từ chối nhiều show để đến Việt Nam biểu diễn
Giọng ca nổi danh thập niên 1980 - Sandra đang trong giai đoạn gấp rút chuẩn bị cho liveshow tại Hà Nội cùng nhóm Bad Boys Blue. Sandra tiết lộ sẽ đem theo dàn vũ đoàn trẻ đẹp, bốc lửa để đốt nóng không khí mùa xuân Châu Á.
Sandra từng sang Châu Á du lịch nhưng chưa bao giờ biểu diễn ở đây. Với cô, Châu Á là vùng đất tuyệt đẹp và bí ẩn. Khi nhận được lời mời sang Việt Nam, mặc cho người quản lý ngăn cản với lý do phải mất đến hơn 20 giờ bay và ở Châu Âu đang rất nhiều show, Sandra vẫn quyết định gật đầu. Sandra cho biết, cô sống ở Tây Ban Nha, nơi con người rất phóng khoáng và cởi mở. Điều đó khiến cô tò mò về sự đón nhận của những người Á đông vốn được cho là kín đáo và dè dặt trong việc biểu hiện tình cảm. “Tôi tự tin là mình sẽ được đón nhận ở Hà Nội vì khán giả Việt Nam rất đặc biệt. Tôi có nhiều buổi biểu diễn ở Mỹ, có những buổi 90% là người gốc Việt. Họ thể hiện không quá cuồng nhiệt nhưng say mê tới tận phút cuối cùng. Tôi chưa từng nghĩ sang Châu Á biểu diễn nhưng giờ có cơ hội, tôi sẽ phải tận dụng ngay” - giọng ca 54 tuổi vui vẻ nói. Sandra tên đầy đủ là Sandra Ann Lauer, sinh ra ở Saarbrücken, Đức. Cha của Sandra sở hữu một cửa hàng rượu vang ở quê nhà còn mẹ cô làm việc cho thương hiệu giày. Từ nhỏ cô đã bộc lộ tình yêu với âm nhạc. Sandra được cha mẹ cho đi học múa ballet và học đàn guitar từ khi còn nhỏ. Ngoài ra, cũng như bao cô gái khác, Sandra rất đam mê mua sắm và yêu thích thời trang. Sau này, Sandra còn tự tay thiết kế trang phục biểu diễn cho cô. Sandra cũng rất yêu thích thiên văn học, trượt băng và cưỡi ngựa. M. K 