Ngày 10/3, khai mạc Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6
Với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ khai mạc ngày 10/3 và bế mạc ngày 13/3.
Sáng 6/2, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Tây Nguyên phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo về việc tổ chức Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, kết hợp với Liên hoan cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên cùng đại diện một số bộ ngành, địa phương và đông đảo phóng viên báo chí tại Hà Nội tham dự họp báo. Họp báo Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6. Với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ khai mạc lúc 20h ngày 10/3 và bế mạc ngày 13/3. Lễ hội diễn ra trên nhiều địa điểm của thành phố Buôn Ma Thuột, huyện Lắc và huyện Buôn Đôn với nhiều hoạt động phong phú. Trong khuôn khổ Lễ hội còn có các hoạt động như: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, các Hội nghị - hội thảo chuyên đề về cà phê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên cùng hàng ngàn quần chúng tham gia. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan cồng chiêng sẽ diễn ra Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…). Ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, Phó Trưởng Ban tổ chức Lễ hội cho biết: "Điểm mới Lễ hội lần này thứ nhất là tên gọi đảm bảo sự liên kết giữa hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển, xung quanh chủ đề này thì các chương trình đối với Lễ hội thì có 10 chương trình xoay quanh tiêu điểm này. Trên cơ sở đó đảm bảo liên kết từ thương mại, văn hóa cho đến đầu tư để tạo đà phát triển cho Đắk Lắk nói riêng và vùng Tây Nguyên nói chung. Đặc biệt, trong lễ hội có Lễ hội và hội nghị xúc tiến có nhiều điểm mới, bản sắc hơn, kết tinh từ 5 lễ hội lần trước". Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên phát biểu tại họp báo. Phát biểu tại buổi họp báo, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên nhấn mạnh: Lễ hội hướng tới mục tiêu quảng bá thương hiệu “Cà phê Buôn Ma Thuột”, nâng cao giá trị ngành cà phê đối với người sản xuất và kinh doanh cà phê của tỉnh Đắk Lắk cũng như trên cả nước. Qua đó, khẳng định vị thế cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới; nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, đặc biệt là giá trị của Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại; quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh của tỉnh Đắk Lắk và Tây Nguyên. "Tại hội nghị này, chúng tôi rất muốn lắng nghe ý kiến của nhân dân, các đại biểu, ý kiến của các nhà khoa học, các nhà đầu tư để đóng góp những phương hướng phát triển cho Tây Nguyên. Chúng tôi có những hội nghị chuyên đề bàn về nông dân và việc phát triển cây cao su. Chúng tôi muốn mở rộng thêm trồng cà phê, hoa trái chất lượng cao, phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, phát triển công nghiệp. Rồi hội nghị chuyên đề bàn về phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nâng cao năng suất chất lượng của cà phê, của các cây công nghiệp hiện có của Tây Nguyên để làm giàu cho Tây Nguyên", Thượng tướng Tô Lâm cho biết./. Vân Thiêng, Diệu Linh/VOV-Trung tâm Tin 