Những mẹo nhỏ giúp loại bỏ mụn hiệu quả
Cùng tham khảo những mẹo nhỏ sau đây hi vọng sẽ giúp bạn loại bỏ sạch mụn và lấy lại sự tự tin và làn da mịn màng vốn có của mình.
Ảnh minh họa. Giữ vệ sinh cho da sạch sẽ Làn da sạch là yếu tố giúp ngăn ngừa sự hình thành và phát triển của mụn một cách hiệu quả nhất. Vì vậy, để trị mụn hiệu quả tốt nhất nên giữ da sạch sẽ, tẩy trang mỗi tối trước khi đi ngủ và kết hợp rửa mặt với sữa rửa mặt 2 lần/ngày để đảm bảo làn da luôn được thông thoáng, sạch sẽ, nhất là vào ban đêm. Uống nhiều nước Uống nước không chỉ giúp làm giảm mụn bởi khi cơ thể được cung cấp đầy đủ nước thì sẽ có xu hướng đi tiểu nhiều hơn, từ đó đào thải các loại độc tố giúp thanh lọc cơ thể hiệu quả. Bên cạnh đó, tuyến mồ hôi cũng hoạt động tích cực hơn làm cho lỗ chân lông giãn nỡ, hạn chế tình trạng tắc nghẽn lỗ chân lông và sự hình thành mụn. Vì vậy, đối với người lớn nên uống ít nhất khoảng 2 lít nước/ngày và chia đều ra uống thành nhiều lần trong ngày, có thể thay thế bằng nước ép trái cây, nước canh,… Nên lưu ý khi sử dụng kem dưỡng da Nên lựa chọn các loại kem dưỡng có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, thành phần và công dụng của kem dưỡng sao cho đảm bảo an toàn nhất. Thêm nữa, nếu da nhờn thì bạn nên hạn chế các loại kem dưỡng ẩm vì chúng sẽ khiến da bạn bị nhờn và mụn tấn công nhiều hơn. Điều nữa là nếu như kem mới lần đầu sử dụng thì nên thử trước ở một vùng da nhỏ để tránh bị dị ứng. Chế độ dinh dưỡng hợp lý Nên tránh xa các chất gây kích thích như: cà phê, rượu, bia, đồ ăn quá cay và nhiều chất béo.Tăng cường ăn rau xanh như bắp cải, bông cải xanh, cải xoăn, măng tây…các loại trái cây chứa nhiều vitamin như cam, bưởi, táo, nho, dưa hấu… Tuyệt đối không nặn mụn bằng tay Mụn xuất hiện khiến chúng ta ngứa ngáy khó chịu nên thường dùng tay để nặn, đôi khi nặn phải những đốt mụn còn non sẽ rất dễ để lại sẹo thâm. Chưa kể tay của chúng ta thường ẩn chưa rất nhiều loại vi khuẩn gây hại cho da. Vì vậy, chỉ nên đi nặn mụn ở các spa hoặc dùng cây nặn mụn để lấy mụn khi mụn đã già. Chườm mụn bằng đá trà xanh  Để những đốt mụn xẹp nhanh chóng hãy sử dụng nước trà xanh cho vào khay đá làm thành đá viên để dùng dần. Trà xanh có tác dụng trị mụn, đánh bay vết thâm, se khít lỗ chân lông, giúp da săn chắc, ngăn ngừa nếp nhăn và chống lại quá trình oxy hóa hiệu quả. Bọc viên đá vào 1 cái khăn vải sạch hoặc có thể chườm trực tiếp vào đốt mụn sẽ giúp mạch máu co lại và giảm sưng đỏ hiệu quả. Mộc Trà 