Có cô bạn gái thế này, chàng nào mà không muốn giữ
Mong muốn trở thành sự lựa chọn hoàn hảo của bạn trai là tâm lý chung của các cô gái. Nhưng không phải ai cũng biết cách để thực hiện mong muốn của mình
Một cô gái thông minh sẽ luôn biết cách giữ trái tim bạn trai của mình (ảnh minh họa)  Chấm dứt việc nói đi nói lại một vấn đề Cũng giống như trong mọi mối quan hệ khác, sự dai dẳng, nói đi nói lại mãi một vấn đề sẽ làm cho mối quan hệ của bạn hiện có trở nên nhàm chán, đôi khi gây ra ức chế cho phía bên kia. Với chàng cũng vậy, bởi hầu hết các chàng trai chỉ thích người phụ nữ biết điểm dừng đúng lúc và biết mức độ đến đâu là cần thiết. Có thể, sự dai dẳng của ban đến từ mục đích muốn làm cho quan hệ của hai bạn được tốt đẹp hơn nhưng nó sẽ không thực sự giúp ích cho bạn bởi vì trong thực tế nếu bạn liên tục nói dai dẳng hết lần này sang lần khác chắc chắn bạn sẽ bị đánh giá là một cô gái không tốt, không biết tiết chế và đem lại sự căn thẳng cho chàng. Khiến anh ấy tin tưởng và tin tưởng anh ấy Tạo niềm tin nơi chàng (ảnh minh họa) Sự tin tưởng là yếu tố quan trọng tạo nên “sức bền” trong tình yêu của hai bạn. không ai muốn phải mệt mỏi théo dõi mọi hành vi, cử chỉ của người mình yêu. Tất nhiên trong cuộc sống, khó tránh khỏi những lúc bạn có cảm giác bất an và nghi ngờ nhưng bạn nên cố gắng để thẳng thắn một lần với anh ấy thay vì bạn cứ đi qua lại chiếc túi, vật dụng cá nhân của anh ấy để kiểm tra xem thực sự nơi anh ấy đến, người anh ấy gặp gỡ là ai...Là người đàn ông, chàng sẽ có những mối quan hệ của chàng, có lối suy nghĩ riêng đôi khi chỉ đàn ông với nhau mới hiểu. Quan trọng là trong suy nghĩ, và trong tình cảm của chàng luôn có bạn, như vậy là đủ. Có người nói, đàn ông cũng giống như quả bong bóng, nếu bạn ném nó, nó bay tung lên quá nhanh và bạn sẽ không nắm bắt, phán đoán được hướng rơi xuống của nó! Do đó bạn nên học cách tin tưởng người yêu của mình, điều đó sẽ giúp chàng cảm thấy thoải mái mỗi khi bên bạn.  Thẳng thắn nhưng khéo léo khi nói chuyện cùng chàng Đàn ông chưa bao giờ muốn là người phải đoán định ý nghĩa của mỗi câu nói từ phía người phụ nữ bởi họ nghĩ đó không phải là trò chơi. Họ có thể sẵn sàng đón nhận một câu nói thẳng thắn, phũ phàng nhưng họ không muốn chấp nhận lối nói vòng vo mà không rõ nguyên nhân. Và giải pháp cho bạn là hãy thẳng thắn đề cập đến vấn đề mình muốn nói và nói một cách trung thực với suy nghĩ của mình! Đó chắc chắn là một trong những cách để anh ấy đánh giá cao việc anh ấy đang có một cô gái biết nói chuyện có tư duy.  Hãy cho chàng không gian riêng  Cũng giống như ban, chàng cũng có sở thích, có đam mê của riêng mình cũng như có mối quan hệ bạn bè riêng. Và hơn ai hết bạn phải là người đầu tiên biết tôn trọng điều đó. Ngoài ra giữa hai bạn nên có những lịch trình hoàn toàn khác nhau và nhất thiết phải dành thời gian riêng để giải quyết mới thu được kết quả tốt. Vì vậy, nếu anh ấy đang tạo cho bạn những khoảng thời gian, không gian để bạn tham gia các lớp học yoga, gặp gỡ bạn bè, đi mua sắm... và gần như làm cho cuộc sống của bạn không bị xáo trộn thì bạn cũng nên làm lại như vậy với anh ấy. Một cô gái tốt, hoàn hảo là một cô gái biết tìm sự cân bằng hoàn hảo giữa chia sẻ và nhận được biết chấp nhận những điều anh vẫn chưa sẵn sàng chia sẻ các nàng ạ.  Không cố tìm cách thay đổi chàng  Bạn đừng nghĩ rằng mình có thể thay đổi con người, hay cách suy nghĩ của chàng để chàng trở nên hoàn mỹ nhé. Bạn nên biết rằng chàng không phải là một dự án khoa học mà bạn có thể “thí nghiệm” thử thay đổi cái này, thử thay đổi cái kia. Trong thực tế, nếu chúng ta cố gắng để quan sát từ nhiều góc độ khác nhau, bạn sẽ cảm thấy nếu anh ấy muốn anh ấy có thể thay đổi mọi thứ vì bạn. Đàn ông có thể tự thay đổi để đáp ứng mong muốn của phụ nữ nhưng họ vẫn muốn dành cuộc sống của mình cho người phụ nữ thay đổi vì họ hơn. Dĩ nhiên bạn có quyền mong nói lên mong muốn của bạn nhưng đừng bắt họ thành người hoàn toàn khác – vì điều đó là cả một quá trình lớn không hề đơn giản chút nào.  Nhẹ nhàng, lãng mạn nhưng tuyệt đối không ủy mị Một cô bạn gái thông minh sẽ biết làm thế nào để thể hiện sự quan tâm của mình đối với anh ấy là tốt nhưng cũng biết lúc nào là thời điểm tốt và điểm dừng của những việc làm đó còn tốt hơn! Nếu chàng của bạn không phải là người rất thoải mái với những điều lãng mạn (đó là cái tôi có thể hiểu), bạn nên có những hành động thực tế sẽ tốt hơn là việc gọi anh ấy vào lúc nửa đêm chỉ để nói thêm câu “em yêu anh” hoặc trước mặt bạn bè của bạn, bạn cố gắng để cho anh ấy thể hiện việc yêu chiều, chăm sóc bạn thế nào... Tiết kiệm lời nói và cử chỉ của bạn trong mỗi lần hẹn hò thực sự rất quan trọng vì nếu bạn sẽ sử dụng quá đà những điều lãng mạn, nó sẽ phá đi nét duyên dáng của bạn trong mắt anh ấy.  Lời khen của bạn sẽ giúp chàng có thêm động lực yêu Tạo động lực yêu cho chàng bằng những lới khen của bạn (ảnh minh họa) Những lời khen ngợi luôn là một trong những điều các anh chàng muốn được nghe vì như vậy họ sẽ cảm thấy mình quan trọng hơn trong mắt nửa kia của mình. Có thể bạn sẽ không thật lòng khi khen ngợi anh ấy bởi anh ấy không thông minh, hài hước hay thú vị, nhưng bạn có thể tìm những điểm nổi bật của anh ấy, những điều anh ấy đáng nhận được sự khen ngợi vì khi bạn khen anh ấy, bạn làm cho không khí giữa hai bạn thoải mái hơn, anh ấy sẽ tự tin và ít ghen tuông. Linh Anh (sưu tầm) 