Tái hiện lễ hội Lồng tồng dân Tày Thái Nguyên
Sáng 3/2/2017, trong chuỗi hoạt động “Xuân quê hương” tại không gian của mình tại Làng văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội), cộng đồng dân tộc Tày đến từ huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên đã giới thiệu những nghi thức quan trọng nhất của lễ hội Lồng tồng.
Sáng 3/2/2017, trong chuỗi hoạt động “Xuân quê hương” tại không gian của mình tại Làng văn hóa – Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội), cộng đồng dân tộc Tày đến từ huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên đã giới thiệu những nghi thức quan trọng nhất của lễ hội Lồng tồng. Chủ lễ và các nghệ nhân, những cụ then, ông quản, nàng hương phụ lễ.. tiến hành nghi thức cúng. Ảnh: vinaculto  Đây là lễ hội truyền thống thường được đồng bào tổ chức vào những ngày đầu Xuân mới ở những đám ruộng to nhất, đẹp nhất do dân bản chọn nhằm cầu mong cho mưa thuận gió hòa, cây cối tốt tươi, mùa màng bội thu, đời sống ấm no. Theo truyền thống, phần lễ và phần hội đều diễn ra trang trọng, vui tươi. Phần lễ là hoạt động tín ngưỡng cầu trời cho mưa thuận gió hòa, cây cối tốt tươi, mùa màng bội thu, đời sống ấm no. Mâm lễ được mỗi gia đình chuẩn bị gồm bánh chưng, bánh dày, chè lam, bánh bỏng, gà, rượu và không thể thiếu là hai đôi quả còn được làm bằng vải mầu, trong nhồi cát, bông, có tua rua nhiều mầu sắc sặc sỡ. Khi cỗ được bày xong, người được dân làng tín nhiệm tiến cử thực hiện nghi lễ cầu cúng cầu để tạ ơn người tạo lập bản làng, các vị thần linh đã bảo vệ, che chở và cầu mong đất trời, thần linh phù hộ cho bản làng. Tại đây, cây còn dài 12 m tượng trưng cho 12 tháng trong năm đã được dựng lên trên đám đất rộng. Sau khi mâm lễ được chuẩn bị xong, chủ lễ - nghệ nhân Lưu Xuân Lai thực hành nghi thức cúng thần nông. Bên cạnh chủ lễ còn có các nghệ nhân, những cụ then, ông quản, nàng hương phụ lễ. Chủ lễ gọi thần thổ địa, thần nông và những người đã có công xây dựng, bảo vệ bản làng để báo cáo về việc tổ chức lễ hội, báo cáo về 1 năm lao động sản xuất với sự phù hộ của các vị thần, Chủ lễ gọi thần linh về chứng kiến và hưởng thụ những thành quả của nghề nông được dâng cúng. Sau phần lễ là hội tung còn. Đây là hoạt đông vui nhất, thu hút các cộng đồng dân tộc Mường, Khơ Mú, Tà Ôi, Thái Ê Đê đang tham các hoạt động tại “Làng” và du khách tham quan. Bên cạnh hội tung còn, các trò chơi truyền thống, dân gian như kéo co, đẩy gậy, đánh yến, đi cầu thăng bằng… cũng tạo nên sức hấp dẫn đặc biệt đối với người tham gia. Một không khí hào hứng vui tươi, kết nối tất cả mọi người, các cộng đồng dân tộc, già, trẻ, gái trong ngày hội Xuân. Lễ hội Lồng tồng - lễ hội quan trọng bậc nhất vào dịp đầu năm mới của các cộng đồng Tày- Nùng, gắn liền với nền nông nghiệp trồng trọt do chủ thể văn hóa giới thiệu đã gửi gắm những mong ước thuần hậu về cuộc sống an bình, ấm no. Với hoạt động này Làng Tày đã đón chào các cộng đồng dân tộc và du khách đến với “Ngôi nhà chung” với tình đoàn kết và tinh thần hiếu khách./. 