Đình chỉ hoạt động không thời hạn với cơ sở mầm non Sen vàng
Sự việc các giáo viên trường mầm non Sen vàng trên địa bàn phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội hành hạ trẻ nhỏ đang là chủ đề khiến nhiều người phẫn nộ.
Trường mầm non Sen Vàng nơi xảy ra tình trạng bạo hành trẻ em mầm non. Sáng 6.2, đại diện phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cùng với đại diện của UBND phường Minh Khai đã quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở mầm non Sen vàng. Trả lời báo chí vào sáng ngày 6.2, bà Trần Thị Thu Hà - Phó trưởng phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, Hà Nội chia sẻ: Trong biên bản làm việc cũng như khi nhận trách nhiệm của mình, chúng tôi đã yêu cầu đình chỉ vô thời hạn hoạt động của cơ sở mầm non Sen Vàng tại địa chỉ 125 Minh Khai, chờ quyết định cũng như điều tra của các cơ quan có thẩm quyền. Việc các cô giáo đánh đập và hành hạ trẻ mầm non gây phẫn nộ và ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín cũng như đạo đức nghề nghiệp của các giáo viên trên toàn địa bàn quận. Vì thế, phòng GD-ĐT cũng đã chỉ đạo, quán triệt cụ thể hơn các cơ sở giáo dục trên địa bàn của quận quản lý, không để tình trạng này tái diễn ở bất cứ cơ sở hay trường nào tại quận Hai Bà Trưng". Mặc dù nhà trường đã có quyết định cho thôi việc 2 giáo viên đánh đập trẻ, tuy nhiên vẫn không làm giảm đi sự phẫn nộ của mọi người khi xem clip. Hình ảnh cháu bé bị đánh đập thậm tệ Nói về trách nhiệm pháp lý sự việc này với báo chí, luật sư Đặng Văn Cường – Trưởng Văn phòng luật sư Chính pháp, đoàn luật sư Hà Nội cho rằng, pháp luật ghi nhận quyền tự do thân thể, bảo đảm và bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và uy tín của mọi công dân. Pháp luật không cho phép giáo viên đánh học sinh và ngược lại, không cho phép học sinh giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực. Vì vậy, hành vi giáo viên đánh học sinh là hành vi xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự nhân phẩm của học sinh. Hành vi này có thể gây thương tích hoặc thậm chí tử vong học sinh, vụ việc hoàn toàn có thể truy tố trách nhiệm hình sự khi có đơn kiện của gia đình học sinh. Ngoài ra, hành vi đánh trẻ, uy hiếp dọa nạt trẻ em sẽ tác động không tốt đến sự phát triển tâm sinh lý của trẻ, có thể ảnh hưởng tiêu cực tới quá trình hình thành nhân cách của trẻ, ảnh hưởng đến tương lai, hạnh phúc của trẻ và có thể gây hiểm họa, nguy hại cho xã hội… Tùy vào tính chất mức độ của hành vi, tùy thuộc vào hậu quả để lại mà giáo viên có hành vi hành hung học sinh sẽ bị xử lý theo pháp luật. Các chế tài xử lý ở đây là xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Nói về trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở nuôi dạy trẻ, trường mầm non trên, luật sư Cường cho rằng, đối với cán bộ lãnh đạo quản lý và cơ sở giáo dục để xảy ra bạo hành cũng phải bị xử lý theo pháp luật. Nếu biết hành vi bạo hành của giáo viên với học sinh mà vẫn khuyến khích, dung túng cho hành vi này thì người quản lý sẽ được xác định là “đồng phạm” trong trường hợp người thực hiện hành vi đánh học sinh bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Mức độ xử lý với cơ sở giáo dục mầm non (nếu là tư thục) thì có thể bị tước giấy phép khi để xảy ra những trường hợp giáo viên xâm hại tính mạng, sức khỏe của học sinh. Như báo điện tử Một Thế Giới đã thông tin trước đó, sáng 5.2 trên mạng xã hội xuất hiện clip khoảng 2 phút gây bức xúc cho nhiều người xem về cảnh một giáo viên mặc logo của trường mầm non Sen vàng cầm dép đánh vào đầu, tát, chửi mắng trẻ mầm non khiến bé khóc khản cả tiếng. Một hình ảnh khác trong clip ghi cảnh giáo viên xịt nước lạnh, vệ sinh cho một học sinh với vẻ lạnh lùng, thờ ơ, không quan tâm tới việc có thể làm trẻ bị lạnh. Ngay sau khi clip này đăng tải, nhiều phụ huynh đang gửi con ở trường này đã đến chất vấn chủ trường và có ý định không cho con học tại đây nữa. Phóng viên đã liên lạc với một trong số phụ huynh có con em bị các cô giáo đánh trong clip thì được biết hiện nay cháu bé đang rất hoảng loạn, sợ hãi, xem xét các vết thương quanh người thì thấy bầm tím ở mang tai, tâm lý không được ổn định. Dạ Thảo 