Vì sao nhà ở giá rẻ là phân khúc vàng năm 2017?
Năm 2017 nhiều chủ đầu tư chuyển hướng sang làm nhà ở giá rẻ. Đây được cho là phân khúc vàng làm sôi động thị trường bất động sản năm nay.
CBRE Việt Nam phân tích năm 2017, dự báo thị trường BĐS vẫn trong chu kỳ tăng trưởng. Nhiều chủ đầu tư đã đón đầu xu hướng này, lên kế hoạch xây dựng và mở bán nhà ở giá rẻ như Vingroup, Mường Thanh, Hải Phát, Him Lam Land ... Giới chuyên gia BĐS nhận định thị trường nhà giá rẻ đang được kỳ vọng là phân khúc “hot” nhất năm 2017 và là con gà đẻ trứng vàng. Theo ông Trần Ngọc Quang, Tổng thư ký Hiệp hội BĐS Việt Nam nhà ở giá rẻ sẽ là phân khúc vàng trong năm 2017 bởi nhu cầu ở phân khúc này chiếm khoảng 65-70% nhu cầu thị trường. Bên cạnh đó, phân khúc này nhận được nhiều điều kiện thuận lợi từ cơ chế chính sách của nhà nước (chính sách tín dụng, các quy định pháp luật trong Luật Nhà ở, Luật kinh doanh BĐS và các Thông tư, Nghị định kèm theo). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong bài phát biểu chỉ đạo tại hội nghị trực tuyến về nhà ở xã hội đã khẳng định Chính phủ rất quan tâm đến phát triển quỹ nhà ở xã hội, nhà ở giá rẻ, nhất là người nghèo, người có thu nhập thấp, người có công, người cao tuổi... Đồng thời Thủ tướng hoan nghênh những chủ đầu tư mạnh dạn làm những căn hộ có giá vài trăm triệu đồng/căn. >> Thị trường căn hộ sẽ sôi động nhất năm 2017 