Nỗi lo học sinh bỏ học sau Tết
Cứ thành thông lệ, khoảng thời gian sau Tết, tình hình học sinh bỏ học trở thành nỗi lo của nhiều giáo viên chủ nhiệm lớp.
Thông tư 28/2009/TT-BGDĐT ban hành ngày 21-10-2009 đã quy định số tiết của giáo viên phổ thông, cụ thể: 17 tiết/tuần với giáo viên THPT, 19 tiết/tuần với giáo viên THCS và 23 tiết/tuần với giáo viên tiểu học. Với giáo viên THCS và THPT khi làm công tác chủ nhiệm sẽ được giảm định mức giảng dạy là 4 tiết. Phần lớn giáo viên ngoài công việc giảng dạy còn phải kiêm nhiệm một số công việc khác như: phụ trách lao động, nề nếp, làm công tác chủ nhiệm lớp. Chủ nhiệm lớp phải chịu nhiều áp lực nào là nề nếp, chất lượng học tập, tham gia các phong trào thi đua… Trong đó, công tác duy trì sĩ số là một nhiệm vụ hết sức nặng nề mà các giáo viên chủ nhiệm phải đảm nhận. Vì thế sau Tết, tình trạng học sinh bỏ học trở thành nỗi lo, thậm chí là ám ảnh, với người làm công tác chủ nhiệm và nhất là đối với các vùng nông thôn, miền núi, khó khăn… Nguyên nhân bỏ học của các em học sinh thì nhiều nhưng có thể tập trung vào các lý do sau. Thứ nhất, về kinh tế, đó là mỗi dịp Tết đến Xuân về có nhiều người, kể cả người thân trong gia đình, đi làm ăn xa trở về. Sau một năm làm ăn vất vả, họ trở về với ít tiền trong túi và tiêu xài thoải mái nên các em và người thân thấy vậy thì muốn... được đi làm sớm để có tiền. Thứ hai, do học sinh có lực học yếu kém nảy sinh tâm lý chán nản, không muốn học tiếp. Thứ ba, qua các phương tiện truyền thông đưa tin có rất nhiều người tốt nghiệp ĐH ra trường bị thất nghiệp nên gây ra tâm lý “học ĐH còn thất nghiệp thì huống chi là học phổ thông”, vì vậy các em và thậm chí là phụ huynh sẵn sàng đồng ý để con em mình nghỉ học. Tình trạng học sinh bỏ học sau mỗi dịp Tết khiến người chịu nhiều áp lực nhất chính là giáo viên chủ nhiệm lớp. Họ phải tìm nhiều biện pháp để vận động các em trở lại trường lớp. Đây không phải là công việc dễ dàng bởi nhiều khi gặp phụ huynh không chịu hợp tác thì nỗi vất vả tăng lên gấp bội. Họ phải đi lại nhiều lần để động viên, khuyên bảo, thậm chí phải mang tiếng “mặt dày”. Chưa kể, nếu lớp mình phụ trách mà có học sinh bỏ học thì ít nhiều giáo viên chủ nhiệm sẽ bị ảnh hưởng. Đó là bị ban giám hiệu nhắc nhở, thậm chí bị hạ thi đua cuối năm . Trung Thạnh 