Tháng giêng phải ăn vú sữa vào mùa để tranh thủ những lợi ích này
Vú sữa là loại trái cây đặc sản của nước ta, không bao giờ phải nhập khẩu từ Trung Quốc. Từ nay đến tháng 3 dương lịch, bạn có thể thoải mái ra chợ chọn mua vú sữa chính vụ thơm ngon và cực bổ dưỡng.
Điều đầu tiên khiến cả du khách nước ngoài cũng thích vú sữa Việt Nam là vì loại trái cây này rất thơm và béo ngậy, vô cùng đặc biệt. Hàm lượng dinh dưỡng của vú sữa cũng không kém cạnh bất cứ loại trái cây nào. Ngập tràn dưỡng chất Vú sữa chứa nhiều vitamin A, B1, B2, B3, glucid, protein, đặc biệt rất giàu sắt, chất xơ nhưng lượng calo thấp hơn nhiều so với những trái cây khác. 100g thịt quả chỉ cung cấp 31 calo, do đó, loại trái cây này tuy vị béo nhưng lại rất hợp với người đang giảm cân. Nhiều người nhầm lẫn vú sữa gây tăng cân, nhưng đọc xong bài này thì bạn không cần phải lo lắng nữa nhé. Theo Live Strong, lượng canxi có trong vú sữa khá dồi dào, có thể đáp ứng 10% nhu cầu canxi trung bình mỗi ngày cho cơ thể. Do đó, loại quả này không chỉ giúp xương và răng chắc khỏe mà còn làm giảm triệu chứng chuột rút, đau bụng, đầy hơi của hội chứng tiền kinh nguyệt. Đối với thai phụ, quả vú sữa giúp thai nhi phát triển khỏe mạnh nhờ hàm lượng canxi, vitamin A, C, phốt pho, magiê, sắt, kali dồi dào. Vitamin C là chất chống oxy hóa tự nhiên có rất nhiều trong vú sữa. 100g vú sữa cung cấp 34,7 mg (tương đương 57%) lượng vitamin C cần thiết cho cơ thể mỗi ngày. Nếu bạn tiêu thụ nhiều vú sữa, cơ thể sẽ phát triển sức đề kháng chống lại các tác nhân truyền nhiễm. Ngoài ra, loại quả này còn chứa nhiều chất chống oxy hóa khác như quercetin, epicatechin, axit gallic... giúp ngăn ngừa và tiêu diệt các chất độc hại, gốc tự do ra khỏi cơ thể. Vú sữa ngoài thịt quả bổ dưỡng thì hạt và lá cũng có nhiều công dụng chữa bệnh. Bài thuốc chữa bệnh Dù không có bất cứ nghiên cứu chính thức nào về những công dụng của vú sữa nhưng ở một số nước, quả này trở thành phương thuốc dân gian cực kỳ hữu hiệu. Trang Fruit Info từng giới thiệu bài thuốc dùng lá vú sữa hãm lấy nước uống có thể hỗ trợ điều trị tiểu đường và xoa dịu các cơn đau nhức khớp do phong thấp. Nếu muốn trị sưng nướu, viêm miệng, viêm họng… bạn có thể đun nóng 1 bát lá vú sữa tươi cùng 2 ly nước trong khoảng 10 phút, dùng làm nước súc miệng hàng ngày khá hiệu quả. Trường hợp bị tiêu chảy, bạn có thể cắt nhuyễn 1 bát lá vú sữa, cho vào nồi, thêm 1 ly nước, đun sôi khoảng 15 phút. Người lớn mỗi lần uống 1 bát, trẻ em từ 7-12 tuổi uống bát, trẻ nhỏ từ 2-6 tuổi uống bát. Ngày uống 3 lần sẽ nhanh khỏi tiêu chảy. Nếu tình trạng tiêu chảy nặng, bạn có thể thêm lá ổi (khoảng 1 bát lá ổi cắt nhỏ) vào nấu cùng. Lượng nước lúc này, bạn tăng lên 3 ly và nấu khoảng 30 phút rồi uống liều lượng tương tự. Lưu ý uống khi nước còn ấm. Vỏ cây vú sữa có thể dùng để sắc nước uống, giúp giảm ho, đau dạ dày và phục hồi sức khỏe. Tuy hữu ích với sức khỏe nhưng trước khi áp dụng các phương thuốc này, bạn vẫn nên tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên môn. Theo TTVH 