Vụ cát 'tặc' hoành hành ở Quảng Nam: Tỉnh thừa nhận có tình trạng khai thác trái phép
Liên quan đến bài viết “Cát “tặc” hoành hành ở Quảng Nam: Nguy cơ xóa sổ một ngôi làng” mà báo Lao Động đưa, UBND tỉnh Quảng Nam đã chỉ đạo Sở TNMT kiểm tra, xác minh rõ những thông tin do báo đăng tải.
Cát "tặc" hoành hành khiến cuộc sống người dân bị ảnh hưởng Theo đó, đoàn kiểm tra đã khảo sát thực tế từ khu vực tại bãi tập kết cát của Cty TNHH MTV Phương Đông tại thôn Tích Phú, xã Đại Hiệp (huyện Đại Lộc) đến trạm bơm Lạc Thành (xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn) thì nhận thấy tại khu vực sông Yên có nhiều đoạn gấp khúc, một số đoạn bên lở bên bồi… Cạnh đó, đoàn kiểm tra còn đánh giá, việc sạt lở 2 bên bờ sông tại khu vực này có xảy ra theo đúng phản ánh của người dân và báo Lao Động từng nêu lên. Nguyên nhân sạt lở được đoàn xác định là do yếu tố dòng chảy và tình trạng khai thác cát trái phép (do đây là địa bàn giáp ranh giữa 2 địa phương nên một số cá nhân, tổ chức khai thác trái phép gần khu vực mỏ). Đoàn cũng đã thống nhất báo cáo UBND tỉnh Quảng Nam giao huyện Đại Lộc và thị xã Điện Bàn tiếp tục phối hợp tổ chức kiểm tra và lập chốt để ngăn chặn tình trạng khai thác khoáng sản trái phép giữa khu vực giáp ranh. Về lâu dài, Sở TNMT đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam cho chủ trương thực hiện kè tại các khu vực trên để hạn chế tình trạng xói lở bờ sông. H.LONG 