Vụ cô giáo cầm dép đánh trẻ: Tạm dừng hoạt động nhóm lớp Sen Vàng
VOV.VN-Nhóm lớp Sen Vàng có cô giáo cầm dép đánh vào đầu, dùng đầu gối thúc nhiều lần vào bụng trẻ đã bị tạm dừng hoạt động...
Một đoạn clip vừa đăng trên mạng xã hội, ghi lại cảnh cô giáo dùng dép tổ ong tát vào mặt và thúc đầu gối vào bụng trẻ mầm non ngay tại lớp khiến nhiều người bức xúc. Sự việc được xác định là xảy ra tại nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Trả lời phỏng vấn phóng viên VOV.VN về vụ việc trên, sáng 6/2, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, UBND phường Minh Khai và phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng đã phối với cơ quan công an tạm dừng hoạt động nhóm lớp Sen Vàng để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Khi có kết quả của cơ quan công an, căn cứ vào mức độ vi phạm, đơn vị chức năng có thẩm quyền cũng như ngành Giáo dục sẽ xử lý nhóm lớp Sen Vàng và các cá nhân liên quan theo đúng chức năng, quy định hiện hành. Cô giáo dùng dép tổ ong đánh trẻ ở nhóm lớp Sen Vàng (ảnh từ clip) Cũng trong sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu một số nội dung liên quan tới quản lý cơ sở giáo dục mầm non Sen Vàng. Qua clip cho thấy, các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ. Theo Thứ trưởng Nghĩa, đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ. Do đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; Chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục, báo cáo kết quả về Bộ GD-ĐT trước ngày 10/2. Tại cuộc họp giao ban với các Sở ngành sáng 6/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT báo cáo về sự việc "Cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh" mới xảy ra ở nhóm lớp Sen Vàng. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu Sở GD-ĐT xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Trước đó, đoạn video clip dài hơn 2 phút, mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, một giáo viên đã cầm dép đập thẳng tay vào đầu học sinh này và nói: “Mày có biết cái gì không?”. Ngay sau đó, cháu bé này đã ôm đầu bật khóc. Chưa hết, cô giáo này vẫn tiếp tục đánh thêm một lần nữa vào đầu em học sinh này mặc cho em la khóc. Ở cảnh khác, một bé trai khác đại tiện ra quần bị một cô giáo dùng gậy đánh vào đầu cùng lời đe dọa: “Ngậm mồm”. Sau khi kéo cháu bé vào nhà vệ sinh cô giáo vẫn tiếp tục dọa: “Có thích ỉa ra quần không?”. Cuối clip, hình ảnh một cô giáo hai tay đút túi quần thể thao, dùng gầu gối thúc nhiều lần vào bụng một bé đang khóc và yêu cầu ngồi vào bàn ăn. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai khiến cháu bé khóc thét vì đau và sợ hãi. Đoạn video clip khi được đưa lên mạng xã hội đã khiến người dân và phụ huynh cảm thấy rất phẫn nộ vì những hành động trên của những cô giáo nhóm lớp Sen Vàng đối với các cháu nhỏ./. Bích Lan/VOV.VN 