Chàng trai sở hữu giọng hát khiến người nghe 'nổi da gà'
"Xuất sắc", "tuyệt vời"...đó là những từ ngữ được khán giả và cả giới chuyên môn dành tặng cho màn trình diễn khiến người nghe "nổi da gà" của chàng ca sĩ trẻ đến từ Kazakhstan - Dimash Kudaibergen.
Dimash Kudaibergen trở thành một "hiện tượng" của mạng xã hội với lượt tìm kiếm và chia sẻ đứng đầu top trong những ngày qua sau ca khúc nhạc Pháp với lời tựa Việt nhan đề "Lời kêu cứu của một người tuyệt vọng". Chàng ca sĩ gây "bão" mạng xã hội Dimash Kudaibergen (Ảnh: avirtualvoyage.net) Trước đó, từ ngày 21-1, trên mạng xã hội lan truyền một video âm nhạc của một chàng trai đến từ chương trình truyền hình thực tế "Tôi là ca sĩ" (hiện được đổi thành "Ca sĩ"). Ngay khi xuất hiện, chàng ca sĩ trẻ đã tạo được ấn tượng mạnh với khán giả, bởi đây chương trình được xem là sân chơi cho các nghệ sĩ gạo cội của Trung Quốc và cũng là nơi để những ca sĩ trẻ ít tên tuổi thể hiện khả năng của mình. Kudaibergen (Nguồn: Youtube) Tuy nhiên, chỉ sau vài giây ngắn ngủi, chàng ca sĩ trẻ Dimash đã lập tức khiến người nghe "nổi da gà" bởi giọng ca cao vút, tràn đầy cảm xúc cùng phần trình diễn chuyên nghiệp, chạm đến trái tim người nghe. Video này sau đó đã gây "chao đảo" mạng xã hội, với tốc độ chia sẻ tăng "chóng mặt". Và Dimash trở thành cái tên được tìm kiếm, chia sẻ nhiều nhất những ngày qua. Dimash Kudaibergen trở thành "từ khóa" hot trên mạng xã hội những ngày qua Phần trình diễn của Dimash không chỉ chinh phục những khán giả có mặt tại trường quay và những gương mặt gạo cội của nền âm nhạc Trung Quốc, mà ngay ở Việt Nam, nhiều ca sĩ cũng bày tỏ sự "ngưỡng mộ" khi "thưởng thức" giọng ca của Dimash. Ca sĩ Mỹ Dung bày tỏ: "Nghe nửa bài đã rợn hết gai ốc gáy lên rồi... Thần thái hát nhẹ nhàng như đang lips (hát nhép - pv) vậy... Quá nể phục!". Thậm chí, ca sĩ Thái Thùy Linh còn muốn "bỏ nghề" khi nghe Dimash hát. Thái Thùy Linh bày tỏ: "Giọng hát tuyệt vời nhất thế giới đây chăng? Nghe xong muốn bỏ nghề...Giọng nam ra nam đàng hoàng, mà chuyển thì còn hơn cả nữ. Quãng trầm, trung, cao đều hoàn hảo...". Chia sẻ sau bài viết của Thái Thùy Linh, bạn Nguyen Quang Long cho biết: "Tuyệt! Điêu luyện kỹ thuật, tràn ngập cảm xúc phần thể hiện đã chạm đến trái tim khán giả". Kudaibergen trong chương trình Ca sĩ (Nguồn: Youtube) 