Chồng trẻ thừa nhận đã sai, xin lỗi Phi Thanh Vân
Sau nhiều lần ‘khẩu chiến’ căng thẳng, Bảo Duy đã lên tiếng thừa nhận việc say xỉn, đập phá nhà cửa và chính thức gửi lời xin lỗi tới bà xã Phi Thanh Vân cùng gia đình cô.
Những ngày gần đây, dư luận bất ngờ nóng lên bởi  scandal hôn nhân của cựu diễn viên – người mẫu Phi Thanh Vân  và ông xã trẻ tuổi. Bắt nguồn từ việc Bảo Duy đăng tải trên trang facebook lá đơn li dị có chữ ký của Phi Thanh Vân, nguyên nhân dẫn đến việc rạn nứt của cặp đôi trở thành đề tài nóng nhất mạng xã hội. Phi Thanh Vân và chồng trẻ thời còn mặn nồng. Ngày 5/2, Phi Thanh Vân quyết định ‘đăng đàn’ tố chồng trẻ say xỉn, đập phá đồ đạc. Không chỉ vậy, cô còn công khai những tin nhắn dọa nạt, xúc phạm từ người đàn ông từng gắn bó nhiều năm. Một ngày sau khi bị vợ ‘vạch mặt’, Bảo Duy chính thức thừa nhận: ‘Hầu hết những gì cô ấy vừa đăng trên facebook và báo chí là không sai". Thật lòng Duy không có gì để thanh minh, biện hộ cho hành động của mình ngày hôm đó’ - Bảo Duy cho biết. Bên cạnh đó, Bảo Duy chia sẻ cảm giác hụt hẫng và đau khổ khi một lần nữa đổ vỡ trong hôn nhân. Anh viết: "Ngay khi Duy và Phi Thanh Vân quyết định li dị, mặc dù rất cố gắng gượng nhưng sự thực tâm trạng của Duy xuống dốc không phanh, rất sa sút. Bản thân Duy một lần nữa đối diện với hôn nhân tan vỡ và Duy cũng ý thức được rằng khi quyết định ra đi tay trắng nghĩa là không chỉ mất đi người đàn bà của mình còn có thể mất luôn quyền nuôi dưỡng, chăm sóc đứa con trai vừa tròn 1 tuổi". Bảo Duy đã xin lỗi và nhắn nhủ Phi Thanh Vân bằng những lời hối hận: ‘Xin lỗi Phi Thanh Vân! Anh thừa nhận đã phạm rất nhiều sai lầm trong cuộc đời và có lẽ lỗi lầm lớn nhất của anh là không thể mang lại cuộc sống như em mong đợi. Khi anh quyết định dừng lại, thật lòng anh không nghĩ cuối cùng chỉ vì quá thương nhớ con, trong giây phút nóng giận không kiểm soát lại khiến mọi chuyện diễn ra theo cách tồi tệ như vậy. Xin lỗi em, đã làm em phải lo nghĩ vất vả, làm em phải thiệt thòi". Bảo Duy cũng cho biết, hành động đập phá, dọa nạt của anh xuất phát từ việc say rượu và quá mong nhớ con trai dẫn đến mất kiểm soát. Anh khẳng định, đó hoàn toàn không phải bản chất con người thật của mình! Chồng cũ Phi Thanh Vân mong muốn mọi chuyện kết thúc trong êm đẹp, ai đúng - ai sai lúc này không còn là vấn đề quan trọng. Lam Trà 