Sức mua vàng tăng đột biến trong ngày vía Thần Tài
Nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng dự đoán sức mua vàng vào ngày Thần tài năm nay sẽ tăng đột biến từ 2-5 lần so với thời điểm này năm ngoái.
Theo quan niệm dân gian, mùng 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm là ngày vía Thần Tài. Vào ngày này, nhiều người dân thường đi mua vàng vì cho rằng như vậy sẽ gặp được may mắn và tài lộc trong cả năm. Nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng dự đoán sức mua vàng vào ngày Thần tài năm nay sẽ tăng đột biến từ 2-5 lần so với thời điểm này năm ngoái./. 