Sẽ có bãi đỗ xe ngầm tại sân vận động Hàng Đẫy?
Sau khi UBND TP.Hà Nội bàn giao sân vận động Hàng Đẫy cho Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội, đơn vị này sẽ lập đề án xây dựng, cải tạo lại sân.
Sáng nay (6.2), ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã yêu cầu Sở VHTT kiểm tra hiện trạng tất cả các cơ sở thể dụng thể thao do Sở quản lý để tiến tới bàn giao cho các CLB thể thao. Trước hết là thí điểm bàn giao sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Bóng đá Hà Nội. Một trận đấu bóng đá phong trào được tổ chức trên sân vận động Hàng Đẫy (Ảnh:CTV). “Việc chuyển giao sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Bóng đá Hà Nội, Thường trực Thành ủy đã cho ý kiến và có thông báo, cần sớm bàn giao. Vừa qua, Sở VHTT vẫn có đề xuất hơn 50 tỷ để sửa chữa sân nhưng giờ không cần nữa. Chúng ta sẽ thí điểm bàn giao sân vận động cho CLB Bóng đá Hà Nội quản lý” – ông Chung nói. Người đứng đầu UBND TP.Hà Nội cho biết, CLB Bóng đá Hà Nội sẽ lập đề án xây dựng bãi đỗ xe ngầm trong sân vận động và cải tạo lại sân. Đề án sẽ được Thường trực Thành ủy Hà Nội xem xét, cho ý kiến. Ông cũng yêu cầu Sở VHTT phải kiểm tra lại hiện trạng của các cơ sở thể dục thể thao do Sở quản lý như bể bơi, nhà thi đấu… để trình Ban Cán sự UBND TP xem xét. “Nên tìm và khuyến khích các CLB thể thao nhận bàn giao để họ duy tu, bảo dưỡng và khai thác các sự kiện thể thao. Còn các anh quản lý, mỗi năm bỏ ra vài trăm tỷ duy tu bảo dưỡng mà chẳng đâu vào đâu, có trung tâm thể thao một năm chỉ tổ chức 1 - 2 sự kiện” - ông Chung đề nghị. Ông Chung lấy ví dụ tại Quảng Ninh, sau khi sân vận động được bàn giao cho CLB thể thao quản lý, năm 2016 đã tổ chức được 128 sự kiện, không giống như cảnh đìu hiu, vắng vẻ ở các công trình thể thao ở Hà Nội. 