Trung Quốc chuẩn bị cất cánh máy bay cỡ lớn đầu tiên tự sản xuất
Sau nhiều năm trì hoãn, máy bay chở khách cỡ lớn đầu tiên do Trung Quốc sản xuất sẽ có chuyến bay mở hàng vào nửa đầu năm 2017.
Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, Tập đoàn Máy bay Thương mại Trung Quốc (Comac) đặt tại Thượng Hải đã gần hoàn tất việc sản xuất máy bay C919 (năng lực chở 175 hành khách). Máy bay C919 của Trung Quốc (Ảnh: Internet) Máy bay C919 ban đầu dự kiến sẽ bay thử nghiệm vào năm 2015, nhưng nhiều lần bị trì hoãn do trục trặc khâu sản xuất. Máy bay sẽ được khai thác thương mại vào năm 2019, cạnh tranh với máy bay Airbus A320 của châu Âu cùng với Boeing 737 của Mỹ và máy bay Irkut MC-21 của Nga. Máy bay C919 nằm trong chương trình phát triển ngành hàng không của Trung Quốc nhằm phục vụ nhu cầu đi lại bằng máy bay ngày càng lớn ở Trung Quốc. Hiện các hãng hàng không Trung Quốc phụ thuộc lớn vào máy bay do nước ngoài sản xuất. Tháng 6 năm ngoái, máy bay ARJ21-700, loại máy bay đầu tiên do Trung Quốc sản xuất đã lần đầu cất cánh, chở 70 hành khách. Việc ra đời loại máy bay này nằm trong sáng kiến chuyển đổi mô hình kinh tế của Trung Quốc, từ công xưởng sản xuất hàng hóa giá rẻ sang nhà sáng tạo công nghệ nhiều lợi nhuận trong các lĩnh vực hàng không, năng lượng sạch và các lĩnh vực khác./. Trần Nga/VOV-Trung tâm Tin Theo  AP 