Nịnh phụ huynh mùa Tết chất như teen Việt
Với các teen cá tính, những chiêu chúc Tết tưởng cũ mèm lại có thể được biến tấu để trở nên vừa hài hước, vừa đáng yêu.
Chúc Tết hay là cả một nghệ thuật, mà người chúc Tết chắc chắn là nghệ sĩ. Chúc làm sao để bố mẹ - người luôn càm ràm teen cả năm - phải xiêu lòng, cười sung sướng, lòng lâng lâng thì chắc chắn không phải chuyện dễ. Khám phá kho câu chúc Tết “bá đạo”, xoay vần những lời càm ràm của nhị vị phụ huynh thành câu chúc Tết nhắng nhít dưới đây. Ứng biến với câu “Phòng gì dơ như cái chuồng heo” La cả năm rồi mẹ ơi, Tết hãy tha cho con. Phòng của heo thì có bao giờ sạch đâu mẹ ơi. Hô biến càm ràm, nịnh mẹ bằng lời chúc ngọt lịm: “Dù là heo mà mẹ luôn khỏe, con cũng chịu bị đòn tuốt”. Khi ba thấy mình đảm đang hơn con gái chây biếng  Câu này con gái rượu của ba nghe mòn cả năm rồi. Tết đến mong ba bớt mắng la, con lo tất việc nhà. Nhưng mà trong Tết này thôi nhé ba ơi. Muốn đi chơi Tết mà bị phát hiện Chưa ra khỏi nhà ba đã càm ràm rồi. Làm sao để cho ba vui vẻ, bớt bực đây? Vin ngay câu càm ràm, teen nhớ hứa bớt la cà để còn được tha, ba lại vui sướng cười phà phà ngay. Tuyệt chiêu tránh mắng khi làm vỡ bát  Con gái chỉ mới làm hỏng một… à không, vài thứ thôi mà ba ơi. Câu chúc kèm rất nhiều yêu thương, đảm bảo ba sẽ cười mát ruột mát gan. Kho câu chúc Tết “chất” này được các sao quen thuộc trong giới trẻ như Chi Pu, JVevermind, Nhã Phương, Trấn Thành… khởi xướng. Các lời chúc đáng yêu này được giới trẻ đón nhận với hơn với hơn 15 triệu lượt xem, gần 9.000 lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận tích cực. Kênh đăng tải video cũng đạt 93.000 lượt theo dõi. Thực ra, sau mỗi lời càm ràm của bố mẹ là rất nhiều yêu thương. Vì thế đừng để nỗi giận hờn làm mất vui mùa Tết, teen hãy trổ tài hóa giải mắng la thành cười thả ga. Những lời chúc “bá đạo” sẽ giúp teen ghi điểm, làm bố mẹ vui vẻ cả ngày mà quên hết bực dọc. Tham khảo thêm bí quyết hóa giải cho cả năm tại đây . Sơn Trà 