Hơn 2.000 quân nhân Nga tập trận chống khủng bố ở Viễn Đông
Hơn 2.000 quân nhân Nga tham gia cuộc tập trận chống khủng bố đang diễn ra tại quân khu miền Đông (EMD).
Lính Nga tham gia tập trận chống khủng bố ở Sakhalin. Ảnh: Sputnik Người phát ngôn bộ phận báo chí EMD Alexander Gordeyev ngày 6/2 cho biết phần chính của cuộc tập trận sẽ được tổ chức tại vùng Sakhalin ở Viễn Đông của Nga, với sự tham gia của các trực thăng và lính dù. Ông Gordeyev nêu rõ cuộc tập trận sẽ tập trung chủ yếu vào các vấn đề về sự hiệp đồng tác chiến giữa các cơ quan an ninh của vùng Sakhalin trong một chiến dịch đặc biệt. Các nhóm truy kích, tấn công bằng đường không được triển khai bằng các máy bay trực thăng vận tải Mi-8 nhằm tiêu diệt những phần tử khủng bố theo tình huống giả định. Theo bộ phận báo chí của EMD, cuộc tập trận này sẽ kéo dài cho đến ngày 11/2. TTXVN/Tin Tức  