Anti-fan phải 'cứng họng' với cách đáp trả bá đạo của Bảo Anh khi bị chê mặc hở hang
Diện bộ đồ bơi một mảnh khoe vòng một căng đầy, Bảo Anh liền bị chê bai ăn mặc hở hang. Cô đã đáp trả thế này khiến anti-fan ngay lập tức tắt lời.
Ngắm hình ảnh nóng bỏng này của Bảo Anh, nhiều anti-fan đã chê bai cô ăn mặc hở hang.  Mới đây, trên trang facebook cá nhân, ca sĩ Bảo Anh có chia sẻ những khoảnh khắc cực quyến rũ của cô trong chuyến "xuất ngoại" đầu tiên trong năm 2017 tại Mỹ để lưu diễn kết hợp với du lịch. Xuất hiện trong những bức hình này, bạn gái Hồ Quang Hiếu mặc bộ đồ bơi màu đen ôm sát, xẻ sâu khoe tối đa đường cong gợi cảm cũng như nước da trắng mịn màng của mình. Nhiều lời khen ngợi không ngớt của cộng đồng mạng đã dành cho Bảo Anh, tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến của một số anti-fan đưa ra chê bai bạn gái của Hồ Quang Hiếu hở bạo khiến nhiều người "đau mắt" vì xem những khoảnh khắc này. "Mặc đồ thế kia thôi không mặc nữa cho xong", "Không hở trên thì hở dưới, đau mắt quá"...là lời lẽ của nhiều cư dân mạng không hài lòng với cách ăn mặc của Bảo Anh. " - Bảo Anh thẳng thắn. Chị là ca sĩ cứng nhất từ trước đến giờ mà em thấy. Người ta mặc gì, ăn gì thì kệ người ta mắc cái gì phải đi soi mói chi cho mệt vậy..." Nhiều người hâm mộ cũng dễ dàng nhận ra thần tượng ngày càng sexy, quyến rũ từ khi công khai yêu Hồ Quang Hiếu.  Theo Dân Việt 