Khó rời mắt trước vẻ nóng bỏng của Bảo Anh khi đi biển cùng Hồ Quang Hiếu
Bảo Anh ngày càng khiến khán giả "đứng hình" với cơ thể gợi cảm, nuột nà khi đi biển.
Mới đây, Bảo Anh – bạn gái Hồ Quang Hiếu, đã chia sẻ loạt ảnh diện áo tắm cực kì “đã mắt”. Mỹ nhân sinh năm 1992 khoe lợi thế hình thể trong bộ bikini 1 mảnh màu đen, xẻ sâu vùng ngực.  Đây là những hình ảnh mới của Bảo Anh do Hồ Quang Hiếu ghi lại khi cả hai có chuyến lưu diễn tại Mỹ.  Bảo Anh khiến người xem không thể rời mắt khỏi ngoại hình gợi cảm.  Cả hai rất ít khi chia sẻ những hình ảnh, khoảnh khắc thân mật như thế này.  Hồ Quang Hiếu cũng chia sẻ những hình ảnh nghỉ dưỡng tại Mỹ cùng địa điểm với Bảo Anh.  Nam ca sĩ cởi "phăng" áo để tạo dáng. Hình ảnh do Bảo Anh ghi lại.  Bảo Anh từng chia sẻ, cô là một trong những người rất yêu biển, mỗi khi muộn phiền thường muốn đi tắm biển để xả stress. Một lí do khác mà Bảo Anh rất thích biển là bởi cô được diện những bộ bikini gợi cảm để khoe thân hình nuột nà nhiều người ngưỡng mộ. Nữ ca sĩ thả dáng nuột nà trong làn nước mát xanh tại Mỹ.  Bạn gái Hồ Quang Hiếu thường lựa chọn những bộ bikini đen để tôn lên làn da trắng sứ đẹp "phát hờn".  Số đo cơ thể đáng ngưỡng mộ của nữ ca sĩ.  Vốn sở hữu vóc dáng gợi cảm và nhan sắc cuốn hút, giọng ca Và em đã biết mình yêu không ngại thả dáng giữa đại dương.  Bảo Anh khoe đôi chân dài miên man và khéo léo “để lộ” hình xăm cá tính.  Được biết, đây là những hình ảnh khi Bảo Anh đi câu cá tại bang Miami, Mỹ.  Không cần thả dáng với bikini, chỉ với những những trang phục cá tính như thế này, bạn gái Hồ Quang Hiếu cũng khiến nhiều người ghen tị với thân hình nóng bỏng.  Cuộc sống sang chảnh với thú du lịch, khám phá của Bảo Anh là niềm mơ ước của bao người.  Nữ ca sĩ thả dáng trên du thuyền triệu đô.  Sau khi chinh phục đại dương với chiến lợi phẩm là những chú cá khá to mà ở Việt Nam nữ ca sĩ chẳng mấy khi có cơ hội sờ tận tay. Bảo Anh đã lưu giữ lại những khoảnh khắc này bằng những bức ảnh và quyết định thả lại các “chiến tích” của mình về với đại dương. Gương mặt ăn hình của Bảo Anh luôn thu hút hàng chục nghìn lượt like trên facebook.  Nét gợi cảm, quyến rũ của Bảo Anh khiến nhiều người nhận xét Hồ Quang Hiếu là một người quá may mắn.  Giọng ca Trái tim em cũng biết đau ngày càng quyến rũ hơn. Cùng với đó là sự nổi tiếng tăng lên theo cấp số nhân.  Bảo Anh thướt tha, dịu dàng tại một khu nghỉ dưỡng.  Bảo Anh thường xuyên đăng tải những hình ảnh mướt mắt khi về với biển.  Nhờ sự nổi tiếng, nữ ca sĩ được đi đến nhiều nơi, hưởng thụ cuộc sống thoải mái, tự do.  Bảo Anh ngày càng chứng minh được giọng hát, sự thành công sau 5 năm rời khỏi Giọng hát Việt 2012.  Nét gợi cảm, xuân thì của bạn gái Hồ Quang Hiếu.  Theo Dân Việt 