Doanh nghiệp 'kêu trời' vì tiền thuê đất
Nhiều doanh nghiệp (DN) kinh doanh du lịch ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đang kêu khó vì giá thuê đất tăng từ 5 – 20 lần. Vấn đề này được các DN phản ánh nhiều lần tại các buổi đối thoại với lãnh đạo tỉnh và các sở, ngành, nhưng hiện vẫn chưa có hướng giải quyết khiến các DN rất bức xúc.
Theo ngành du lịch tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, du lịch mùa tết năm 2017 bội thu, tuy nhiên DN du lịch vẫn thấy khó khi tiền thuê đất đang tăng cao. Ảnh: T.T Mới đây, tại hội nghị “lãnh đạo tỉnh đối thoại với DN”, các DN du lịch đã phản ánh, hiện giá thuê đất tăng đột biến khiến các DN gặp khó khăn trong kinh doanh, nhiều dự án phải ngừng triển khai, không đầu tư sản phẩm du lịch mới… Theo ông Lê Tấn Dũng - Giám đốc Công ty CP Du lịch Nghinh Phong (KDL Gió Biển), việc giá thuê đất tăng “chóng mặt” khiến công ty gặp nhiều khó khăn. Cụ thể, nếu năm 2014, công ty nộp tiền thuê đất 440 triệu đồng, năm 2015 lên hơn 1,3 tỷ đồng, thì đến năm 2016, công ty phải nộp 7,8 tỷ đồng (tăng hơn 18 lần so với năm 2013). Hiện, trong 32.000m2 đất thuê của KDL Gió Biển có hơn 11.000m2 là không gian công cộng không thu phí. Vì vậy, công ty này cho rằng việc tính tiền thuê đất toàn bộ diện tích như năm 2016 là chưa hợp lý. Ông Dũng cho rằng, tiền thuê đất của DN mỗi năm tăng khoảng 15% là hợp lý chứ như hiện nay thì DN không gánh nổi. Theo ông Nguyễn Ngọc Linh - Giám đốc Sở TNMT tỉnh, nguyên nhân gây ách tắc trong thời gian qua là do Luật Đất đai còn nhiều bất cập. Có quá nhiều văn bản pháp luật điều chỉnh trong lĩnh vực này khiến chính sách về giá đất để xác định nghĩa vụ tài chính còn bất cập khi áp dụng vào thực tế làm ảnh hưởng đến quyền lợi nhà đầu tư… Ông Nguyễn Hồng Lĩnh-Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định, lãnh đạo tỉnh sẵn sàng đồng hành cùng DN tháo gỡ khó khăn. Bất cứ lúc nào DN, nhà đầu tư gặp khó thì cơ quan, ban ngành, tỉnh sẵn sàng lắng nghe và giải quyết cụ thể. 