Sẽ hỗ trợ 1 tháng lương
Chị Lê Hồng Đào (Công ty Nhật Việt; quận 7, TP HCM) khiếu nại: “Tôi bị dị ứng bụi kim loại nên xin chuyển sang bộ phận khác làm việc. Công ty cho biết các bộ phận đều đủ người, không có chỗ cho tôi nên đề nghị tôi làm đơn xin nghỉ việc mà không có chế độ gì…”.
Ông Võ Minh Quang, trưởng phòng sản xuất, trả lời: Do chị không thể tiếp tục thực hiện hợp đồng đã ký trong khi các bộ phận khác đã đủ người, công ty không thể bố trí chỗ làm cho chị nên đề nghị thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Hơn nữa, hiện các bộ phận khác của công ty đều tiếp xúc với kim loại (công ty chuyên về cơ khí) nên không thể sắp xếp công việc phù hợp với sức khỏe của chị. Nếu chị Đào gặp khó khăn, công ty sẽ xem xét hỗ trợ cho chị 1 tháng lương và làm thủ tục nghỉ việc sớm để chị hưởng chế độ thất nghiệp. 