Mảnh giấy trong toilet máy bay vạch trần kẻ buôn người, giúp nữ tiếp viên giải cứu bé gái
Nữ tiếp viên dày dặn kinh nghiệm từ hãng hàng không Alaska Airlines, Shelia Fedrick cho biết nhờ một mảnh giấy trong toilet, cô đã giúp giải cứu thành công một bé gái là nạn nhân của gã buôn người.
Theo trang Daily Mail đưa tin, một tiếp viên hàng không đã giải cứu thành công một bé gái là nạn nhân của những gã buôn người sau khi cô phát hiện những chi tiết khả nghi của gã đàn ông đi với một bé gái trông rất phờ phạc, mệt mỏi. Shelia Fedrick, nữ tiếp viên 49 tuổi của hãng hàng không Alaska Airlines có chuyến bay từ Seattle về San Francisco. Trên chuyến bay, cô thấy một bé gái chừng 14, 15 tuổi đang ngồi cạnh cửa sổ, kế bên là một người đàn ông có tuổi ăn mặc bảnh bao. Nữ tiếp viên hàng không nhanh trí cứu sống một bé gái khỏi nạn buôn người.  Theo lời tả của Fedrick, cô bé có mái tóc màu vàng, khuôn mặt cô bé có phần nhợt nhạt và dáng vẻ mệt mỏi. Khi nhìn thấy điều đối lập giữa 2 người ngồi cạnh nhau như vậy, Fedrick biết rằng có điều gì đó không ổn. Khi cô tiếp cận và trò chuyện với 2 người, chỉ có người đàn ông kia sẽ trả lời. Tên buôn người thường trở nên cáu kỉnh và phản ứng mạnh mỗi khi Fedrick cố gắng bắt đầu cuộc trò chuyện hay hỏi han gì đó. Để có thể nắm rõ tình hình, Fedrick ra hiệu cho bé gái đi vào phòng vệ sinh, nơi cô đã đặt sẵn một tờ giấy note trên tấm gương. "Cô bé viết rằng mình cần giúp đỡ", Fedrick nói. Ngay sau đó, nữ tiếp viên hàng không nhanh trí đã báo cho cả sát mặt đất. Những sĩ quan cảnh sát đã chờ sẵn tại cửa ra sân bay khi người đàn ông đi xuống và bắt giữ. Cô bé cuối cùng đã thoát khỏi tay gã buôn người còn gã đàn ông kia cũng chịu bản án tù giam. Chia sẻ trên tờ WTSP, Fedrick cho biết cô vẫn giữ liên lạc với bé gái mà mình từng giải cứu vài năm trước đây. Hiện tại, cô bé đang bắt đầu cuộc sống đại học. Theo Trí Thức Trẻ 