Phong cảnh ma mị dưới bầu trời đêm đầy sao
Nhiếp ảnh gia Oscar Keserci đến từ Phần Lan đã ghi lại cảnh tượng bầu trời đêm tuyệt đẹp trên đảo Rhodes ở Hi Lạp và tại quê hương mình.
Bức ảnh toàn cảnh bầu trời đêm ở Inkoo, Phần Lan. Bầu trời vào một đêm mùa hè trên đỉnh núi Attaviros tại đảo Rhodes (trái) và cảnh tượng bầu trời đêm khác cũng được chụp ở hòn đảo này (phải). Khung cảnh lúc chạng vạng trên cầu tàu Giấc mơ ở Inkoo, Phần Lan. Nhiếp ảnh gia Keserci bắt đầu chụp những bức ảnh này từ năm 2013, khi anh trở về Phần Lan sau thời gian dài sống tại đảo Rhodes ở Hi Lạp. Bầu trời đêm tại Jurmo ở Phần Lan (trái) và bãi biển trên đảo Rhodes (phải). “Tôi thường tới thăm cùng một địa điểm nhiều lần, nhưng thiên nhiên đa dạng giúp tôi ghi lại được những cảnh tượng khác nhau”, nhiếp ảnh gia đến từ Phần Lan nói. Bức ảnh mang tên “Con đường tới thiên hà” (trái) được chụp tại Kirkkonummi, Phần Lan và bầu trời đêm ở Jurmo (phải). Con người trở nên lẻ loi giữa bầu trời đêm ở Jurmo. Bầu trời đầy sao Kopparnäs (phải) và Kirkkonummi (trái) ở Phần Lan. Những bức ảnh chụp bầu trời đêm của nhiếp ảnh gia Keserci đã thu hút được 10.000 người theo dõi trên mạng xã hội Facebook và 4.000 người trên mạng Instagram. Một mình giữa bầu trời đêm ở Rhodes (trái) và cảnh tượng sao băng ở Somero, Phần Lan (phải). “Chụp ảnh ban đêm cần có kế hoạch chi tiết để có được kết quả tốt. Bạn có thể phải lái xe liên tục nhiều giờ hay ở ngoài trời cả đêm”, Keserci nói. Thiên hà sáng rực với hàng ngàn vì sao ở Kopparnäs. Khung cảnh ban đêm tại Inkoo, Phần Lan (trái) và con thuyền nằm đơn độc trên hồ ở Kirkkonummi (phải). Ánh sáng phát ra từ một ngôi nhà bên bờ hồ dưới bầu trời đêm ở Jurmo, Phần Lan. Bầu trời đầy sao hòa lẫn với hàng ngàn ngôi sao tạo nên cảnh tượng đẹp như tranh vẽ trong hai bức ảnh này. Khung cảnh bầu trời đêm sáng rực ở Kirkkonummi. 