Trận gặp Celta Vigo bị hoãn, Real Madrid lo lắng về lịch thi đấu dày đặc
Với việc trận đấu giữa Celta Vigo và Real Madrid tại vòng 21 La Liga trên sân Balaidos bị hoãn do bão lớn, thầy trò Zinedine Zidane sẽ phải đối diện với lịch thi đấu dày đặc trong thời gian tới.
Real Madrid còn 2 trận phải đá bù trong giai đoạn căng thẳng của mùa giải Cuối tuần qua, trận đấu giữa Deportivo – Real Betis và cuộc tái đấu giữa Celta Vigo và Real Madrid ở vòng 21 La Liga đã bị hoãn do bão lớn càn quét ở Tây Ban Nha hôm thứ Sáu. Được biết, các mái che sân Balaidos bị hư hại nặng và không đảm bảo để trận đấu diễn ra theo đúng lịch trình. Vì vậy, thị trưởng thành phố Vigo cũng như Ban tổ chức La Liga (LFP) đều đồng tình hoãn trận đấu để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, phía Real Madrid rất không hài lòng với quyết định này, nhất là Chủ tịch LFP, Javier Tebas. Theo đó, đội bóng Hoàng gia muốn làm rõ vì sao Ban tổ chức La Liga lại không có phương án nhanh chóng giải quyết sự cố khi vẫn còn đến 36 tiếng trước khi trận đấu diễn ra vào ngày Chủ nhật. Sân Balaidos bị hư hỏng nặng sau cơn bão hôm thứ Sáu Chủ tịch Florentino Perez là người không hài lòng nhất, thất vọng với Ban tổ chức trong cách xử lý, đồng thời nghi ngờ khả năng cố tình đẩy Real Madrid vào thế khó khi không kịp khắc phục tình hình để trận đấu có thể diễn ra theo lịch trình. Với việc bị hoãn trận đấu này, hiện Real Madrid thi đấu ít hơn các đối thủ khác 2 trận. Trước đó, nhà ĐKVĐ châu Âu cũng phải đẩy lùi trận gặp Valencia vì bận tham dự Cúp thế giới các CLB tại Nhật Bản hồi tháng 12 vừa qua. Trận đá lại trên sân Balaidos chưa được BTC La Liga định ngày, còn Real Madrid sẽ đá bù vòng 16 gặp Valencia tại Mestalla vào ngày 23/2 tới, tức ở giữa thời điểm thầy trò Zinedine Zidane tham dự 2 lượt trận ở vòng 1/8 Champions League với Napoli. Cho dù đang thi đấu ít hơn các đối thủ khác 2 trận, nhưng sau vòng 21, Real Madrid vẫn giữ được ngôi đầu La Liga với 46 điểm, nhiều hơn đại kình địch Barcelona 1 điểm và có khoảng các 3 điểm so với đội thứ 3 Sevilla.  Lê Châu 