Cửa hàng vàng 'được mùa' ngày vía Thần tài
Giống như những năm trước, ngày vía Thần tài (mùng 10 tháng Giêng Âm lịch) năm nay vẫn đông đúc, người dân vẫn xếp hàng chờ đợi mua vàng từ sáng sớm tại nhưng địa điểm kinh doanh vàng bạc.
Người dân xếp hàng trật tự mua vàng từ sáng sớm. Ảnh: H.Dịu Giá vàng trong buổi sáng ngày vía Thần Tài được Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở mức 37,15-37,7 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). So với mức giá cuối ngày 5/2, giá vàng miếng mua vào đã giảm 100.000 đồng/lượng trong khi giá bán ra giảm 50.000 đồng/lượng. Giá vàng nhẫn, vàng thần tài được niêm yết ở mức 3,485-3,53 triệu đồng/chỉ. Trong khi đó, tại các tiệm vàng, giá vàng nhẫn được bán ra ở mức quanh 3,460 triệu đồng/chỉ, vàng thần tài bán ở mức 3,570 triệu đồng/chỉ. Ngoài ra, nhiều tiệm vàng còn có sản phẩm vàng đúc hình thỏi vàng với giá 3,81 triệu đồng/chỉ. Tại Hà Nội, mặc dù dự báo giá vàng sẽ có chiều hướng tăng trong ngày Vía Thần tài nhưng vẫn không cản nổi dòng người nườm nượp đổ về con phố bán vàng nổi tiếng tại Hà Nội là phố Trần Nhân Tông, cũng như các cửa hàng kinh doanh vàng của các thương hiệu lớn. Theo ghi nhận của phóng viên, tại phố Trần Nhân Tông, từ 7 giờ sáng, lượng người đổ về đã rất đông đúc, có thông tin cho biết, không ít khách hàng đã xếp hàng từ 4-5 giờ sáng để chờ mua vàng. Tại các địa điểm kinh doanh vàng lớn như Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý, Doji…, người dân xếp hàng mua vàng từ trong cửa hàng tràn ra ngoài phố, nhưng do có sự điều tiết từ nhân viên cửa hàng và lực lượng an ninh khu vực nên cảnh xếp hàng khá trật tự, không gây ùn tắc giao thông, người dân còn được các cửa hàng kinh doanh cung cấp ghế ngồi, nước uống và bánh kẹo miễn phí trong lúc chờ đợi. Tại TP.HCM, các tiệm vàng ở khu vực chợ Tân Định, chợ Nguyễn Thái Bình, chợ Bến Thành (quận 1), chợ Gò Vấp (quận Gò Vấp)… không khí mua bán khá nhộn nhịp, đặc biệt là tại điểm bán vàng của các công ty lớn như SJC, PNJ… Một số tiệm vàng lẻ cũng đông nghịt khách chờ mua vàng. Bà Hoàng Thị Thu Thủy, Phụ trách kinh doanh Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết, để chuẩn bị cho ngày Thần tài, Công ty đã chuẩn bị lượng hàng nhiều gấp 2-3 lần năm trước để phục vụ khách hàng một cách tốt nhất. Hơn nữa, trong năm qua, Công ty đã mở rộng thêm các chi nhánh bán vàng trên khắp cả nước cũng như tại Hà Nội nên giúp giảm bớt lượng khách mua hàng tập trung quá đông tại một vài địa điểm bán chính. Bên cạnh đó, Bảo Tín Minh Châu cũng áp dụng chế độ cho khách hàng đặt tiền trước – lấy vàng sau nên hôm nay chỉ cần mang giấy hẹn để đến lấy vàng, không phải xếp hàng đợi chờ lâu. Cũng tương tự, bà Nguyễn Kiều Anh, Trưởng phòng Marketing Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý cho biết, ước tính trong ngày Thần tài, số lượng khách hàng có thể tăng lên đến hơn 50% so với năm ngoái. Vì thế, Phú Quý đã có kế hoạch chuẩn bị kỹ lưỡng từ sản phẩm đến đội ngũ nhân viên tư vấn, bán hàng nhằm thỏa mãn mọi nhu cầu của quý khách hàng. Trước đó, nhằm đáp ứng nhu cầu mua vàng trong ngày vía Thần Tài, nhiều công ty vàng bạc đá quý đã tung ra nhiều dòng sản phẩm để phục vụ riêng cho ngày Thần tài, giá cả các mặt hàng vàng được niêm yết sát theo giá vàng trong nước và thế giới. Tuy nhiên, theo ghi nhận trên thị trường, hầu hết người mua vàng chọn mua các loại vàng miếng, vàng thần tài hay vàng nhẫn trơn. Một khách mua vàng tại tiệm vàng Kim Mai (quận 1, TP.HCM) lý giải, các loại vàng đúc hình con giá thường được chế tác cầu kỳ nên tiền công khá cao, do đó, việc chọn mua các loại vàng nhẫn trơn, vàng miếng nhằm tránh bị mất giá khi bán ra. Theo quan niệm của người Việt, việc mua vàng trong ngày vía Thần Tài sẽ mang lại may mắn trong cả năm. Do đó, doanh số bán vàng trong ngày vía Thần Tài của các tiệm vàng những năm trước đều tăng vọt. Được biết, trong ngày vía Thần Tài năm 2016, doanh thu bán vàng tại Công ty PNJ đã đạt tới 200 tỷ đồng. Tương tự, công ty DOJI cũng ghi nhận doanh thu lên tới 365 tỷ đồng. Dưới đây là một vài hình ảnh phóng viên ghi nhận được trong ngày vía Thần tài: Tại Hà Nội, người mua hàng được các cửa hàng cung cấp ghế ngồi, nước uống và cả dịch vụ trông xe miễn phí. Ảnh: H.Dịu Người dân xếp hàng đông đúc cả bên ngoài lẫn bên trong các cửa hàng vàng. Ảnh: H.Dịu Nhiều người lựa chọn mua trang sức vàng. Ảnh: H.Dịu Nhưng được ưa chuộng và mua nhiều nhất vẫn là mặt hàng nhẫn vàng tròn trơn. Ảnh: Nguyễn Hiền Những ngày này, người dân nên lựa chọn địa điểm kinh doanh vàng uy tín để được bảo đảm quyền lợi cũng như tránh mua phải vàng kém chất lượng. Ảnh: H.Dịu Hương Dịu - Nguyễn Hiền 