Xe khách 45 chỗ mất phanh, đâm vào vách núi ở Hòa Bình
Khi xuống dốc Cun (Hòa Bình), tài xế xe khách phát hiện bị mất phanh nên đã đánh xe cà vào vách núi để tránh va chạm với phương tiện khác.
Chiếc xe khách lật nghiêng sau khi mất phanh đâm vào vách núi. Ảnh: Đức Thành 6h ngày 6/2, xe khách 45 chỗ chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình, khi qua dốc Cun, thuộc địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình bất ngờ lao vào vách núi rồi lật nghiêng. Lãnh đạo phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc ôtô 45 chỗ đã trả hết khách, trên xe chỉ còn phụ và lái xe, hai người này đã thoát ra ngoài an toàn. "Khi phát hiện xe bị mất phanh, tài xế đã đánh lái, cho xe bám vào vách núi để tránh lao xuống vực", nhà chức trách thông tin thêm. Cảnh sát giao thông nhanh chóng cử cán bộ đến hiện trường, phân luồng giao thông nên không xảy ra ùn tắc. Chiếc xe khách gặp nạn được di chuyển khỏi hiện trường. 