Lộ ảnh cưới lung linh của trưởng nhóm H.O.T huyền thoại và thành viên Crayon Pop kém 13 tuổi
Chỉ còn 1 tuần nữa sẽ chính thức diễn ra đám cưới của trưởng nhóm H.O.T huyền thoại Moon Hee Jun và mỹ nhân Soyul (Crayon Pop).
Ngày 6/1, TVReport đã chính thức tung ra ảnh cưới đẹp lung linh của trưởng nhóm H.O.T huyền thoại Moon Hee Jun và thành viên Crayon Pop kém 13 tuổi - Soyul. Trong ảnh, cô dâu tương lai Soyul diện trang phục lộng lẫy, khi là váy cưới công chúa, khi là trang phục hanbok truyền thống của Hàn Quốc, còn Moon Hee Jun lại rất lịch lãm đứng bên người con gái mình yêu. Soyul đẹp như công chúa trong truyện cổ tích trong bộ váy cưới long lanh.  Hai vợ chồng dành cho nhau những cử chỉ...  ... ánh mắt đầy lãng mạn.  Cả hai sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 12/2 năm nay tại khách sạn Shilla. Ngày 24/11, Moon Hee Jun bất ngờ báo tin hỷ đến người hâm mộ trên fan cafe thông qua một bức thư viết tay, trở thành thành viên đầu tiên của H.O.T lập gia đình. Vợ sắp cưới của anh - Soyul, kém Moon Hee Jun đến 13 tuổi và ra mắt với Crayon Pop vào năm 2012.  Theo Tri Thức Trẻ 