Mẹo tạo kiểu tóc bồng bềnh không cần bấm gãy
Các kỹ thuật bấm gãy tóc chỉ giữ tóc trong một thời gian ngắn khiến bạn không hài lòng. Với những mẹo nhỏ dưới đây, bạn sẽ dễ dàng giữ được mái tóc gợn sóng tự nhiên và giữ nếp lâu.
Cuốn ống lô đi ngủ  Với những bạn gái có mái tóc xoăn, cuốn lô khi đi ngủ là một cách hiệu quả để mái tóc vẫn giữ được độ xoăn bồng bềnh. Lô cuốn tóc cũng rất dễ sử dụng nên bạn không cần tốn nhiều thời gian. Thời điểm lý tưởng để cuốn lô là khi tóc đã khô được 80% hoặc tóc của ngày thứ 2 gội đầu. Cuốn lô là mẹo làm tóc xoăn tự nhiên được nhiều bạn gái lựa chọn. Với những mái tóc thẳng, bạn không sử dụng lô, thay vào đó, trước khi đi ngủ, bạn nên hất hết tóc ra sau để khi ngủ không bị đè lên. Dùng sợi thun mềm buộc nhẹ sẽ giúp tóc phồng lên vào sáng hôm sau. Thắt bím tóc nhỏ phần chân tóc ngủ qua đêm Tết tóc ngủ qua đêm sẽ giúp tóc có độ xoăn nhất định Thắt bím tóc vừa dễ thực hiện lại rất an toàn cho mái tóc. Trước khi ngủ, bạn có thể tự thắt bím tóc nhỏ hết phẩn chân tóc rồi để như vậy ngủ qua đêm. Sáng ngủ dậy, mái tóc bạn sẽ bung ra và xoăn nhẹ theo ý muốn. Nếu muốn giữ lâu hơn bạn có thể thoa thêm một chút gel. Xoắn tóc và búi cao Trước khi búi tóc, bạn nhớ quấn lọn tóc để tóc xoăn bồng bềnh. Búi xoắn tóc là phương pháp được nhiều bạn gái lựa chọn để sở hữu mái tóc xoăn bồng bềnh tự nhiên. Để thực hiện kiểu tóc này, bạn gội đầu, sấy khô 80%, xịt kem dưỡng hoặc bọt tạo kiểu, rồi xoắn tóc lại và búi cao lên gần tới đỉnh đầu. Bạn không nên xoắn và búi quá chặt vì sẽ gây khó chịu khi ngủ. Qua một thời gian khi bạn xõa tóc xuống, mái tóc sẽ có độ xoăn nhất định mà không cần đến các kỹ thuật uốn tóc. Quấn từng lọn cố định bằng dây thun Bạn tách tóc thành từng lọn rồi cố định bằng 1 cọng thun ở đỉnh đầu. Tất cả lọn tóc nên được buộc cao rồi mới quấn tròn, dùng tay đẩy các búi tròn đó nằm trên đỉnh đầu sẽ không bị cộm khi nằm ngủ. Sáng hôm sau, bạn dùng chút dưỡng tóc uốn tròn theo lọn tóc. Lúc tóc khô hẳn là lúc bạn sẽ sở hữu một mái tóc xoăn bồng bềnh cá tính. Mái tóc xoăn bồng bềnh rất quyến rũ. Sấy 80% mái tóc, chờ nguội rồi mới buộc Nếu tóc bạn khá yếu, nên sử dụng cách này, vừa không làm tổn thương tóc vừa giúp tóc bồng bềnh tự nhiên, các sợi tóc tơi ra. Sau khi gội đầu xong, bạn chỉ nên sấy khô 80% tóc, còn lại để tóc khô tự nhiên rồi mới buộc. Nguyên Thảo 