3 người trúng số độc đắc 127 tỷ đồng chưa đến nhận thưởng
Có 14 khách hàng đã trúng giải Jackpot của loại hình xổ số Mega 6/45 kể từ tháng 10/2016, song đến nay mới có 11 khách hàng được trao giải.
Công ty Xổ số Điện Toán Việt Nam cho biết, kể từ ngày chính thức triển khai sản phẩm Mega 6/45 (18/7/2016) đến ngày 6/2/2017, đã có 14 người trúng thưởng giải Jackpot. Tuy nhiên, đơn vị này mới trao thưởng cho 11 khách hàng và vẫn còn 3 khách hàng vẫn chưa xuất hiện để đến nhận thưởng. Đó là những khách hàng trúng giải tại kỳ 76 (11/1), kỳ 83 (29/1) và kỳ 85 (3/2). Theo đại diện Vietlott, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả quay số. Do đó khách hàng trúng thưởng của kỳ số 76 (11/1) chỉ còn 34 ngày nữa theo quy định để làm thủ tục yêu cầu lĩnh thưởng. Qua gần 7 tháng triển khai kinh doanh tại Việt Nam, với 85 kỳ quay số mở thưởng, xổ số Mega 6/45 có 13 kỳ "nổ" Jackpot. Như vậy, bình quân cứ 6,5 kỳ, tức tương đương khoảng 2 tuần là có khách hàng trúng thưởng Jackpot. Trong đó, khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với 92 tỷ đồng. Đây cũng là khách hàng đầu tiên trúng Jackpot trong kỳ quay ngày 16/10/2016. Có hơn một nửa Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng là Chủ nhật và gần 86% vé trúng được phát hành tại TP HCM. Có 4 trên tổng số 11 khách hàng trúng giải Jackpot đã lĩnh thưởng sinh sống tại TP HCM, còn Hà Nội chưa có khách hàng nào. Xổ số Mega 6/45 bắt đầu được triển khai tại Hà Nội từ đầu tháng 12/2016. Vietlott cũng cho biết, có gần 80% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 do Vietlott hợp tác với Tập đoàn Berjaya (Malaysia) ra mắt, với tổng giá trị giải thưởng tối thiểu là 12 tỷ đồng. Khác với các hình thức xổ số khác, giải Jackpot của xổ số tự chọn Mega 6/45 được cộng dồn liên tục cho đến khi có người thắng giải. Theo đó, nếu mỗi vòng quay không có người trúng thưởng, giải Jackpot sẽ tiếp tục cộng cho lần quay kế tiếp. Theo VnExpress 