10 tính năng tuyệt hay sắp có cho Windows 10
Bản cập nhật Creators Update cho Windows 10 ra mắt mùa xuân năm nay sẽ giúp bổ sung nhiều tính năng hay cho người dùng.
Ngay trong mùa xuân này, Microsoft sẽ phát hành bản update lớn tiếp theo cho Windows 10. Có tên gọi Creators Update , bản cập nhật miễn phí này sẽ bao gồm các ứng dụng 3D, hỗ trợ thực tế ảo, stream game ở độ phân giải 4K, cùng các tính năng "hào nhoáng" khác. Tuy nhiên, bạn không cần phải là một chuyên gia đồ họa hay phải sở hữu thiết bị thực tế ảo mới có thể tận hưởng các cải tiến trong Creators Update. Nói vậy là bởi, Microsoft có hàng tá các tinh chỉnh, cải tiến trong bản cập nhật của mình dành cho người dùng thông thường. Các tinh chỉnh này đã có trong các bản build dùng thử của Windows 10 dành cho những ai tham gia chương trình beta của Microsoft. Khi Creators Update được phát hành chính thức, nó sẽ có cho toàn bộ người dùng Windows 10 trên thế giới. Tất nhiên, Microsoft có thể sẽ có những thay đổi vào "giờ chót" trước khi phát hành, nhưng về cơ bản các cải tiến sau đây sẽ đến tay người dùng. Settings thông minh hơn Nếu bạn truy cập trang Bluetooth trong trang Settings của Windows 10 hiện nay, bạn sẽ không tìm thấy nút bấm để thêm thiết bị Bluetooth vào PC. Thay vào đó, bạn phải vào mục "Connected Devices" để làm 1 việc đơn giản là thêm phụ kiện Bluetooth vào. Ngoài ra, để ngắt kết nối phụ kiện Bluetooth bạn cũng gặp nhiều khó khăn, và cách đơn giản nhất chính là rút nó ra. Creators Update sẽ giúp khắc phục tình trạng này, bằng cách kết hợp trang "Bluetooth" và trang "Connected devices" vào trang "Bluetooth & other devices" trong Settings. Ở đây, bạn có thể thêm, xóa, kết nối và ngắt kết nối các thiết bị. Trong Settings, bạn cũng sẽ tìm thấy các danh mục mới gồm "Apps", "Gaming", và "Mixed Reality". Dễ dàng dọn dẹp ổ cứng  Ổ cứng bạn cần được dọn dẹp để lấy chỗ chứa dữ liệu mới? Creators Update có thể giúp bạn làm trống ổ cứng vốn đang bị chiếm dụng bởi các file rác không còn cần đến. Để dọn dẹp, bạn vào Settings > System > Storage và bật Storage sense. Sau khi kích hoạt cài đặt này, Windows sẽ tự động xóa các file tạm không còn được dùng đến, cũng như các file nằm trong thùng rác (Recycle Bin) sau hơn 30 ngày. Action Center sliders Hiện tại, khi bạn vuốt hay click chuột từ cạnh phải màn hình vào trong để mở Action Center, hệ thông sẽ cho phép bạn điều chỉnh độ sáng màn hình. Tuy nhiên, bạn chỉ có thể điều chỉnh độ sáng theo bước nhảy 25%. Với Creators Update, bạn có thể chỉnh độ sáng ở các mức thấp hơn nữa. Bản update cũng cho phép bạn điều chỉnh mức âm lượng ở nhiều mức khác nhau trong Action Center. Microsoft cũng đang thử nghiệm 1 slider giúp bạn chuyển nhanh giữa 2 chế độ: ưu tiên hiệu năng hoặc ưu tiên thời lượng pin. Dễ dàng thay đổi độ phân giải màn hình  Một trong những điều khó chịu của Windows 10 hiện nay là nó làm khó người dùng khi muốn thay đổi độ phân giải của màn hình. Hiện tại, bạn phải click chuột phải vào desktop, chọn Display Settings, cuộn xuống dưới và click "Advanced display settings" để tìm chỗ chỉnh. Với Creators Update, nút chỉnh độ phân giải sẽ hiển thị ngay ở trang cài đặt màn hình (Display settings), không bị "giấu" trong phần "Advanced" như trước. Tạm dừng tự động cập nhật Rất nhiều người đồng ý rằng, tự động update là điểm tệ nhất của Windows 10. Bạn đang làm việc bình thường, chưa kịp lưu file dữ liệu lại thì hệ thống tự động cập nhật khiến bạn "mất công toi". Với Creators Update, bạn cũng không thể ngăn việc tự động update này diễn ra, tuy nhiên, ít nhất bạn có thể bắt hệ thống hoãn cập nhật - trong khoảng hơn 1 tháng. Để làm điều này, bạn vào Settings > Update & security > Windows Update và click tùy chọn Advanced options bên dưới cài đặt Update. Ở đây bạn có thể bật chức năng Pause Updates giúp chặn việc cài các bản cập nhật với thời gian tối đa là 35 ngày. Như vậy, ít ra bạn cũng sẽ được phép chủ động tự cài các bản cập nhật thủ công để không bị mất dữ liệu như trước đây. Đo lượng dữ liệu sử dụng Tính năng đo lượng dữ liệu ban đầu được thiết kế dành cho những người dùng kết nối thiết bị Windows 10 vào Internet bằng mạng 3G/4G. Nó cũng giúp ngặn việc cập nhật phần mềm khi bạn đang dùng dữ liệu di động vốn rất hạn chế và chi phí cao. Tuy nhiên, với Creators Update, ngay cả khi bạn kết nối bằng mạng dây Ethernet, Windows 10 cũng sẽ tính lượng dữ liệu mà bạn sử dụng. Để làm điều này, bạn vào Settings > Network & Internet > Ethernet rồi click vào mạng Ethernet mình đang dùng và bật On ở phần Set as metered connection. Hỗ trợ màn hình có DPI cao Máy tính Windows 10 của bạn dùng màn hình độ phân giải 4K siêu cao, thế nhưng, thực tế sử dụng cho thấy các ứng dụng trông rất mờ nhòe. Đó là bởi các nhà phát triển chưa update ứng dụng của họ để chạy trên màn hình với quá nhiều điểm ảnh như vậy. Creators Update bổ sung thêm 1 cách để giúp các ứng dụng scale hợp lý trên các màn hình độ phân giải cao, tránh tình trạng mờ nhòe. Để làm điều này, bạn click chuột phải vào ứng dụng và chọn Properties, sau đó click vào thẻ Compatibility và tích chọn ở ô Override high DPI scaling behavior rồi chọn System (Enhanced) từ menu xổ xuống. Nhờ Cortana nhắc nhở theo định kỳ Bạn sợ quên trả hóa đơn tiền điện hàng tháng, hay quên mua hoa nhân dịp kỷ niệm ngày cưới. Với bản cập nhật của Microsoft, bạn có thể nhờ trợ lý ảo Cortana nhắc nhở mình làm 1 việc nào đó một cách định kỳ: hàng tháng hay thậm chí hàng năm. Menu chia sẻ mới Hiện tại, khi bạn nhấn nút share trong 1 ứng dụng, tranh trượt tùy chọn chia sẻ sẽ hiện ra từ cạnh phải màn hình. Vị trí này không thu hút được sự chú ý của người dùng. Trong thời gian tới, cửa sổ chia sẻ sẽ hiện ra ở giữa ứng dụng. Menu Share mới trong Windows 10 Creators Update cho bạn chia sẻ tới: Cortana Reminder, Facebook, Mail, OneNote và Twitter; đồng thời gợi ý bạn cài đặt các ứng dụng Box, Dropbox và Line. Night light giúp giảm ánh sáng xanh Việc nhìn chằm chằm vào màn hình xanh vào ban đêm có thể làm thay đổi đồng hồ sinh học tự nhiên của cơ thể và khiến bạn mất ngủ. Trên điện thoại, Apple iOS và Google Android đã có tùy chọn cho phép màn hình hiển thị các màu ấm hơn vào ban đêm để khắc phục tình trạng trên. Sắp tới, Windows cũng sẽ được bổ sung tính năng này. Trong Creators Update, bạn có thêm một cài đặt để giảm ánh sáng xanh. Để sử dụng, bạn vào Settings > System > Display > Night light settings. Bạn có thể thiết lập để tính năng tự động được kích hoạt lúc mặt trời lặn, hoặc thiết lập thời gian thủ công theo ý thích. Một nút Night light mới cũng sẽ có trong Action Center để bạn bật/tắt nhanh tính năng này. Các tính năng chưa hoàn thiện: Game mode: Chế độ mới này sẽ bắt PC của bạn ưu tiên GPU và CPU nhiều hơn cho các game bạn đang chơi, bớt ưu tiên 2 nguồn lực này cho các ứng dụng khác. Điều này có thể giúp cho game chạy ở khung hình cao hơn. Game mode vừa mới được Microsoft bổ sung trong bản Build mới nhất và hiện vẫn cần thời gian để thử nghiệm trước khi có thể đánh giá hiệu quả của nó. Stream tích hợp: Bản Build mới nhất cũng được bổ sung tính năng stream game, giúp bạn mở Game bar bằng tổ hợp phím Windows + G để bắt đầu stream game. Tốc độ stream được hứa hẹn chỉ bị trễ chưa tới 1 giây. Thư mục cho menu Start: Microsoft vẫn chưa từ bỏ ý tưởng rằng bạn sẽ dùng menu Start với các ô Tile có kích cỡ lớn thay vì dùng các phím tắt và taskbar để mở ứng dụng. Để người dùng tìm đến tính năng này, Microsoft cho phép bạn kéo 1 Tile thả lên 1 Tile khác và tạo ra 1 thư mục mới. Nó giống như cách bạn tạo thư mục các ứng dụng trên iPhone. Chọn màu tùy biến cho theme trong Windows: Bạn có thể chọn 1 màu tùy chỉnh từ 1 bộ chọn thay vì bị ép buộc phải chọn từ 1 bộ sưu tập hạn chế mà Windows cung cấp để tùy biến theme. Thông báo trạng thái download trong Action Center: Bạn có thể kiểm tra xem file mình đang tải về được bao nhiêu phần trăm ngay trong Action Center của Windows 10. Thanh preview trong Microsoft Edge: Trình duyệt Edge của Microsoft cung cấp 1 thanh bar mở rộng hiển thị 1 ảnh thumbnail cho tất cả các tab đang mở. Tạm dừng tab không dùng đến trong Edge: Bạn có quá nhiều tab đang mở trong Edge? Với việc có nhiều tab đang hoạt động, thời lượng pin của thiết bị sẽ bị ảnh hưởng. Microsoft cho phép bạn ngăn tab chạy ngầm để khắc phục tình trạng này. Ebook và Edge: Microsoft sẽ cho phép bạn mua ebook từ Windows Store và đọc sách trong Edge. Sẽ có 1 mục mới dành cho ebook trong Edge, và nó nằm giữa Reading list và History. Khi đang đọc ebook trong Edge, bạn có thể click 1 nút bấm để yêu cầu trình duyệt này đọc sách hộ, còn bạn chỉ việc nghe. AQ (Theo Cnet) 