Bộ GD&ĐT 'ra tay' vụ trẻ tại trường mầm non Sen Vàng bị bạo hành
Vụ bạo hành trẻ tại tường mầm non Sen Vàng khiến dư luận bất bình. Ngay sau khi nắm được thông tin, Bộ GĐ&ĐT đã có chỉ đạo...
Ngày 6/2 Bộ GD&ĐT có công văn số 301/BGDĐT – GDMN về việc chỉ đạo, kiểm soát thông tin bạo hành trẻ tại nhóm lớp học độc lập tư thục Sen Vàng - phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo đó, ngày 05 tháng 2 năm 2017, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. Các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ này. Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ em. Trường mầm non Sen Vàng cơ sở 2 thuộc phường Minh Khai. Ảnh: Hoàng Duy Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Đồng thời chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 10/02/2017. Hoàng Duy 