Bí thư Tp Hồ Chí Minh đánh cồng khai xuân HOSE
Ngày 6/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Thành ủy Đinh La Thăng đã đánh cồng khai xuân tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE).
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho biết những tiếng cồng gióng lên hôm nay sẽ vang xa báo hiệu những điềm lành cho một năm khởi sắc mạnh mẽ của thị trường tài chính Việt Nam ; trong đó có thị trường chứng khoán Tp. Hồ Chí Minh. Ông Đinh La Thăng kỳ vọng HOSE và các thành viên thị trường chứng khoán tiếp tục đồng hành cùng thành phố trong các chương trình phát triển trọng điểm, đóng góp hơn nữa vào sự phát triển theo chiều sâu và bền vững của thị trường chứng khoán; từ đó, góp phần đưa Tp. Hồ Chí Minh phát triển vững chắc trên con đường trở thành trung tâm tài chính hàng đầu của quốc gia và khu vực. Để đạt được những mục tiêu trên, ông Đinh La Thăng cho biết, Tp. Hồ Chí Minh cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để HOSE cũng như các doanh nghiệp niêm yết của thành phố kinh doanh hiệu quả, phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đang tiếp tục đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa theo chủ trương của Chính phủ và hứa hẹn tạo nên sự sôi động khi tham gia vào thị trường chứng khoán. Tự hào là địa phương được lựa chọn làm địa điểm thị trường chứng khoán đầu tiên của Việt Nam từ năm 2000, thị trường chứng khoán tại Tp. Hồ Chí Minh luôn khẳng định vị trí và tầm quan trọng vượt trội, chiếm hơn 90% giá trị thị trường cổ phiếu của cả nước. Ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho hay, những thành tựu mà thị trường chứng khoán Tp. Hồ Chí Minh đạt được, trước hết là nhờ các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố đã có sự gắn kết và lớn mạnh cùng thị trường chứng khoán, tạo cơ sở bền vững và niềm tin cho toàn thị trường. Theo ông Vũ Bằng, các nỗ lực đáng ghi nhận của HOSE trong việc tăng cường tính minh bạch trên thị trường chứng khoán, nâng cao tính thanh khoản, chất lượng hoạt động của doanh nghiệp niêm yết... Đặc biệt, có sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Tp. Hồ Chí Minh trong việc hỗ trợ và thúc đẩy phát triển thị trường chứng khoán thành phố nói riêng cũng như cả nước nói chung. Tại lễ đánh cồng Đầu Xuân Đinh Dậu 2017, HOSE cũng đã truyền tải thông điệp phát triển bền vững thị trường chứng khoán, đồng thời trao quyết định niêm yết đầu tiên trong năm mới cho Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Đức Quân (FORTEX). Năm 2016 vừa qua, thị trường chứng khoán trên HOSE tiếp tục có những bước phát triển vững chắc, với quy mô vốn hóa tăng gần 30%, thanh khoản của thị trường tăng trên 24% so với năm trước./. 