Bắc Bộ sắp rét đậm diện rộng, nhiều nơi dưới 10 độ C
Ngày 9/2, Bắc Bộ trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độC. Từ ngày 10/2, không khí lạnh tăng cường thêm.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông báo hiện nay, một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam và sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc vào khoảng chiều tối và đêm 8/2. Ảnh hưởng của khối không khí lạnh khiến các tỉnh miền Bắc có mưa rào rải rác và có nơi có dông, các tỉnh ven biển miền Trung có mừa vừa đến mưa to. Từ ngày 9/2, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm. Nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Thủ đô Hà Nội có mưa rải rác trong ngày 9/2, sau có mưa vài nơi, trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Quang Năng, Trưởng Phòng Dự báo Khí tượng hạn ngắn, thông tin các ngày 9, 10 và 11/2 là những ngày rét nhất đợt không khí lạnh lần này. Tuy nhiên, nền nhiệt tại Bắc Bộ trong các ngày này không giảm quá mạnh. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở mức 15-17 độ C nên không ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của người dân. Ngoài ra, cần lưu ý gió mạnh trên biển trong đợt lạnh này. Cơ quan khí tượng cảnh báo từ ngày 10/2, không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong 2 ngày 10 và 11/1 có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng ở Bắc Bộ. 