Libya cần 19 tỷ USD để tăng sản lượng dầu mỏ thành 2,1 triệu thùng/ngày vào năm 2020
Libya cần 19 tỷ USD đầu tư trong 5 năm tới để đáp ứng mục tiêu tăng sản lượng thành 2,1 triệu thùng/ngày.
Sản lượng của Libya tăng chậm lại kể từ khi Quân đội Quốc gia Libya chiếm các cảng xuất khẩu dầu mỏ phía đông trong tháng 9 sau khi kết thúc sự phong tỏa nhiều năm bởi một tổ chức Bảo vệ Thiết bị Dầu khí và cho phép tập đoàn Dầu mỏ Quốc gia NOC tăng hơn gấp đôi sản lượng. Sự sụt giảm trong sản lượng đã làm tê liệt kinh tế của thành viên OPEC này, nước phụ thuộc vào doanh thu bán dầu mỏ. Sản lượng đang biến động quanh 700.000 thùng/ngày kể từ khi khởi động giếng dầu lớn phía tây, Sharara, mà đã bị phong tỏa bởi người biểu biểu tình. Giếng dầu lớn thứ hai ở phía tây, El Feel vẫn đóng cửa do tổ chức Bảo vệ Thiết bị Dầu mỏ khác đang biểu tình và NOC đang theo đuổi các con đường pháp lý để kết thúc phong tỏa. Chủ tịch NOC, Mustafa Sanalla cho biết Sharara hiện nay đang sản xuất 161.000 thùng/ngày. Sanalla cho biết ông dự kiến sản lượng tăng lên khoảng 1,2 triệu thùng/ngày vào cuối năm nay nếu tình trạng an ninh vẫn ổn định và khi ngân hàng trung ương và kho bạc giải phóng tiền mặt. Một thỏa thuận đã đạt được cho các đợt giải phóng tiền mặt mỗi quý trong năm 2017. Sanalla từ chối đưa ra số liệu. Khi cần thêm tiền mặt, Sanalla hy vọng thu hút đầu tư nước ngoài và lên kế hoạch thông báo các dự án tiềm năng tại một sự kiện ở London. Ông cho biết NOC cần tiền mặt để sửa chữa đường ống rò rỉ, bảo dưỡng và sửa chữa giếng dầu, đặc biệt đối với giếng Sharara do đóng cửa trong thời gian dài. Tăng sản lượng lên 1,6 triệu thùng/ngày, công suất trước cuộc chiến, sẽ đòi hỏi phải sửa chữa tốn kém với các giếng lớn như Mabruk, được điều hành bởi một liên doanh giữa NOC và Total của Pháp, giếng này đã bị quân IS tấn công. Ông bổ sung rằng việc sửa chữa khẩn cấp đã bắt đầu với giếng Sarir sau khi một vụ rò rỉ gây ra đám cháy tại một trạm biến áp, gây đóng cửa sản lượng 60.000 thùng/ngày. Nguồn: VITIC/Reuters 