Điều tra vụ sát hại anh cùng mẹ khác cha
Ngày 6-2, cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên cho biết cơ quan này vừa tạm giữ hình sự Nguyễn Tấn Trực (trú xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa) để điều tra về hành vi giết người.
Kết quả điều tra ban đầu xác định Trực là nghi can sát hại anh Trương Văn Hưng, anh cùng mẹ khác cha với Trực. Năm 2003, Trực bị TAND tỉnh Phú Yên xử phạt 20 năm tù về tội giết người, đến ngày 31-8-2015 thì được đặc xá. Trưa 3-2, anh Hưng cùng Huỳnh Văn Xuân, Huỳnh Văn Tịnh và một số người khác nhậu tại nhà người quen. Đến chiều, Trực đến chơi thì xảy ra kình cãi với anh Hưng. Trực đòi đánh, giết anh Hưng nhưng được mọi người can ngăn, bảo Trực về. Sau đó Trực về nhà kể lại sự việc cho mẹ nghe rồi đi đến quán tạp hóa gần đó mua hai con dao. Điều tra vụ sát hại anh cùng mẹ khác cha - Ảnh minh họa.  Thấy Trực đi về thì anh Hưng cùng Tịnh, Xuân cũng về. Trên đường anh Hưng nhảy xuống xe chạy vào nhà mẹ, Tịnh và Xuân ngăn cản nhưng không được nên chạy theo. Đến nơi, nghe anh Hưng nói với mẹ “Bà đuổi nó đi, nếu không là chết với tôi”, Tịnh và Xuân vào kéo anh Hưng ra. Vừa lúc này Trực về nghe thấy nên nói “Tao đây nè Hưng” rồi xông vào dùng hai con dao tấn công anh Hưng làm nạn nhân tử vong. Rạng sáng hôm sau, Trực đến công an đầu thú. Theo PLO 