Gợi ý cách làm đẹp bằng sữa ong chúa cho cô nàng bận rộn
Những ngày cuối năm, dù bận rộn, tất bật đến mấy, bạn cũng đừng quên chăm sóc bản thân để tự tin tỏa sáng mọi lúc mọi nơi với các cách làm đẹp bằng sữa ong chúa đơn giản dưới đây.
Công dụng của sữa ong chúa Là sản phẩm được tiết ra từ họng của ong thợ nuôi ong chúa hoặc ấu trùng ong chúa, sữa ong chúa chứa nhiều chất dinh dưỡng cực tốt cho sức khỏe như: axit amin, lipid, protein, vitamin... Đây là những thành phần quan trọng giúp hạn chế quá trình lão hóa của da, đồng thời giữ cho da bạn luôn sạch mụn, mịn màng, sáng đẹp, không hề gây kích ứng, kể cả với những làn da nhạy cảm. Cùng với đó, bạn đọc không nên bỏ qua cách dùng sữa ong chúa chăm sóc da đúng cách được chia sẻ trước đó nhé. Các cách làm đẹp bằng sữa ong chúa: Với công dụng tuyệt vời trên, sữa ong chúa đã trở thành một trong những thành phần quan trọng không thể thiếu trong công thức làm đẹp của chị em. Hãy cùng ĐSPL Online điểm qua một số cách làm đẹp bằng sữa ong chúa đơn giản, dễ làm, có thể thực hiện ngay tại nhà dưới đây bạn nhé! Mặt nạ sữa ong chúa Nếu là cô nàng cô nằng bận rộn, thường xuyên bị những chiếc mụn đáng ghét ghé thăm, thì mặt nạ sữa ong chúa nguyên chất chính là gợi ý hoàn hào dành cho bạn. Sử dụng sữa thoa đều lên mặt, giữ khoảng 30 phút, sau đó rửa lại bằng nước sạch, các nốt mụn “không mời mà đến” sẽ nhanh chóng biến mất, chẳng để lại vết thâm nào. Sữa ong chúa, dầu oliu, nước hoa hồng Để thực hiện công thức này, bạn chỉ cần chuẩn bị 1 thìa cà phê sữa ong chúa, 1 thìa nước hoa hồng cùng ½ thìa dầu oliu, sau đó trộn đều và đắp hỗn hợp lên mặt, giữ trong vòng khoảng 40 phút rồi rửa lại bằng nước sạch. Lưu ý, trước khi đắp mặt nạ, bạn nên rửa bằng sữa rửa mặt, sử dụng 2 - 3 lần/ tuần để phát huy hiệu quả tốt nhất, giữ cho da sáng hồng, rạng rỡ. Sữa ong chúa, trứng gà Đều là những thành phần không thể thiếu trong công thức cải thiện làn da của các nàng, 1 lòng đỏ trứng gà kết hợp với khoảng 50ml sữa ong chúa, một thìa mật ong sẽ tạo thành một loại thần dược có công dụng tắm trắng tuyệt vời hơn bất kì mỹ phẩm nào. Trộn đều hỗn hợp, thoa lên da, mát xa nhẹ nhàng, sau đó tắm lại bằng nước sạch, sau vài lần, chắc chắn, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt, mịn màng rõ rệt của làn da mình. Sữa ong chúa, nước cốt chanh Vào những ngày đông, tế bào da chết dường như xuất hiện nhiều hơn. Nếu vậy, hãy sử dụng ngay mặt nạ sữa ong chúa với vài giọt nước cốt chanh, thoa đều lên mặt để loại bỏ chúng, làm sạch và sáng da nhanh chóng bạn nhé! Một số lưu ý khi sử dụng Tuy nhiên, khi thực hiện các công thức này, bạn cần lưu ý chọn loại sữa ong chúa chất lượng, tránh những sản phẩm hàng giả, hàng nhái trên thị trường. Bên cạnh đó, là nguyên liệu tự nhiên, nên để đạt hiệu quả tốt nhất, các nàng cần kiên trì, đừng nóng vội, nản chí nếu chưa thấy có sự biến chuyển sau một hai lần thực hiện nhé. 