U23 Malaysia sàng lọc 50 cầu thủ chọn đội hình đá SEA Games
HLV Frank Bernhardt tiết lộ ông và ban huấn luyện đã sàng lọc từ hơn 50 cầu thủ để chọn ra những người tốt nhất thi đấu với U23 Việt Nam cũng như dự SEA Games 2017.
Trận giao hữu U23 Việt Nam – U23 Malaysia diễn ra lúc 18h ngày 7/2 trên sân Thống Nhất (TP.HCM). Đội khách chỉ tập một buổi để chuẩn bị cho trận đấu này. HLV Bernhardt chia sẻ vì nhiều lý khác nhau ông không thể có được đội hình mạnh nhất để mang sang Việt Nam. Ông nói: “Chúng tôi có một số khó khăn về lực lượng, thiếu khoảng 5 cầu thủ có khả năng đá chính. Một số người đang bận thi đấu và CLB không chịu nhả quân. Một số khác đang gặp chấn thương. Tuy nhiên đội hình của U23 Malaysia đủ mạnh, chất lượng để đối đầu U23 Việt Nam”. Chiến lược gia người Đức cho biết từ năm 2016, ông và ban huấn luyện đã lên danh sách những cầu thủ có khả năng dự SEA Games, tổng cộng trên 50 người. Sau những chuyến tập huấn, thi đấu giao hữu ông đã chọn được những nhân tố tốt nhất. Trước khi chạm trán U23 Việt Nam, U23 Malaysia đã hòa 0-0 với U23 Philippines cuối năm 2016. “Chúng tôi đã quan sát U23 Việt Nam tập luyện. Họ là đội bóng mạnh, đồng đều ở các tuyến. Năm vừa qua, họ cũng đạt những thành tích ấn tượng. Đây sẽ là trận đấu bổ ích cho đội tôi. Tôi không gặp áp lực về thắng thua, điều quan trọng là các cầu thủ phải thể hiện được những gì đã tập luyện, gắn kết trong lối chơi”, Frank Bernhardt cho biết. Cùng sang với đội là những hãng tin của Malaysia, trong đó có Astro Arena. Họ rất quan tâm đến lực lượng của U23 Việt Nam. Một phóng viên của Malaysia đã hỏi HLV Hữu Thắng về việc đội bóng của ông có bao nhiêu thành viên sẽ cùng U20 Việt Nam dự FIFA U20 World Cup 2017. HLV Hữu Thắng có đội hình ưng ý để đối đầu với U23 Malaysia. Ở trận giao hữu ngày mai, mỗi đội có quyền thay 6 người. Tuyển Việt Nam sẽ mặc bộ trang phục màu trắng. “Đây là trận đấu khai xuân nên chúng tôi cũng như mọi người mong muốn sẽ có một trận đấu tốt, làm hài lòng người hâm mộ. U23 Malaysia thi đấu chưa ấn tượng thời gian qua nhưng tôi đánh giá họ cao. Giải VĐQG của Malaysia rất chất lượng nên chắc chắn lực lượng của họ không tồi chút nào”, HLV Hữu Thắng cho biết. Chiến lược gia sinh năm 1971 hy vọng đội nhà sẽ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho SEA Games từ việc triệu tập lực lượng, hỗ trợ từ các CLB, công tác đào tạo trẻ. Ông cho rằng muốn có thành tích tốt, U23 Việt Nam nói riêng và các đội tuyển nói chung cần xây dựng dài hơi chứ không phải một sớm một chiều. Ở trận đấu sắp tới, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh nhiều khà năng sẽ đeo băng đội trưởng. Chiều 6/2, U23 Việt Nam và U23 Malaysia sẽ có buổi tập cuối cùng trên sân Thống Nhất. Nguyễn Đăng 