Váy dạ hội của Lệ Hằng, Hà Anh đẹp nhất tuần qua
Dù không giành được danh hiệu nào nhưng trang phục dạ hội đã giúp Lệ Hằng thu hút sự chú ý.
Bộ đầm dạ hội mà người đẹp Lệ Hằng lựa chọn để mặc tại đêm chung kết Hoa hậu hoàn vũ thế giới diễn ra vào ngày 30/1 vừa qua được khán giả bình chọn vào top 3 trang phục dạ hội đẹp nhất cùng với thiết kế của 2 người đẹp Venezuela và Ukraine. Đây là tác phẩm của nhà thiết kế Chung Thanh Phong với màu sắc bạc ánh kim tỏa sáng và phần cổ trễ vai gợi cảm. Mặc dù, Lệ Hằng không dành được bất kỳ danh hiệu nào tại đêm chung kết Miss World 2016 nhưng việc trang phục dạ hội của cô gây chú ý cũng là một tín hiệu đáng mừng cho ngành thời trang Việt Nam. Lệ Hằng đẹp kiêu sa trong thiết kế trễ vai, màu bạc ánh kim lấp lánh  Trang phục của cô được bình chọn là top 3 trang phục dạ hội đẹp nhất tại Miss Universe 2017  Bên cạnh Lệ Hằng thì những người đẹp như Hoàng Thùy, Diệu Ngọc, Angela Phương Trinh cũng sở hữu những khoảnh khắc thời trang ấn tượng. Một Phi Nhung vốn chân quê, giản dị bỗng hóa thành quý cô quý phải trong bộ đầm đen bí ẩn  Hoa khôi áo dài Diệu Ngọc nền nã trong tà áo dài in họa tiết gà mang đậm dấu ấn năm Đinh Dậu  Hoàng Thùy diện sắc đỏ lấy may đầu năm Angela Phương Trinh ngọt ngào trong thiết kế áo dài cách tân in họa tiết hoa sen truyền thống  Bà mẹ một con Dương Cẩm Lynh cũng khoe sắc xinh tươi trong bộ trang phục truyền thống  Có ai dạo phố mà nóng bỏng và siêu thời trang như Hà Anh?  Theo Khampha 