5 nhiệm vụ trọng tâm của sàn chứng khoán trong 2017
Năm 2017, Bộ Tài chính cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu các giải pháp đồng bộ để phát triển thị trường chứng khoán theo chiều rộng và chiều sâu nhằm tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp trong quá trình hoạt động, bảo vệ lợi ích chính đáng của công chúng đầu tư.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet Để phục vụ cho mục tiêu trên, Bộ Tài chính xác định 5 nhiệm vụ trọng tâm của ngành chứng khoán trong năm 2017 gồm: Thứ nhất, tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách, đặc biệt là hệ thống Luật chứng khoán thế hệ mới trên tinh thần phù hợp với điều kiện kinh tế đất nước và thông lệ quốc tế, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thị trường chứng khoán phát triển và phát huy ngày càng tốt hơn chức năng, vai trò của thị trường chứng khoán đối với nền kinh tế. Thứ hai, tiếp tục thực hiện cơ cấu lại thị trường chứng khoán và cơ quan quản lý. Đẩy nhanh tiến trình hợp nhất 2 Sở giao dịch chứng khoán, đảm bảo nguyên tắc phát triển thị trường chứng khoán với nhiều cấp độ, tăng quy mô và chất lượng hoạt động, đa dạng hóa các loại sản phẩm, nghiệp vụ đảm bảo thị trường hoạt động an toàn, hiệu quả và bền vững. Đồng thời, tăng cường quản lý, giám sát bảo đảm tính công khai, minh bạch của các chủ thể tham gia thị trường chứng khoán. Thứ ba, đảm bảo chuẩn bị các điều kiện cần thiết để có thể đưa thị trường chứng khoán phái sinh vào hoạt động từ Quý II/2017; nghiên cứu, phát triển các sản phẩm chứng khoán phái sinh theo lộ trình từ đơn giản đến phức tạp, phù hợp với nhu cầu và sự phát triển của TTCK, đảm bảo khả năng quản lý, giám sát các rủi ro trên thị trường. Hoàn thiện các điều kiện về cơ sở pháp lý và hệ thống kỹ thuật cho thị trường trái phiếu doanh nghiệp để có thể triển khai từ năm 2018. Thứ tư, tiếp tục tổ chức tốt công tác đấu thầu và tổ chức giao dịch TPCP nhằm huy động vốn kịp thời và hiệu quả cho ngân sách và cho đầu tư phát triển; Kết hợp với việc cơ cấu lại nợ trong nước theo hướng kéo dài kỳ hạn bình quân của TTCP; đa dạng hóa cơ sở nhà đầu tư và sản phẩm phát hành; phát triển trái phiếu chính quyền địa phương gắn với việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong thu chi ngân sách nhà nước, giảm tỷ lệ điều tiết để lại cho ngân sách địa phương để từ đó thúc các địa phương tăng cường công tác huy động vốn (phát hành trái phiếu chính quyền địa phương) trên thị trường trái phiếu chính phủ và phát hành trái phiếu xanh. Thứ năm, tiếp tục triển khai công tác đấu giá cổ phần hóa hiệu quả nhằm góp phần hỗ trợ và thúc đẩy cổ phần hóa, thoái vốn, bán cổ phần DNNN; triển khai các giải pháp thúc đẩy hoạt động đấu giá cổ phần hóa gắn với niêm yết, đăng ký giao dịch trên thị trường chứng khoán, góp phần đẩy mạnh tái cơ cấu DNNN; tiếp tục chủ động hợp tác với các tập đoàn, tổng công ty, các cơ quan quản lý nhà nước tổ chức thực hiện có hiệu quả các chính sách của Nhà nước về cổ phần hóa, tái cơ cấu và phát triển thị trường chứng khoán. Được biết, qua 20 năm hoạt động của ngành chứng khoán, thị trường chứng khoán đã trở thành kênh dẫn vốn quan trọng, cung ứng 25% vốn cho nền kinh tế. Mức vốn hóa thị trường bao gồm cả trái phiếu và cổ phiếu năm 2016 tương đương với 74% GDP, tăng hơn 35% so với năm 2015. Riêng năm 2016, huy động vốn qua thị trường chứng khoán đã đạt hơn 348.000 tỉ đồng, tăng 54% so với cùng kỳ năm 2015. Trong đó, thị trường trái phiếu chính phủ đã huy động vốn cho Ngân sách Nhà nước và đầu tư phát triển 312.000 tỉ đồng, đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Giao dịch trái phiếu chính phủ cũng có sự bứt phá với giá trị giao dịch bình quân phiên đạt trên 6,2 nghìn tỉ đồng, tăng 72% so với năm 2015. Nguyên Hồng - 