Lẩu riêu cá chép - món ngon may mắn đầu năm
Mùa xuân đã về với những cơn gió se se và cái nắng ngọt ngào ấm áp, mùa của vạn vật sinh sôi nảy nở mang sự trù phú đến cho cuộc sống.
Giữa mùa tươi đẹp nhất của một năm, ngay cả cái ăn dường như cũng được chăm chút hơn để gói vào trọn vẹn sự hài hòa, tinh tế của trời đất, như lòng người cầu mong sự may mắn sinh sôi cho một năm mới bình an. Mùa xuân, người người gặp nhau nâng chén rượu ngọt đầu năm thay cho lời chúc tụng, còn gì tuyệt diệu hơn khi bên cạnh là nồi lẩu riêu cá chép đang reo vui với cà chua chín ửng, thì là xanh nõn, những lát cá béo ngậy trắng hồng dậy mùi thơm nức nở, chỉ thoáng hít hà đã cảm thấy vị chua chua ngọt ngọt thanh tao như đang kích thích tất cả mọi giác quan bừng tỉnh. Đâu phải ngẫu nhiên mà người tinh tế và sành sỏi chọn ăn cá chép mùa xuân. Bởi mùa xuân là mùa cá chép đẻ trứng, chọn những con cá chép trứng cho bữa ăn đầu năm như gói trọn sự sinh sôi phát triển của đất trời, gói trọn mùa xuân trù phú với niềm mong ước một năm mới nhiều tài lộc, nhiều may mắn và hy vọng. Chẳng đơn giản là một món ăn, món lẩu riêu cá chép đơn sơ của người Việt cũng ẩn chứa một triết lý nhân sinh đẹp đẽ như vậy. Là một món ăn bổ dưỡng nhưng cá chép lại chẳng phải thức gì xa hoa, lạ lẫm, nó vẫn hiện diện hàng ngày trong bữa cơm của các gia đình, qua bàn tay người nội trợ khéo léo chế biến thành nhiều món ăn ngon cho gia đình thưởng thức. Nhưng dẫu có biến tấu bao nhiêu đi chăng nữa, nêm nếm thêm pha vào bao nhiêu thứ gia vị mới mẻ “Tây phương”, thì những người con xứ Bắc vẫn cứ nặng lòng với bát riêu cá nấu theo cách dân dã nhất, chân phương nhất. Ấy là hương vị của bàn tay bà, tay mẹ, của dòng sông quê mát rượi, của ruộng đồng chiêm trũng, của mảnh vườn nhà xanh mướt những vạt rau non, của gian bếp quê thơm thơm mùi rơm rạ. Nếm một thìa nước riêu cá chép nấu kiểu “quê”, thấy lòng mình bỗng như thu bé lại vừa bằng một bữa cơm chiều ấm áp bên gia đình thời thơ ấu. Để nấu được nồi lẩu riêu cá chép theo cách “quê kiểng”, người nội trợ phải khéo chọn cá chép tự nhiên, tránh xa thứ cá chép nuôi bằng cám công nghiệp. Đừng xuề xòa cho qua, bởi người sành ăn chỉ cần nếm thử sẽ phân biệt được ngay thịt cá chép tự nhiên thơm ngọt và cá chép nuôi thịt bở, kém ngọt, kém thơm. Người nội trợ tinh tế hơn nữa sẽ chẳng quên một chi tiết nhỏ nhưng lại là điểm nhấn tuyệt vời cho nồi riêu hấp dẫn: lựa cá chép trứng để có thêm món trứng cá vàng ruộm thơm ngon béo ngậy, vừa ẩn ý lời mong cầu một năm mới nhiều tài lộc sinh sôi nảy nở. Riêu cá chép khi xưa chẳng cần nương nhờ vị chua của me, của sấu, chỉ cần mở hũ mẻ chua mẹ ủ trong góc bếp, lọc lấy vài thìa sánh đặc là đủ cho cả nồi lẩu dậy vị chua thanh nức nở. Nấu ăn bằng phương pháp lên men tự nhiên, vừa ngon vừa lành là bí quyết cho bao món ngon của người Bắc. Không biết hương vị của mẻ chua thì chẳng phải là người xứ Bắc, bởi vậy hương vị chua thanh đặc biệt ấy đáng nhớ lắm, thân thương lắm. Vị của nước mẻ, của trái cà chua chín đỏ làm nên cái chua từ tốn và đằm lắng, lẩn khuất bao bọc vị ngọt đậm đà của từng thớ cá chắc nịch đang uống trọn vào mình hương vị dân dã của quê hương. Quây quần bên nồi lẩu riêu óng ánh sắc vàng của nghệ đã sẵn sàng tỏa khói, thứ người ta gắp đầu tiên nhúng vào nồi lẩu luôn là chùm trứng béo. Thứ ấy trẻ con, phụ nữ đều mê, mà đàn ông lại càng khoái dùng nó để đưa cay cho ly rượu. Lẩu riêu cá chép mà thiếu đi chùm trứng cá là thiếu một phần ý nghĩa, cũng thiếu một phần ngon miệng. Kế đến, hãy gắp lát cá nục nạc thả chìm vào nồi lẩu, để nước dùng dìu dịu chua lục bục sôi thấm đẫm vào từng thớ thịt. Chua mà thanh, ngọt mà đậm đà vương vấn. Bấy giờ mới thong thả nhón ít rau sống thả vào nồi lẩu chần tai tái. Giữa cái ngọt ngào mềm mại của khúc cá thơm, của những trái cà chua đỏ rực, hương vị của hoa chuối, của dọc mùng, cần tây đem lại chút giòn giòn, thanh mát để làm hài hòa mọi cảm nhận. Sau cùng, húp thìa nước dùng nóng hổi đã thấm đẫm vị ngọt của thịt cá, vị mát của rau sống hòa trong nền chua dìu dịu, bỗng thấy nào cứ phải của ngon vật lạ mới quý, dân dã như lẩu riêu cá chép đã đủ hài lòng thần khẩu. Tết đã qua với những bữa cơm ê hề thịt thà, bánh trái, nỗi thèm thuồng một bữa lẩu riêu cá chép thanh tao càng khiến người ta cồn cào. Bà nội trợ nào sáng nay lỡ mất dịp mua con cá chép trứng về đãi gia đình, đừng quên “gỡ rối” bằng món lẩu riêu cá chép ở nhà hàng Quán Ăn Ngon. Chỉ 399k/sét cho nồi lẩu riêu cá chép bổ dưỡng đủ cho 3-4 người trong gia đình quây quần ấm áp, bạn còn được “lì xì” thêm 4 ly chè sương sa hạt lựu - món chè được yêu thích nhất tại Quán Ăn Ngon. Đầu năm bên nhau với nồi lẩu riêu cá chép đậm đà hương vị quê hương, được người đầu bếp tận tâm chăm chút ngọt lành như món ngon mẹ vẫn nấu ngày xưa, cả năm sẽ luôn được vẹn tròn, ắp đầy may mắn. Hệ thống Quán Ăn Ngon tại Hà Nội: 18 Phan Bội Châu 25T2 Trung Hòa Nhân Chính 34 Phan Đình Phùng B2 R6 Vincom Royal City, 72A Nguyễn Trãi Hotline: 0903 246 963 P.V 