Nhật Bản không tuần tra chung cùng Mỹ ở Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada ngày 5-2 đã loại trừ khả năng lực lượng phòng vệ nước này tham gia hoạt động quân sự chung cùng với Mỹ ở Biển Đông.
Một tàu khu trục của Nhật Bản “Tôi đã nói với Quốc phòng Mỹ James Mattis rằng Nhật Bản ủng hộ hoạt động bảo vệ tự do hàng hải của quân đội Mỹ trên biển. Nhưng lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) sẽ không được cử tới Biển Đông”, bà Inada nói hôm 5-2. Tại cuộc gặp ở Tokyo hôm 4-2, bà Inada và ông Mattis đã nhất trí tăng cường sự tham gia của lực lượng quân đội hai nước ở Biển Đông. “Nhật Bản sẽ đóng vai trò thông qua hợp tác quốc phòng và đào tạo”, bà Inada nói, tín hiệu cho thấy Tokyo có kế hoạch giúp đỡ các quốc gia ven Biển Đông cải thiện khả năng phòng thủ. Bà Inada nói thêm rằng Nhật Bản sẽ xem xét không chỉ tăng ngân sách quốc phòng mà còn củng cố năng lực phòng thủ. 