Rác bủa vây chung cư, dân đóng cửa, đeo khẩu trang
Từ một tháng nay, người dân sống xung quanh chung cư AZ Sky Định Công sống khổ sở vì mùi hôi thối bốc lên xung quanh bãi rác tạm thời.
Một tháng nay, bãi rác tự phát xuất hiện tại chung cư AZ Sky Định Công (hay còn gọi là Ruby Định Công) bao trọn vỉa hè và lấn sang cả khu cửa chính. Ban đầu, đây là nơi tập kết vật liệu xây dựng. Nhưng từ đầu năm 2017, người dân đến bỏ thức ăn thừa, rác thải khiến bãi rác ngày càng lan rộng. Ông Trần Sơn, người dân sống gần khu vực cho hay hôm 24 Tết ông có thấy Ban quản lý tòa nhà dọn dẹp nhưng đến 26 tháng Chạp họ bỏ lại. Ra giêng họ cũng được nhắc nhở nhưng đến mùng 7 Tết vẫn không thấy động tĩnh gì thay đổi. “Bãi rác này của dân sống trong tòa nhà đổ ra, để rác lâu ngày chảy nước, mùi hôi thối bốc lên. Nhà chúng tôi ở ngay sát phía dưới phải chịu qua mấy ngày Tết”, ông Sơn nói. Hiện bãi rác ngày càng lan rộng, trở thành nơi trú ngụ của ruồi nhặng. Chủ quán bánh gato Trường Chinh bên cạnh bãi rác cho biết mùi hôi thối theo gió bay xộc thẳng vào nhà rất khó chịu. Đặc biệt, gia chủ không dám đóng cửa vì còn phải bán hàng. Còn các hộ dân khác xung quanh bãi rác vây chung cư thì luôn phải đóng cửa kính để tránh mùi hôi thối. Nhiều người phải đeo khẩu trang mỗi khi ra đường. Rác người dân để bên đường thì được dọn nhưng rác ở bãi tự phát thì không. Chị công nhân vệ sinh môi trường cho biết bãi rác tự phát thuộc trách nhiệm của Ban quản lý chung cư chứ không phải của công ty chị làm. Sau khi báo chí phản ánh, đêm 5/2 đã có lực lượng xuống dọn dẹp. Tuy nhiên đến chiều 6/2, rác vẫn chưa được đưa đi hết. Những chiếc xe này mới được đem đến khoảng 2-3 ngày gần đây. Tuy nhiên, vào mỗi buổi chiều xe ép rác làm chảy nước bẩn ra đường. Trong khi bãi rác vây chung cư AZ Sky Định Công chưa được giải quyết xong thì cách đó khoảng 100 m, một bãi rác tự phát khác lại đang hình thành. Chung cư AZ Sky Định Công nằm gần UBND phường Định Công. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Cường Hùng, Phó chủ tịch UBND phường Định Công (quận Hoàng Mai), cho biết hai ngày trước phường đã nhắc nhở Ban quản lý tòa nhà cho thu dọn rác. Nhưng đến hôm nay 6/2 bãi rác mới được dọn dẹp đi một nửa. Cán bộ đã xuống lập biên bản yêu cầu Ban quản lý tòa nhà sớm dọn dẹp. Việt Hùng - Hoàng Cư 