'Đại gia' mạnh tay chi gần nửa triệu đô mua biển số xe 'khủng'
Một "đại gia" ở Quảng Đông (Trung Quốc) vừa chi 3,2 triệu nhân dân tê (tương đương 460.000 USD) để mua biển số xe "khủng".
Một người đàn ông ở thành phố Yết Dương, tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã chi 3,2 triệu nhân dân tệ (khoảng 10 tỷ đồng) để mua biển số xe "Yue V99999". Biển số xe "khủng" được bán đấu giá Mức giá này phá vỡ kỷ lục được xác lập trước đó khi biển số “Yue V88888” được bán với giá 2,5 triệu tệ (tương đương trên 8 tỷ đồng) vào năm 2014. Thông thường, mỗi biển số xe ở Trung Quốc chỉ tốn chi phí khoảng 380 nhân dân tệ. Có nhiều ý kiến trái ngược nhau về việc đấu giá biển số xe "khủng" này. Nhiều người cho rằng việc bán đấu giá số đẹp như vậy chỉ có lợi cho người giàu, vì những đại gia mới có cơ hội sở hữu biển số may mắn. Theo quan điểm khác, tất cả biển số nên được phát ngẫu nhiên. Cũng có người đặt dấu hỏi về số tiền thu từ việc bán biển số đẹp được sử dụng như thế nào. Quảng Đông là tỉnh đầu tiên ở Trung Quốc áp dụng quy định về việc sử dụng nguồn tiền từ bán đấu giá biển số xe. Theo quy định của tỉnh này, những khoản tiền thu được từ đấu giá biển số xe phải được sử dụng cho việc phát triển hạ tầng và ngăn chặn tai nạn giao thông./. Trần Ngọc/VOV.VN Theo People's Daily Online, China Daily 