Ngày đầu bán vé xe buýt nhanh, hành khách vẫn nêm chật cứng
Trong ngày đầu thu phí, Sở GTVT Hà Nội bố trí đủ lực lượng bán vé cho hành khách tại các nhà chờ. Mỗi tấm vé được phát ra với mức giá 7.000 đồng/lượt.
Sáng nay (ngày 6/2), Hà Nội chính thức thu phí xe buýt nhanh với mức giá 7.000 đồng/lượt. Ông Nguyễn Hoàng Hải – Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội - cho biết, hành khách đang tăng lên từng ngày với khoảng 40 hành khách/lượt. Trong ngày đầu thu phí, Sở GTVT Hà Nội bố trí đủ lực lượng bán vé cho hành khách tại các nhà chờ. Mỗi tấm vé được phát ra với mức giá 7.000 đồng/lượt. Trên xe buýt cũng có nhân viên kiểm soát vé của hành khách. Tại các nhà chờ, dù ngày đầu thu phí nhưng mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Nhiều hành khách đã biết thông tin bán vé nên họ đã chuẩn bị trước tiền mua vé, trong khi đó một số người vẫn tưởng đi lại miễn phí nên bước đầu họ cũng có cảm giác bỡ ngỡ. Trên các lượt xe buýt, hành khách vẫn chật cứng. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Hoàng Hải – Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết, hoạt động của xe buýt nhanh trong ngày đầu tiên thu phí vẫn diễn ra bình thường. “Giá vé như xe buýt thường, trong khi đó chất lượng lại cao hơn nên hành khách vẫn đông như những ngày qua”, ông Hải nói. Theo ông Hải, từ khi vận hành đến nay, đã có 9.300 lượt buýt nhanh được vận hành. Tổng số 380.000 hành khách sử dụng buýt nhanh, trung bình 40 khách/lượt xe (12-14 ngàn khách/ngày). Ông Nguyễn Hoàng Hải – Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết, với mức trung bình 40 khách/lượt xe là chưa đáp ứng được yêu cầu. Bởi thiết kế xe buýt nhanh là 90/lượt xe. Do vậy, thời gian tới Sở GTVT vãn tiếp tục tăng cường các biện pháp để người sử dụng buýt nhanh tăng lên. Ngày đầu Hà Nội thu phí buýt nhanh Yên Nghĩa - Kim Mã  Nhiều người vẫn bỡ ngỡ với việc thu phí xe buýt nhanh  Hành khách vui vẻ sử dụng buýt nhanh trong ngày đầu thu phí  Dịch vụ bán vé tháng xe buýt cũng được bố trí tại khu vực nhà chờ xe buýt nhanh để phục vụ hành khách  Hàng khách đông đúc trên mỗi chuyến buýt nhanh  Mức vé xe buýt nhanh là 7000 đồng/lượt như mức phí buýt thường nhưng chất lượng tốt hơn 