CIA loại các đảng Hồi giáo của Maroc và Tunisia khỏi danh sách khủng bố
CIA đã loại bỏ các đảng Hồi giáo của Maroc và Tunisia ra khỏi danh sách các đảng và tổ chức bị truy tố và kiểm soát vì mối liên hệ với chủ nghĩa khủng bố trên thế giới.
Các báo cáo của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) cho biết, đảng Công lý và Phát triển của Maroc và đảng Ennahdha của Tunisia không còn nằm trong danh sách khủng bố của Mỹ, nhất là nhờ vào vai trò của hai đảng này trong tiến trình chuyển tiếp dân chủ và sự đóng góp của hai đảng trong các chính phủ tại hai nước trên. Các báo cáo cũng nhấn mạnh đến một lý do khác dẫn đến quyết định trên là sự lo ngại các thanh niên Hồi giáo sẽ trở thành những kẻ cực đoan khi các đảng này vẫn bị xếp vào danh sách chủ nghĩa khủng bố. Những tuyên bố chống chủ nghĩa cực đoan của đảng Ennahhda và việc tố cáo các cuộc tấn công của các tổ chức khủng bố thời gian qua đã góp phần đưa các đảng trên ra khỏi danh sách khủng bố. Hiện nay, đảng Ennahdha hiện được xem như một đảng tôn giáo ôn hòa và dân chủ./. 