10 ý tưởng trang trí ban công nhỏ đáng để học hỏi
Nếu căn hộ của bạn không sở hữu một ban công rộng thì cũng đừng vì thế mà buồn. Bạn vẫn có thể tạo ra được một không gian thư giãn có cây xanh, hoa lá vô cùng lãng mạn với ban công nhỏ.
Cho dù ban công nhỏ của bạn thuộc nhà riêng hay căn hộ chung cư thì một ban công được xem là thiết kế nội thất tốt phải hội đủ các yếu tố sau: không gian xanh, chỗ ngồi thoải mái và kết cấu vững chắc. Đây là những yếu tố quan trọng, cần phải có để tạo nên một ban công hoàn mỹ cho ngôi nhà bạn. Thực ra, tối đa hóa không gian cho ban công không phải là một việc làm khó khăn. Điều đầu tiền bạn cần làm là từ bỏ ý nghĩ ban công nhà bạn quá nhỏ để có thể thiết kế và trang trí? Đừng để suy nghĩ đó "giết chết" những ý tưởng của bạn. Dưới đây là một số ý tưởng tuyệt vời để trang trí cho ban công nhỏ: Có thể bạn không tin, nhưng ban công này chỉ có diện tích vỏn vẹn 3m2 nhưng chủ nhân của ngôi nhà đã biến nó thành một không gian thư giãn không khác gì resort hạng sang. Bằng cách sử dụng một chiếc ghế dài không tựa, không vịn để tiết kiện diện tích cùng với những chiếc gối tựa "ton sur ton" với chiếc võng, ban công có diện tích khiêm tốn này đã trở thành nơi thư giãn tuyệt vời. Hay chỉ với một vài bồn cây đơn giản và bộ bàn ghế xếp không đắt tiền, bạn đã có khu ăn sáng, uống trà, đọc sách vô cùng thoải mái. Nếu ban công nhà bạn quá nhỏ không thể để vừa một chiếc ghế sofa hay một bộ bàn ghế nhỏ, điều này cũng không là vấn đề khi bạn có chút sáng tạo. Tận dụng những chiếc thùng gỗ cũ bỏ đi để làm ghế ngồi là một ý tưởng đậm chất vintage và phù hợp với ban công nhỏ. Dù rất nhỏ hẹp nhưng ban công này giống như một khu vườn nhỏ xinh xắn. Chủ nhân của nó đã rất khéo léo sắp xếp để ban công nhỏ vẫn trồng được vô số loại cây. Ngoài ra, một chiếc trống cũ đã được chủ ngôi nhà sơn lại, tận dụng làm bàn uống trà. Không chỉ là nơi thư giã, khoảng ban công cũng là khu vực bạn có thể tận dụng trồng các loại cây rau phục vụ cho bữa ăn của gia đình. Bằng các tối đa hóa nội thất và tận dụng tường, bàn và mọi nơi có thể để trồng cây, ban công nhỏ này trông giống như một khu vườn. Một ban công nhỏ không có nghĩa là không thể có đồ nội thất. Ban công này là một minh chứng cho điều đó. Bằng cách trồng cây ở phía ngoài lan can, chủ nhân của ban công này đã sắp xếp được một chỗ cho bộ bàn ghế nhỏ. Và nếu như ban công của gia đình bạn chỉ vỏn vẹn có 1m2 thì điều đó không đồng nghĩa với việc bạn không có nơi thư giãn ngoài trời. Một chiếc đệm được "đo ni đóng giày" cho ban công nhỏ cùng những chậu cây treo lan can giúp tiết kiệm diện tích, bạn hoàn toàn có nơi để thư giãn trong những ngày đẹp trời. Mặc dù sau khi được trang trí thì ban công nhỏ này chỉ còn đủ chỗ đứng cho một người đi chăng nữa thì nó cũng rất xứng đáng để bạn đầu tư, phải không nào? Với những ban công nhỏ, và nếu bạn muốn dành thêm diện tích cho các mục đích khác, tường cây là giải pháp hợp lý. Nếu không có nhiều thời gian chăm sóc, bạn hãy mua sẵn những bình hoa đủ sắc màu. Chỉ cần một vài loại hoa thôi cũng đủ làm sáng bừng không gian thư giãn sau một ngày làm việc.  Theo Trithuctre 