Intel tung 300 ngôi sao lên trời cho tiết mục của Lady Gaga
Màn trình diễn giữa trận khai màn Super Bowl của Lady Gaga gây ấn tượng cực mạnh với người xem nhờ 300 "ngôi sao" được tạo ra bởi Intel.
Trong trận khai màn Super Bowl 2017, nữ ca sỹ Laday Gaga đã có màn trình diễn độc đáo trong giờ nghỉ giải lao. Khi tiếng hát của Lady Gaga cất lên, qua sóng truyền hình, khán giả thấy 300 chiếc drone có gắn đèn màu đã được phóng lên không trung, xếp thành những ngôi sao lấp lánh, sau đó tạo thành hình lá cờ Mỹ và logo Pepsi. Lady Gaga và những ngôi sao nhân tạo được làm bởi Intel. Ảnh từ clip. Super Bowl là giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ, được tổ chức thường niên. Năm nay, tiết mục giữa trận do Intel, Pepsi hợp tác cùng nữ danh ca 6 lần đoạt giải Grammy. Đây cũng là tiết mục biểu diễn có kết hợp với drone đầu tiên được phát sóng ở Mỹ. Tuy nhiên, theo The Verge, thực sự những cảnh drone trên trời đã được quay sẵn từ đêm 30/1 và khéo léo lồng ghép vào các cảnh quay trực tiếp tiết mục của Lady Gaga. Do quy định của Cục quản lý hàng không liên bang (FAA), drone không được phép có mặt trong vòng 24,5 dặm quanh sân vận động NRG và lượn lờ trên hàng trăm khán giả bên dưới. Điều kiện thời tiết thất thường cũng sẽ là nhân tố đe dọa đến sự thành bại của tiết mục này. Vì đó, Intel đã được FAA cấp phép để quay trước phân đoạn Lady Gaga đứng hát trên mái vòm sân vận động và phía xa là hàng trăm chiếc drone đang tỏa sáng. Điều này vốn không được phép nếu thực hiện trong đêm Super Bowl. Sau khi hát những câu đầu tiên, Lady Gaga nhảy xuống sân thông qua trợ giúp của cáp treo. Kết thúc phân cảnh được dàn dựng trước. Theo Intel, công ty này đã có những lần "tập dợt" từ năm 2015 đến nay, với số lượng drone ban đầu là 100 chiếc và hiện đã nâng lên tối đa 500 chiếc. Điều này đồng nghĩa Intel thực tế có thể trình diễn một tiết mục hoành tráng hơn những gì thể hiện trong đêm Super Bowl cùng Lady Gaga. Để làm được điều này, ngoài tạo ra hàng trăm chiếc drone nhỏ, nhẹ và có gắn đèn màu, Intel còn phải đảm bảo chúng hoạt động nhịp nhàng. Để tránh các drone va vào nhau trên không trung, tất cả đều được điều khiển chung qua một hệ thống trên máy tính. Mẫu drone trong "biệt đội" Shooting Star của Intel. Ảnh: TechCrunch. Natalie Cheung, người đứng đầu dự án này của Intel cho rằng biểu diễn nghệ thuật bằng drone sẽ thay đổi nhận thức của công chúng về thiết bị bay này. Trong tương lai gần, con người có thể ứng dụng drone vào các hoạt động biểu diễn và thương mại, khỏa lấp đi sự nhàm chán của pháo hoa hay các tiết mục trình diễn ánh sáng hiện có. Duy Nguyễn 