Lê Hồng, Hải Dương: Chú trọng công tác xây dựng Đảng
Năm 2016 là năm đầu Đảng bộ và nhân dân xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương tích cực triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII năm thứ 2
Xã đã thực hiện nghị quyết đại hội Đảng các cấp, nghị quyết đại hội Đảng bộ xã lần thứ 30. Tiếp tục thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ chính trị: “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”. Khắc phục sửa chữa hạn chế, thiếu sót sau kiểm điểm phê bình và tự phê bình theo tinh thần Nghị quyết TW4: “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”. Được sự quan tâm chỉ đạo của Huyện ủy- HĐND- UBND huyện và các ngành chức năng của huyện, Đảng bộ và nhân dân xã Lê Hồng đã thực hiện thắng lợi trên các lĩnh vực: kinh tế, văn hóa xã hội, an ninh quốc phòng và công tác xây dựng Đảng, chính quyền đều có những chuyển biến tích cực. Trụ sở Đảng ủy, HĐND, UBND xã Lê Hồng. Trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, chính quyền xã đã tập trung lãnh đạo đảm bảo cơ cấu trà giống lúa, đồng thời triển khai thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo nghị định 35 của Chính phủ từ đất lúa sang trồng cây hàng năm có giá trị kinh tế cao, duy trì chăn nuôi gia súc, gia cầm và nuôi trồng thủy sản, đồng thời tập trung thực hiện công tác phòng chống úng lụt. Tính đến năm 2016, tổng diện tích gieo trồng lúa trên địa bàn xã là 1038,5ha, đạt 94,4% kế hoạch năm. Diện tích nuôi trồng thủy sản cũng như sản lượng thu hoạch năm không ngừng tăng. Trong lĩnh vực sản xuất tiểu thủ công nghiệp, xây dựng, dịch vụ thương mại có những bước tiến triển khả quan. Tổng giá trị ngành tiểu thủ công nghiệp ước đạt 32,4 tỷ đồng, tăng 2,3 tỷ đồng so với năm 2015. Nhiều công trình thủy lợi, xây dựng cơ bản trên địa bàn xã được triển khai làm mới và từng bước đi vào hoàn thiện. Công tác giáo dục và đào tạo có những bước phát triển đáng mừng. Tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS đạt khá cao với 97,6%. Tỷ lệ học sinh vào các trường THPT đạt 93,7%. Năm 2016, toàn xã có 24 em thi đỗ vào các trường đại học và trung cấp chuyên nghiệp. Trạm y tế xã đã duy trì tốt lịch trực tại trạm, khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân. Năm 2016, lĩnh vực văn hóa thông tin, thể dục thể thao, truyền thanh xã đã tập trung công tác thông tin tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước,góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị của địa phương, tổ chức tuyên truyền thực hiện tốt các ngày lễ lớn trong năm. Đồng thời, vận động tiết kiệm trong việc cưới, việc tang, thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”. Năm 2016 cũng là năm tình hình an ninh trật tự trên địa bàn được giữ vững, thực hiện tốt việc đấu tranh, ngăn chặn các tệ nạn xã hội. Để giữ vững danh hiệu Đảng bộ TSVM, trong năm 2017, Đảng bộ xã Lê Hồng tiếp tục đổi mới nội dung, phương pháp giáo dục chính trị, tư tưởng, giáo dục truyền thống cách mạng cho đội ngũ cán bộ, đảng viên. Đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; chống suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống, nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức cơ sở Đảng và đảng viên. Củng cố, kiện toàn đội ngũ cán bộ chủ chốt, tạo nguồn cán bộ có chất lượng cung cấp cho cấp ủy Đảng, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong Đảng; tập trung lãnh đạo các chi bộ triển khai các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra. Thái Tân/KD&PL 