Căn hộ 30m2 rộng thoáng bất ngờ với gam màu trắng
Sử dụng màu trắng một cách hiện đại và tinh tế là cách giúp cho không gian chỉ vỏn vẹn 30m2 đẹp thoáng bất ngờ.
Không gian vô cùng nhỏ, chỉ 30m2, nếu không khéo léo trong việc chọn lựa nội thất, phân bố các khu vực chức năng, và quan trọng hơn hết là cách chọn màu sắc sẽ khiến không gian chật chội và bí bách. Với không gian 30m2, căn hộ nhỏ hóa rộng thênh thang nhờ cách xử lý màu sắc tinh tế. Chủ nhân của căn hộ sống một mình, vì vậy, mọi không gian đều được bố trí vô cùng đơn giản, đơn giản nhưng vẫn đủ đầy, đơn giản nhưng để cảm thấy thoải mái và dễ chịu nhất khi sống trong nhà. Từ cửa chính bước vào là toàn bộ khu vực chức năng chính, những chức năng cơ bản được bố trí gọn ghẽ ở khoảng giữa của căn hộ. Để không gian rộng hơn, thoáng và sáng hơn, ngoài lợi thế có khung cửa sổ kính rộng mở, đón nắng gió bên ngoài ngập tràn vào phòng, chủ nhân của căn hộ đã khéo léo chọn lựa màu trắng cho toàn bộ tường và trần. Sự kết hợp hài hòa giữa ánh sáng tự nhiên và ánh đèn trắng tạo nên sự rộng rãi, thoáng sáng, mát mẻ nhất có thể cho căn hộ có diện tích nhỏ. Màu trắng không có nghĩa là căn phòng không có điểm nhấn, mờ nhạt về phong cách. Ngược lại, sự khéo léo trong việc kết hợp hài hòa giữa gam màu nền với gam màu nhấn, thêm màu trung gian đầy tinh tế đã giúp cho căn hộ nhỏ đẹp hiện đại và cuốn hút. Toàn bộ sàn được chọn ốp gỗ, sắc màu ấm cúng, gần gũi của chất liệu tự nhiên này đã giúp cho không gian như mềm hơn, có chiều sâu hơn. Không những thế, chủ nhân của căn hộ đã khéo léo chọn lựa sofa đặt sát tường, bàn trà nhỏ xinh và thảm trải sàn. Thêm vào đó là lọ hoa xinh xắn, mang đến nét đẹp tinh tế, dịu dàng cho không gian từ sắc màu rực rỡ, tinh khiết của tự nhiên. Vì gia chủ sống một mình nên phòng ngủ vô cùng đơn giản. Gia chủ đã thiết kế vách ngăn thạch cao, ngăn một phần lối vào nhà với phòng khách, bức tường nhỏ đủ để tạo nên không gian dành cho việc nghỉ ngơi hàng ngày. Không gian bếp nếu được đặt ở góc trong cùng của căn hộ. Phòng bếp được bố trí ở gần cửa sổ, song song với khu vực tiếp khách. Từ cửa ra vào rẽ trái là đến phòng bếp. Kết nối giữa hai không gian này là hốc tường được đặt cốc đựng nến và lọ hoa. Thêm ánh sáng hắt tường tạo nên vẻ đẹp sinh động, dịu dàng cho khoảng diện tích nhỏ xinh. Nhìn từ xa, hốc tường được trang trí đẹp như một bức tranh dịu dàng. Không gian nấu nướng được bố trí với tủ bếp và bồn rửa, nơi nấu nướng và các thiết bị gia dụng được bố trí đơn giản, gọn gàng. Màu sắc đơn giản nhưng vẫn đủ để giúp cho góc bếp trở nên hiện đại và bắt mắt. Phòng vệ sinh được đặt ngay cạnh lối vào nhà, tách biệt bằng bức tường thạch cao đơn giản. Không gian thư giãn hàng ngày cũng được bố trí đơn giản với các nội thất cơ bản. Tuy nhiên, dù ngôi nhà có chật chội đến đâu, phòng vệ sinh vẫn được bố trí khá ấn tượng với màu trắng tinh khôi từ nội thất đến tường và trần. Để tạo điểm nhấn cũng như chiều sâu cho không gian, chủ nhân của căn hộ đã chọn sàn nhà tắm màu tối, thêm chút nhấn nhá từ những chậu cây nhỏ xinh mang đến nét đẹp gần gũi, tự nhiên cho không gian. Minh Minh Nguồn ảnh: as-de.ru, kvartirastudio Căn hộ 48m2 một gác xép dành cho vợ chồng trẻ Ban công nhỏ đẹp lãng mạn trong những ngày đầu năm Những không gian phòng khách đẹp ấn tượng đón Tết Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 