Hai 2 em tự thiêu cháy như đuốc sống trên cầu: Hé lộ nguyên nhân bất ngờ
Cả 2 anh em rủ nhau thuê taxi đi từ Q.9 sang khu vực cầu ông Hóa. Tại đây họ dùng xăng chuẩn bị sẵn, cùng tẩm vào người và châm lửa đốt, gây cháy ngùn ngụt.
Như đã đưa tin, vào khoảng 7h sáng 5/2 tại cầu Ông Hóa, trên đường Nguyễn Văn Hưởng, P.Thảo Điền, Q.2, TP.HCM người dân phát hiện có 2 cụ ông (hiện chưa rõ danh tính) đang cháy như đuốc trên cầu Ông Hóa. Ngay lập tức người đi đường hô hoán, cùng nhiều người dân địa phương dùng bình chữa cháy mini dập tắt ngọn lửa, đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu.  Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Bước đầu xác định, cụ ông hơn 80 tuổi bị bỏng nặng, tử vong ngay sau đó. Người còn lại được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện 115 trong tình trạng nguy kịch. Khi nhận tin báo, các cơ quan có mặt, phong tỏa để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan... Theo thông tin mới nhất được đăng tải trên Vietnamnet liên quan đến vụ việc, qua quá trình điều tra, Công an Q.2, TP.HCM đã xác định được 1 số thông tin liên quan đến vụ việc. Theo đó, 2 nạn nhân là 2 cụ ông và là 2 anh em ruột. Người anh 81 tuổi, người em 67 tuổi. Trước đây, 2 cụ từng có nhà ở đường Nguyễn Văn Hưởng (phường Thảo Điền, quận 2) nhưng bị giải tỏa nên chuyển về quận 9 sinh sống. Gần đây, cả 2 anh em đều phát hiện có bệnh hiểm nghèo nên từng bàn bạc rủ nhau quyên sinh nhằm giảm gánh nặng cho gia đình. Và cuối cùng họ chọn việc quyên sinh gần nơi mảnh đất cũ của gia đình, vốn có nhiều kỷ niệm. Sáng 5/2, cả 2 anh em rủ nhau thuê taxi đi từ Q.9 sang khu vực cầu ông Hóa, P.Thảo Điền, Q.2. Tại đây họ dùng xăng chuẩn bị sẵn, cùng tẩm vào người và châm lửa đốt, gây cháy ngùn ngụt. Ảnh minh họa.  Vụ việc được nhiều người đi đường phát hiện, hô hoán cùng lực lượng bảo vệ ở các khu biệt thự gần đó ứng cứu nhưng không kịp. Hiện Công an vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra. 