Thiết bị phát hiện bệnh qua hơi thở
TheoThe Daily Mail, giáo sư Perena Gouma và các cộng sư ở Đại học Texas (Mỹ) đã phát triển một máy phân tích hơi thở độc đáo có thể giúp phát hiện nhiều loại bệnh.
Ảnh minh họa. Nó có thể phát hiện sự hiện diện của virus cúm trong cơ thể người, cho phép bạn lựa chọn phác đồ điều trị chính xác. Bạn chỉ cần thổi vào bộ phân tích có các cảm biến bán dẫn. Các cảm biến phát hiện các chỉ dấu sinh học của virus, giống như máy phân tích độ cồn để phát hiện dấu hiệu say rượu ở người. Theo giáo sư, thiết bị sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động phân tích và các bác sĩ sẽ có cơ hội để bắt đầu điều trị kháng virus ngay trong giai đoạn đầu khi chớm phát bệnh. Điều này sẽ làm giảm nguy cơ lây lan của virus và các bệnh dịch khác trong cộng đồng. Theo tạp chí Sensors, về lý thuyết, máy phân tích có thể được điều chỉnh để xác định các loại virus khác như Ebola chẳng hạn. Một thí dụ khác là khi xác định nồng độ oxit nitric cao trong hơi thở thì có thể chẩn đoán đó là bệnh hen. Và nếu có acetone trong hơi thở thì đây thường được coi là một dấu hiệu chính xác của bệnh tiểu đường và những bất thường khác nhau trong quá trình chuyển hóa. Nếu xuất hiện sự kết hợp giữa ammonia và oxit nitric thì đó là dấu hiệu của bệnh cúm. Giáo sư Perena Gouma cho biết: "Tôi nghĩ rằng công nghệ như thế này sẽ cách mạng hóa chẩn đoán cá nhân, cho phép người dân được chủ động phát hiện bệnh sớm" mà không đòi hỏi tay nghề cao và những xét nghiệm tốn kém. Các nhà khoa học coi đây là một tác động của công nghệ nano vào đời sống và thậm chí họ còn nhìn thấy khả năng ứng dụng công nghệ này trong công tác bảo đảm an ninh. Vũ Trung Hương 