Cúm gia cầm hoành hành một số nước châu Á
Một số nước như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia thông báo thời gian gần đây đã phát hiện virus cúm trên gia cầm và có trường hợp người bị nhiễm virus cúm gia cầm.
Ngày 5/2, chính quyền tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) thông báo có thêm một trường hợp nhiễm virus cúm gia cầm H7N9 ở người, nâng tổng số ca nhiễm virus này từ đầu năm đến nay ở tỉnh này lên 20 người, trong đó có 5 ca đã tử vong. Ca mắc mới nhất là bệnh nhân nữ 69 tuổi, sống ở Changsha tỉnh Hồ Nam, bị chẩn đoán nhiễm virus H7N9. Người này đã tiếp xúc với gia cầm trước khi phát bệnh và rơi vào tình trạng nguy kịch. Trước đó, ngày 4/2, cơ quan chức năng tỉnh Hồ Nam cho biết một bệnh nhân nam cũng sống ở thành phố này bị chẩn đoán nhiễm virus. Bệnh nhân phát bệnh và rơi vào tình trạng nguy kịch sau khi tiếp xúc với gia cầm. Các ca nhiễm cúm gia cầm tại Trung Quốc làm dấy lên lo ngại về nguy cơ lây lan dịch trong bối cảnh các quốc gia châu Á khác đang nỗ lực kiểm soát dịch cúm ở gia cầm. Tối 4/2, chính quyền địa phương ở Nhật Bản đã bắt đầu tiêu hủy 69.000 con gà tại khu vực phía tây nam nước này sau khi phát hiện khoảng 40 con gà chết tại một trang trại gia cầm ở thị trấn Kohoku, tỉnh Saga bị nhiễm một chủng cúm gia cầm nguy hiểm. Kể từ tháng 11/2016, cúm gia cầm đã hoành hành tại các trại gia cầm ở nhiều tỉnh của Nhật Bản, trong đó có tỉnh cực Bắc Hokkaido và tỉnh Tây Nam Miyazaki. Riêng tại tỉnh Saga, khoảng 73.000 con gà đã bị tiêu hủy trong tháng 1/2015 sau khi nhà chức trách xác nhận bùng phát dịch cúm gia cầm. Chính quyền thành phố Seoul (Hàn Quốc) hôm 4/2 cũng công bố kết quả xét nghiệm dương tính về virus gia cầm H5N6 phát hiện được ở xác chim tìm thấy gần bến thuyền trên sông Hàn đoạn quận Seongdong, Seoul. Campuchia cũng vừa thông báo một đợt bùng phát virus cúm gia cầm H5N1 ở miền Đông Nam nước này. Virus H5N1 được tìm thấy trong đàn gà nuôi tại vùng Svay Rieng. Nguyễn Thơ 