Người vợ nhảy cầu tự tử sau cuộc cãi vã với chồng
Trong bữa tiệc, chị Thu và chồng xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Sau đó, chị Thu chạy đến cầu Hà Tân (thuộc xã Đại Lãnh, Đại Lộc, Quảng Nam) và nhảy xuống sông tự vẫn.
Theo thông tin trên báo Tiền Phong, sáng 6/2, lực lượng chức năng và gia đình vẫn đang tổ chức tìm kiếm thi thể chị Thu* (SN 1989, quê Bình Dương). Theo thông tin ban đầu, sau khi ăn tết cùng gia đình chồng ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), tối ngày 5/2, vợ chồng chị Thu cùng một số người bạn tổ chức liên hoan tại một quán nhậu ở xã Đại Lãnh trước khi vào Nam làm ăn. Rất đông người dân hiếu kỳ tập trung trên cầu để xem lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể nạn nhân - Ảnh: Công lý Trong bữa tiệc, Thu và chồng xảy ra mâu thuẫn , cãi vã. Sau đó, Thu chạy đến cầu Hà Tân (thuộc xã Đại Lãnh) và nhảy xuống sông tự vẫn. Báo Dân Việt thông tin thêm, chồng của chị Thu cũng chạy theo vợ ngay sau đó, nhưng sự việc đã quá muộn. Ngay khi nhận được thông tin, Công an xã Đại Lãnh, Đại Hưng, Công an huyện Đại Lộc cùng người dân đã tổ chức tìm kiếm thi thể nạn nhân. Tuy nhiên, đến 9h sáng ngày 6/2, thi thể vẫn chưa được tìm thấy. *Tên nạn nhân đã được thay đổi Tổng hợp 