Vụ dùng dép đánh vào đầu trẻ: Cô giáo quay clip thay đổi lời khai?
Do ghen ghét với đồng nghiệp, cô giáo quay clip đã thừa nhận hành vi quay clip và chính mình đã tung lên mạng xã hội.
Chiều 6/2, đại tá Đinh Huy Hoàng, Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết đơn vị đang xác minh làm rõ clip ghi lại hình ảnh 2 giáo viên thuộc một cơ sở mầm non  trên địa bàn bạo hành trẻ nhỏ. “Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin, xem mức độ thế nào sẽ tiến hành xử lý”, ông Hoàng nói với phóng viên báo Zing news. Cả hai giáo viên Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định) đều có mặt để tiến hành điều tra, làm rõ. Bước đầu, cả hai khai nhận do quá bức xúc vì việc các cháu hay khóc, đi ngoài nhiều lần ra quần nên không kìm chế, dùng thước kẻ và dép đánh các cháu. Bản tường trình của giáo viên. Ảnh: Infonet Một tình tiết khá bất ngờ là trước đó, trong buổi làm việc với bà Vũ Thị Tân – Trưởng nhóm lớp Mầm non Sen Vàng - vị này cho biết: “Đoạn clip trên do một cô giáo trước đó đã dạy ở nhóm lớp Sen Vàng  quay do ghen ghét hai cô giáo kia. Hiện nay người quay clip này đã nghỉ việc. Cô giáo đã quay clip này cũng cho đại diện nhà trường biết, cô này quay và chỉ clip để trong điện thoại chứ không trực tiếp phát tán lên mạng xã hội . Tuy nhiên, hôm vừa rồi khi điện thoại hỏng, cô này mang điện thoại đi sửa và rất có thể clip này đã bị rò rỉ từ chỗ sửa chữa điện thoại”. Điều này đã trái ngược hoàn toàn với lời khai của cô này tại cơ quan công an. Đại diện đội Điều tra Tổng hợp – Công an quận Hai Bà Trưng cho hay: “Cô giáo quay clip đã thừa nhận hành vi quay clip và chính mình đã tung lên mạng xã hội”, báo Infonet đưa tin. Hiện, vụ việc đang được các lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 2 phút ghi lại hình ảnh hai cô giáo có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé. Tiếp nhận thông tin, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh qua đó xác định đoạn clip trên được ghi lại tại cơ sở mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Chủ cơ sở này là bà Vũ Thị Tân (SN 1983, ở Ba Đình, Hà Nội). Trong một diễn biến khác, sáng 6/2, cơ quan chức năng đã quyết định đình chỉ hoạt động của trường Sen Vàng và buộc thôi việc với 2 cô giáo nói trên. Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo Infonet, Zing News) 