Toàn cảnh hiện trường xe container bốc cháy trên cầu Thanh Trì
Chiếc xe container đang di chuyển trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) bỗng nhiên bốc cháy dữ dội khiến người đi đường hoảng loạn, giao thông ùn tắc.
Vụ việc  xe container bốc cháy trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) xảy ra vào khoảng 19h15 ngày 6/2. Thời gian trên, chiếc xe container mang BKS:51R - 015.28 đang di chuyển theo hướng Hà Nội - Bắc Ninh, tuy nhiên khi xe lên đến giữa cầu Thanh Trì bốc cháy dữ dội ở phần đầu xe. Ngay sau khi sự việc xảy ra nhiều người đi đường đã gọi điện đến lực lượng PCCC và Đội CSGT số 14 (Hà Nội) khẩn trương đến hiện trường dập lửa. Đến khoảng 19h30 đám cháy cơ bản đã được khống chế. Tuy nhiên, phần đầu của chiếc xe container đã cháy trơ khung. Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo đội CSGT số 14 - thông tin, chiếc xe gặp nạn là container đi ra hướng QL5, khi đang đi trên cầu Thanh Trì bất ngờ bốc cháy. Nhận được tin báo đội đã cử nhiều cán bộ ra để đảm bảo an toàn giao thông tại khu vực này. Vụ cháy khiến nhiều người đi đường vô cùng hoảng loạn. Lực lượng chức năng nhanh chóng phân luồng giao thông. Các phương tiện tham gia giao thông trên cầu Thanh Trì bị ùn tắc. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy xe container đang được cơ quan chức năng làm rõ. 