Barca - Atletico Madrid: Cơ hội nào cho thầy trò HLV Simeone?
Atletico Madrid của HLV Simeone có rất ít cơ hội lật ngược thế cờ trước Barca trong trận bán kết lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha.
Atletico Madrid đã để thua Barca với tỉ số 1-2 trên sân nhà Vicente Calderon trong trận bán kết lượt đi Cúp nhà Vua Tây Ban Nha. Thất bại này khiến cánh cửa vào chơi trận chung kết của thầy trò HLV Simeone hẹp đi rất nhiều. Bởi lẽ, nếu muốn góp mặt ở trận đấu cuối cùng, Atletico Madrid phải giành chiến thắng với 2 bàn cách biệt. Đây là nhiệm vụ rất nặng với Los Rojiblancos, khi Barca đang có phong độ rất cao. Đội bóng của HLV Simeone thua 1-2 trong trận lượt đi (Ảnh: Sky Sports) Trong 5 trận đấu gần nhất, Barca duy trì thành tích bất bại với 4 chiến thắng, 1 trận hòa. Trên sân nhà của mình ở mùa giải năm nay (tính riêng ở La Liga), đội bóng xứ Catalan chỉ một lần nếm mùi thất bại. Thánh địa Nou Camp cũng là miền đất dữ với Atletico Madrid. Theo đó, trong 10 lần hành quân đến đây trên mọi đấu trường, Atletico Madrid chưa được hưởng niềm vui chiến thắng, thua 7 và hòa 3. Trước khi bước vào trận đấu này, Barca đã có bước chạy đà cực tốt. Cụ thể, đội bóng của HLV Luis Enrique đã giành chiến thắng 3-0 trước Athletic Bilbao với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Barca đang có phong độ rất cao (Ảnh: Sky Sports) Trong khi đó, Atletico Madrid phải bung hết sức mới giành được chiến thắng 2-0 trước tân binh Leganes. Do đó, đây là bất lợi không nhỏ với Atletico Madrid ở cuộc đọ sức với Barca. Mặc dù, Barca không có sự phục vụ của Neymar trong trận bán kết lượt về vì án treo giò. Tuy nhiên, sự vắng mặt của tiền đạo người Brazil không đáng ngại, khi HLV Luis Enrique vẫn còn đó Messi, Suarez và Paco Alcacer, cầu thủ đang lấy lại cảm hứng ghi bàn. Bên phía Atletico Madrid, HLV Diego Simeone đang đau đầu tìm phương án thay thế Gabi, cầu thủ không thể góp mặt ở trận đấu này vì lệnh cấm. Thomas có thể là sự lựa chọn của HLV người Argentina, nhưng đây vẫn là thiệt thòi rất lớn của Atletico Madrid. Rõ ràng, Atletico Madrid có quá nhiều bất lợi ở cuộc đọ sức với Barca. Trong tình thế buộc phải thắng 2 bàn cách biệt, Atletico Madrid sẽ phải chơi tấn công và sự rủi ro sẽ đến từ đây. Không ngoại trừ khả năng, Barca sẽ chơi rình rập như trận lượt đi, để chờ đối phương sơ hở và ra đòn trừng phạt. Trận bán kết lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha giữa Barca với Atletico Madrid, diễn ra vào lúc 3h ngày 8/2 (giờ Việt Nam)./. Hoàng Yến/VOV.VN 