Đánh giá Toyota Hilux 2017: Bắt mắt, mạnh mẽ
Phiên bản Hilux 2017 mới với trang bị động cơ mới và hộp số mới được kỳ vọng sẽ tạo ra đột phá cho Toyota Việt Nam nhằm vươn lên vị trí hàng đầu ở phân khúc xe bán tải ngay trong năm 2017.
Trên thế giới, Hilux đã xây dựng nên danh tiếng lừng lẫy về tính bền bỉ, độ tin cậy và sự mạnh mẽ trong suốt lịch sử kéo dài kể từ năm 1968. Với hơn 6 triệu khách hàng đang sử dụng tại 170 quốc gia và khu vực trong suốt thập kỷ qua, Hilux đã tạo dựng được một vị thế đặc biệt trên toàn cầu, được coi là một mẫu xe bán tải đầy uy lực, có khả năng vượt mọi điều kiện môi trường khắc nghiệt nhất. Tại Việt Nam, để tạo đột phá cho Hilux trên thị trường xe bán tải đang cạnh tranh mạnh mẽ, Toyota Việt Nam đã mang tới Hilux 2017 với những trang bị đột phá, được kỳ vọng thay đổi hẳn nhận diện về thương hiệu trong phân khúc xe bán tải vốn rất đang sôi động. Toyota Hilux 2017 bắt mắt trên đường đô thị. Chiến binh bền bỉ Hilux 2017 hoàn toàn mới kế thừa những tinh hoa của thế hệ đi trước, cùng với sự cải tiến vượt bậc nhằm tạo ra một tiêu chuẩn cao hơn và mở ra một kỷ nguyên mới cho dòng xe bán tải. Để đạt được mục đích trên, đội ngũ kỹ sư đã tiến hành một quá trình phát triển đầy say mê và nghiêm túc để định nghĩa lại thế nào là “bền bỉ” và bản thân họ cũng trải qua rất nhiều ngạc nhiên trong quá trình này. Khả năng vượt các cung đường gập ghềnh, sống trâu mượt mà của Toyota Hilux 2017. “Bền bỉ theo cách truyền thống” là thích nghi với những điều kiện khắc nghiệt của môi trường, đường xá và tải trọng qua nhiều năm. Điều này thì Hilux đã được đánh giá rất cao. Để tỏ rõ ưu điểm của những trang thiết bị trên Hilux 2017, các chuyên gia Thái Lan đã thiết kế những bài thử riêng biệt trên cả đường thử on road (địa hình bình thường) và off-road (chinh phục địa hình hiểm trở) cho các khách hàng Việt Nam trải nghiệm. Ở phần off-road, Hilux sẽ cùng các tay lái vượt qua 6 bài thử gồm xuống dốc 25 độ và lùi lên lại đỉnh dốc; chạy vòng tròn trên đường thử nghiêng có độ dốc 20 độ, chạy đường gồ ghề; vượt qua hố lớn; chạy đường gồ ghề liên tục; khởi hành ngang dốc. Ở bài xuống dốc và lùi lại đỉnh với độ dốc 25 độ, chiều dài khoảng 10 m, các chuyên gia Thái Lan đã khiến người ngồi bên cạnh phấn khích với cảm giác gần như cắm thẳng xuống đất và trồi lên đỉnh dốc lại ở tư thế gần như thẳng đứng, khi mặt đất gần như song song với mặt người lái xe. Các tay lái nghiệp dư cũng được trải nghiệm cảm giác tự đi xuống dốc mà không cần dùng phanh khi để ở chế độ cầu chậm và S1,với tốc độ 5 (10) km/h. Tiếp đó, người lái sẽ được trải nghiệm cảm giác bám đường của Hilux khi đi trên vòng tròn có độ nghiêng 20 độ. Cảm giác lái trong tư thế nghiêng nhưng vẫn băng băng vượt qua khiến cho Hilux trở nên mới mẻ với những tay lái vốn chỉ quen đi xe bán tải trên đường phố thị hàng ngày. . Ở các bài chạy trên đường gồ ghề ngắn và dài, Hilux 2017 thể hiện sự ổn định khi hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động (A-TRC) giúp xe kiểm soát lực kéo ở tất cả các bánh xe, đồng thời khung xe khá cứng chắc dù bị vặn lắc liên tục. Nếu ngồi trên xe, dễ dàng nhận thấy chiếc bán tải 2 cầu động cơ 2.8L hoàn toàn mới có khả năng vượt những cung đường đất khấp khểnh hay đường sống trâu một cách mượt mà thì đứng ngoài quan sát lại có thể dễ dàng thấy sự uyển chuyển của 4 bánh với những tư thế tiếp đất lạ, có cảm giác 2 - 3 bánh bám chặt lấy mặt đường khi những bánh còn lại không tiếp đất. Nhờ động cơ mạnh mẽ và mô men xoắn lớn hơn đi cùng hệ thống kiểm soát lực kéo, Hilux 2017 cũng không gặp khó khi vượt qua một số trở ngại lớn trên đường. Tính năng khởi hành ngang dốc được trang bị đã trở thành vô cùng hữu dụng cho chiếc xe bán tải Nhật khi phải lưu thông trên đường đèo dốc trong những hành trình du ngoạn ở những cung đường khó nhằn. Phong cách phố thị Mong muốn tạo ra một chiếc xe bền bỉ nhưng có thiết kế đầy cảm xúc, các kỹ sư thiết kế đã cố gắng mang lại cho Hilux 2017 một hình ảnh hoàn toàn mới, mạnh mẽ hơn nhưng cũng phong cách và thanh lịch hơn. Đội ngũ thiết kế và kỹ thuật cũng đặc biệt chú ý đến các yếu tố tạo nên "sức hấp dẫn đầy cảm xúc” của Hilux 2017 trên tất cả các chi tiết, khiến cho Hilux 2017 thực sự khác biệt so với các đối thủ. Dù ban đầu sinh ra không để đi phố nhưng với xu hướng đa dụng của xe bán tải ngày nay, Hilux 2017 cũng cho thấy khá nhiều ưu điểm khi đi trên đường phố. Người cầm lái Toyota Hilux 2017 sẽ tìm thấy điều mà mình muốn sau vô lăng hoàn toàn mới, kiểu dáng 3 chấu mạnh mẽ, tích hợp các nút điều chỉnh hệ thống âm thanh, điện thoại rảnh tay, màn hình hiển thị đa thông tin. Vô lăng có khả năng điều chỉnh 4 hướng giúp người lái dễ dàng tìm được vị trí ưng ý. Với thiết kế hoàn toàn mới gồm 2 đồng hồ lớn 2 bên và màn hình hiển thị đa thông tin TFT 4.2 inch màu xanh ở trung tâm (phiên bản 3.0) giúp người lái dễ dàng quan sát các thông tin cần thiết trong suốt chuyến đi. Hàng ghế trước được thiết kế vững chãi, chỉnh điện 8 hướng (3.0GAT) và chỉnh cơ 6 hướng (3.0G MT& 2.5E) với khoảng điều chỉnh được gia tăng, hỗ trợ tối đa cho người lái và hành khách ngồi trước. Hành khách ngồi sau cũng sẽ trải nghiệm sự thoải mái và tiện dụng hơn bởi khoảng để chân lớn, cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau và tựa tay tích hợp giá để cốc, chiều dài đệm ngồi được gia tăng và cửa sổ chỉnh điện. Hilux hoàn toàn mới 2017 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan mang đến 4 sự lựa chọn về màu ngoại thất gồm: cam, đen, xám, bạc và 2 màu nội thất gồm đen (3.0G MT, 2.5E) và nâu đồng (3.0G AT).  Không gian để đồ được bố trí thông minh và linh hoạt, có thể chứa đựng rất nhiều những vật dụng cần thiết trong suốt hành trình như hộc đựng găng tay, móc treo đa năng, ngăn để đồ có chức năng làm mát, khay để cốc được làm mát, ngăn để đồ dưới ghế sau. Hilux 2017 được trang bị khoang chở hàng gia tăng chiều dài và chiều rộng, giúp dung tích chứa đồ cũng lớn hơn. Móc buộc dây được đặt ở vị trí thấp sẽ cố định hàng hóa dễ dàng hơn và cáp giữ cửa khoang chở hàng dạng thanh thép giúp gia tăng sự chắc chắn và bền bỉ. Đặc biệt, đèn báo phanh nằm trên cửa khoang chở hàng gia tăng sự an toàn. Toyota Hilux 2017 đạt được chỉ số tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn nhờ thiết kế khí động học thông minh, cùng các trang thiết bị công nghệ mới khiến cho việc vận hành trở nên dễ dàng, mạnh mẽ hơn nhưng lại kinh tế hơn. Với bình nhiên liệu dung tích 80 lít, Hilux có thể đạt được tầm hoạt động lên tới 1.000 km. Hoàng Nam 