Phát hiện xác nữ giới 'khỏa thân' trong bao tải
Lúc 16 giờ, chiều 6-2, một số người dân đi đường phát hiện mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ bãi cỏ bên đường (thuộc địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) nên vào kiểm tra.
Tại đây mọi người tá hỏa khi thấy một xác người được bỏ trong bao xác rắn. Nhận tin báo, Công an huyện Long Thành đã cấp tốc đến hiện trường xé một phần bao kiểm tra thì xác định nạn nhân là nữ giới, trong tình trạng không mặc quần áo, chưa rõ tên tuổi, địa chỉ. Do xác đang trong thời kỳ phân hủy nặng nên chưa thể nhận dạng được, một cán bộ công an có mặt tại hiện trường cho biết. Khu vực người dân phát hiện ra bao tải chứa xác người. Đến 17 giờ 15 cùng ngày, Phòng cảnh sát hình sự, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang trên đường đến khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra làm rõ. Ban đầu cơ quan chức năng xác định đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường. Một người dân địa phương cho biết, cách đây vài ngày khi đi ngang qua khu vực này đã phát hiện có mùi hôi thối, nhưng nghĩ đó là xác động vật nên không để ý. Đến chiều nay thì mùi hôi thối lan tỏa cả khu vực nên người dân đổ đi tìm, thì phát hiện thi thể nói trên. Vị trí đặt bao chứa xác người là trước một ngôi nhà hoang. Rất đông người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi vụ việc. Do Cơ quan điều tra chưa nắm được lai lịch nạn nhân, nên qua thông tin đăng tải trên Báo CATP, gia đình nào thuộc khu vực các xã: Phước Bình, Phước Thái, Tân Hiệp, Long Phước,… có người thân mất tích, hãy nhanh chóng đến Công an xã Phước Bình làm việc và nhận dạng thi thể giúp cơ quan điều tra nhanh chóng phá án. Theo Công an TP.HCM 