3 ôtô đâm nhau vì ... tránh chú chó chạy rông trên cao tốc
Tránh chú chó đang chạy rông trên cao tốc, 3 xe ô tô đã va chạm với nhau gây nên vụ tai nạn liên hoàn.
Báo Tri thức trực tuyến cho hay, sáng 6/2, xe cứu thương và ôtô 7 chỗ chạy hai làn song song trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương để về miền Tây. Đến đoạn Km 15+500 (huyện Bến Lức, Long An), cả hai tài xế cùng đánh lái để tránh con chó chạy rông trên đường nên va vào nhau. Cùng lúc, tài xế ôtô du lịch 16 chỗ chạy sau không xử lý kịp đã tông thẳng vào hai xe phía trước, khiến ba phương tiện dính chùm. Nhiều hành khách la hét, hoảng loạn, nhưng may mắn không ai bị thương. Ba ôtô bị nạn trên cao tốc - Ảnh: báo Tri thức trực tuyến Thông tin đăng tải trên báo Dân trí cho hay, ngay khi xảy ra tai nạn, lực lượng quản lý tuyến cao tốc và cảnh sát giao thông đã có mặt giải quyết vụ việc, nhanh chóng cho di dời các xe gặp nạn vào làn đường khẩn cấp , giải tỏa ùn tắc. Theo các tài xế cùng những hành khách trên các xe gặp nạn, khi xảy ra va chạm, các xe này đã tránh một chú chó đang chạy rông trên đường cao tốc. (Tổng hợp) 