Du khách chen lấn xếp hàng chờ lên thuyền ở Tràng An
Cuối tuần, lượng khách đổ về khu danh thắng Tràng An (Ninh Bình) tăng đột biến, cao điểm trong ngày 5/2 du khách xếp hàng dài, đợi gần 2 giờ mới lên được thuyền.
Khu vực bến Tràng An luôn đông người chờ đến lượt lên thuyền. Lượng khách này đã qua nhiều giai đoạn xếp hàng, đến được bến nhưng vẫn phải chờ rất lâu. Do đó xảy ra tình trạng có thuyền trống về là khách ồ ạt chen lấn lên thuyền. Vì lên thuyền không theo hàng lối, nên các nhóm du khách phải xé lẻ, bất cứ ai thấy có chỗ trống là lao xuống thuyền, không thể đi chung như kế hoạch ban đầu. Một thuyền thông thường có 4 người, những dịp lễ Tết đông khách, thuyền chở 5-7 người. Nhưng hầu hết thuyền đều không trang bị áo phao cho du khách. Khu vực cổng vào danh thắng Tràng An đông khách từ sáng đến tối. Một số du khách đợi từ 15h đến 17h vẫn chưa được lên thuyền. Sau khi mua vé, khách xếp hàng qua 3 khu vực: ngoài hiên - trong nhà - ngoài hiên để ra bến thuyền. Cánh cửa này phải đóng vì luôn quá tải, khi mở cửa, cả đoàn khách ùa vào bên trong. Cánh cửa tiếp theo mở, đoàn người lại lao ra giành chỗ trong các hàng được quy định sẵn. Đây là khu vực chờ đợi lâu nhất, khoảng 1-2 giờ. Các gia đình có con nhỏ khá vất vả, khi thời tiết càng thêm nắng nóng. Anh Thắng, du khách từ Thạch Thất (Hà Nội) cùng họ hàng đi du lịch Tràng An, cho biết trong đoàn có nhiều cháu nhỏ, phải xé lẻ ra để giành chỗ, sợ các cháu đợi lâu sẽ mệt và ốm. Đại diện Ban quản lý quần thể danh thắng Tràng An cho biết nơi đây luôn đông khách từ ngày mùng 3 Tết. Lượng thuyền năm nay đã lên đến 1.500 chiếc nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu. Nếu tắc đường ở phía ngoài cổng thì các chốt trạm công an có thể hỗ trợ điều phối, còn khách xếp hàng đợi lên thuyền "là điều bình thường và phải chấp nhận ở dịp lễ hội". Theo Thanh Tuyết/Vnexpress.net 