Dân phượt khóc dở vì bị nhóm người lạ dựng barie chặn đường thu phí xe
Nhóm người thu phí của dân phượt gây bức xúc trên mạng xã hội.
Mới đây, một chủ tài khoản đăng tải đoạn clip trên trang cá nhân của mình can thán về việc bị một nhóm người tại Sơn La dùng gậy chặn đường và đòi thu phí với phương tiện qua lại khiến dư luận không khỏi bức xúc. Địa điểm diễn ra sự việc này thuộc đoạn đường từ huyện Mường La (tỉnh Sơn La) đi qua thủy điện Huội Quảng ra huyện Than Uyên (tỉnh Lai châu). Cũng theo người này, với mỗi chiếc xe máy đi qua, nhóm người này thu 20 đến 30 nghìn đồng. Còn với ô tô số tiền lên tới 100 đến 200 nghìn đồng và tình trạng này đã diễn ra trong vài ngày gần đây. Một nhóm phượt bị chặn xe đòi thu phí đường (ảnh cắt từ clip) Chiếc barie bằng gỗ được một nhóm người dân dựng lên chắn ngang đường để thu phí những người đi qua đây (ảnh cắt từ clip) Liên quan đến sự việc trên, sáng ngày 6/2, PV đã liên hệ với bà Mùa Thị Sinh, Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La (tỉnh Sơn La) và được vị lãnh đạo này xác nhận, huyện đã nắm bắt được sự việc này. “Đúng là có sự việc này đã xảy ra trên địa bàn huyện và địa điểm đó thuộc xã Chiềng Lao. Đây là việc làm sai nên ngay sau khi tiếp nhận phản ánh, lực lượng công an xã và chính quyền xã Chiềng Lao đã tiến hành kiểm tra và đang có hướng xử lý vụ việc rồi”, bà Sinh cho biết. Người đàn ông chặn đường thu phí của các phương tiện qua đây (ảnh cắt từ clip) Về lý do người dân tự ý lập chốt chặn đường để thu phí các phương tiện qua lại đoạn đường này, vị Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La cho rằng có thể do bà con sửa đường nên làm như vậy. Theo bà Mùa Thị Sinh, Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, tình trạng người dân dựng barie thu phí của dân là sai và hôm nay đã được dẹp bỏ “Theo báo cáo nhanh của lãnh đạo xã Chiềng Lao thì tình trạng này đã chấm dứt ngay sau khi tiếp nhận được sự việc. Về nguyên nhân một số người dân lấy cây dựng thành barie để thu tiền chúng tôi vẫn đang yêu cầu làm rõ động cơ của những người liên quan để xử theo quy định của pháp luật”, bà Sinh cho hay. Hải Sơn 