Giảm cân cực nhanh trong 1 tuần nhờ thực đơn ăn kiêng với trứng
Trứng không chỉ là thực phẩm dinh dưỡng tốt cho sức khỏe mà còn làm tăng cảm giác no và giúp bạn giảm cân nhanh chóng hơn. Hãy bắt đầu chế độ ăn uống với trứng trong 1 tuần để có vóc dáng thon gọn sau Tết.
Trứng là thực phẩm có nhiều lợi ích cho sức khỏe và làm đẹp. Không chỉ làm tăng tốc độ trao đổi chất, trứng còn giúp thải độc tố và làm tan chất béo hiệu quả. Vì thế, nếu muốn giảm cân và lấy lại vóc dáng nhanh chóng chỉ trong 1 tuần hãy áp dụng ngay thực đơn ăn kiêng với trứng dưới đây. Ngày 1: Trước khi ăn sáng: uống 1 cốc nước pha với nước cốt của 1 nửa quả chanh. Bữa sáng: 2 quả trứng luộc và nước ép bưởi. Bữa trưa: salad cá ngừ và sữa chua. Bữa tối: trà xanh cùng gà nướng với măng tây và rau chân vịt. Ngày 2: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước với 1 muỗng cà phê giấm táo. Bữa sáng: 2 quả trứng và 1 ly sữa tươi không béo hoặc sữa đậu nành. Bữa trưa: 1 chén bông cải xanh và súp gà. Bữa tối: ½ chén cần tây và nướng cá với cà chua và bí ngòi. Ngày 3: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước pha với 1 muỗng cà phê mật ong cùng nước cốt của 1/2 quả chanh. Bữa sáng: cải xoăn và sinh tố quả lựu. Bữa trưa: salad trứng. Bữa tối: 1 cốc nước ép bưởi, súp lơ xào cùng cà rốt và 56g phô mai. Ngày 4: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước pha với nước cốt của 1 nửa quả chanh. Bữa sáng: 1 quả trứng luộc, ½ quả bơ, và ½ chén trộn trái cây. Bữa trưa: cá hồi nướng, rau xanh. Bữa tối: nước trà xanh và trứng rán. Ngày 5: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước lạnh. Bữa sáng: yến mạch và 1 quả trứng luộc. Bữa trưa: salad trái cây và sữa chua tách béo. Bữa tối: 1 cốc nước ép cà chua, ăn thêm bông cải xanh và khoai lang. Ngày 6: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước và nước cốt của 1 nửa quả chanh. Bữa sáng: 2 quả trứng với ¼ quả bơ và 2 quả hạnh nhân. Bữa trưa: salad gà. Bữa tối: 1 cốc nước ép dưa hấu cùng salad trứng. Ngày 7: Trước khi ăn sáng: 1 cốc nước và nước cốt của 1 nửa quả chanh. Bữa sáng: 2 quả trứng cùng rau chân vịt và sinh tố bưởi. Bữa trưa: trứng rán. Bữa tối: nước trà xanh và bánh mì kẹp thịt với rau. Ngoài ra, để tăng tốc độ giảm cân, bạn hãy tập các động tác đơn giản ngay tại nhà như quay cổ, vai, xoay chân, đá ngang, chạy bộ, nhảy, đi lên cầu thang, đi bộ đến văn phòng và mua sắm giúp cơ thể tiêu hao năng lượng nhanh hơn. Ngọc Huyền – Theo Stylecraze 5 cách để xóa tan bụng phệ, núng niếng mỡ thừa sau dịp Tết Lấy lại vóc dáng nhanh chóng sau Tết với 8 thực phẩm 'thần thánh' 3 loại nước thần kỳ giúp giảm cân nhanh chóng sau Tết ai cũng làm được Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 