Nếu ăn những thực phẩm này bạn sẽ không còn lo da nhạy cảm dễ mẩn đỏ và đau rát nữa
Để giúp da nhạy cảm khỏe hơn từ sâu bên trong và tránh khỏi những tác động xấu từ môi trường bạn nên bổ sung ngay những thực phẩm này vào bữa ăn của mình.
Sở hữu làn da nhạy cảm bạn sẽ thường xuyên gặp rắc rối trong quá trình chăm sóc, đặc biệt là rất dễ phản ứng với sự thay đổi của môi trường. Chỉ cần thay đổi thời tiết một chút thôi là dị ứng, rát da, mẩn đỏ, bong tróc, nhanh bị mất nước, nổi mụn, tạo cảm giác ngứa ngáy khó chịu... Theo các chuyên gia người có da nhạy cảm nên bổ sung cho mình thực đơn ăn giàu Magie, thay đổi cách chăm sóc da và sử dụng mỹ phẩm phù hợp. Thực phẩm chứa nhiều Magie có khả năng giữ nước cho da, làm dịu da kích ứng, loại bỏ các nếp nhăn, ngừa mụn và giảm tiết dầu trên da hiệu quả. Để giúp da nhạy cảm khỏe hơn từ sâu bên trong và tránh khỏi những tác động xấu từ môi trường bạn nên bổ sung ngay những thực phẩm này vào bữa ăn của mình. Thúy Vũ Sau Tết da bạn xấu hẳn đi? Chỉ cần áp dụng 5 bước "detox" này là da đẹp lại ngay Bí kíp chăm sóc mỗi ngày giúp da mãi khỏe đẹp như tuổi 20 Khắc phục da nổi mụn, mắt thâm quầng sau những ngày lễ Tết nghỉ xả hơi Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 