Hari Won phô diễn vẻ nữ tính của Trấn Thành
Hari Won đăng ảnh Trấn Thành make up với son hồng, kẻ mắt, lông mày ngang.
Ngày 5/2, nhân dịp sinh nhật Trấn Thành, việc Hari Won đăng hình ảnh ông xã makeup nữ tính đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của công chúng. Trong hình, nếu Hari Won giản dị với áo phông trắng, thì Trấn Thành lại điệu đà với son hồng, kẻ mắt, lông mày ngang, cùng tóc vuốt keo bóng lộn. Ảnh Hari Won đăng tải. Chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân, Hari Won viết: "Thưa chồng, chúc mừng sinh nhật chồng lần thứ 30. Chồng đã vào con số 3 đầu, vợ cảm thấy... không cô đơn nữa, được an ủi lắm. Vui ghê. Chồng ơi thương chồng lắm". Đáng nói ở chỗ, đây không phải lần đầu Hari Won phô diễn sự nữ tính của Trấn Thành. Như trong buổi ra mắt sản phẩm âm nhạc ngày 12/12, Hari Won đã thẳng thắn tuyên bố, Trấn Thành có tính cách khá đàn bà. Bởi cô cho rằng mình là một người có cuộc sống thoải mái, tự do còn Trấn Thành lại luôn tính toán, chi li. Khẳng định nam MC là người gọn gàng, ngăn nắp còn hơn con gái, Hari Won chia sẻ: "Anh Trấn Thành rất gọn gàng sạch sẽ. Lần đầu tiên bước vào nhà, tôi ngạc nhiên bởi sự ngăn nắp của anh. Phòng ngủ anh không có nhiều đồ đạc, quần áo thì sắp xếp gọn gàng theo màu sắc, thể loại… Còn đối với tôi, tôi là người lười biếng, ở nhà chẳng dọn dẹp gì cả.". Trấn Thành- Hari Won ở họp báo. Hay trong cuộc phỏng vấn với báo giới, khi được hỏi về thực hư giới tính của chồng, thay bằng việc xác thực cụ thể, Hari Won lại có câu trả khá lấp lửng: "Giới tính của Trấn Thành tôi là người biết rõ nhất". Được biết, song song với sự lập lờ của Hari Won, từ lâu Thành đã bị công chúng công chúng nghi ngờ về giới tính. Trong các vở kịch hay ở hậu trường, nam MC luôn thu hút dư luận bởi những màn giả gái bóng lộ và nhiều hành động thân mật với bạn diễn đồng giới. Trấn Thành liên tục bị các nghệ sĩ khác trêu đùa về giới tính. Giải thích những câu hỏi về giới tính bản thân, trong một chương trình truyền hình, Trấn Thành từng tuyên bố: "Trong tôi tồn tại hai giới tính". Trấn Thành khẳng định mình lưỡng tính. Giờ đây, với việc Hari Won đăng ảnh Trấn Thành make up điệu đà, xem ra, bất chấp tin đồn, nữ ca sĩ vẫn luôn muốn làm bật lên nét nữ tính, đàn bà của chồng. Kim Cang 