Hé lộ mối quan hệ thực sự không thể ngờ của Phi Thanh Vân và Bảo Duy trước khi 'đấu nhau'
Nhìn lại những hình ảnh tình cảm, hạnh phúc của Phi Thanh Vân và chồng trẻ Bảo Duy không ít người tiếc nuối.
Nguyễn Bảo Duy, sinh năm 1984. Trước khi đến với nhau, cả hai đã từng có cuộc hôn nhân đổ vỡ. Phi Thanh Vân từng chia sẻ rằng Bảo Duy không phải mẫu đàn ông cô thích cho đến khi được gặp gỡ, tiếp xúc với anh, cô đã hoàn toàn thay đổi. Sau khi công khai mối quan hệ của mình, cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện. Trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân thường xuyên chia sẻ hình ảnh cũng như những dòng trạng thái ngọt ngào về bạn trai. Cả hai cũng không ngần ngại dành cho nhau những cử chỉ quan tâm thể hiện tình cảm trước ống kính phóng viên. Đến tháng 11/2014, Phi Thanh Vân làm thủ tục đăng ký kết hôn với Bảo Duy. Không chỉ là chỗ dựa tinh thần mà Bảo Duy còn là cánh tay phải hỗ trợ Phi Thanh Vân trong việc kinh doanh. Cả hai thường xuyên xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện. Bên cạnh đó, vợ chồng Phi Thanh Vân cũng rất tích cực đi chơi, đi du lịch để hâm nóng tình cảm. Khi Phi Thanh Vân mang bầu, Bảo Duy cũng rất quan tâm chăm sóc vợ. Bé Tấn Đức ra đời tưởng chừng cuộc sống của cặp đôi sẽ hạnh phúc hơn nhưng công chúng bất ngờ khi cuộc sống gia đình của Phi Thanh Vân bị phanh phui. Câu chuyện tình yêu đầy ồn ào của cặp đôi này kết lại bằng một kết thúc không có hậu khiến không ít nhiều người bất ngờ và tỏ ra nuối tiếc. 