Hàn Quốc xác nhận một trường hợp nhiễm bệnh lở mồm long móng
Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Các vấn đề Nông thôn Hàn Quốc xác nhận một trường hợp nhiễm bệnh lở mồm long móng ở một trang trại bò sữ ở một nông trại ở huyện Boeun, cách thủ đô Seoul 170km.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Yonhap) Bộ Nông nghiệp, Thực phẩm và Các vấn đề Nông thôn Hàn Quốc ngày 6/2 xác nhận một trường hợp nhiễm bệnh lở mồm long móng ở một trang trại bò sữa. Đây là lần bùng phát dịch đầu tiên tại Hàn Quốc trong vòng chưa đầy một năm. Thông báo của Bộ trên nêu rõ đã phát hiện trường hợp nhiễm bệnh tại một nông trại ở huyện Boeun, cách thủ đô Seoul 170km về phía Đông Nam. Toàn bộ 195 con bò trong nông trại này đã bị tiêu hủy nhằm kiểm soát dịch bệnh. Dịch bệnh trên bùng phát trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này đang phải đối phó với sự lây lan của virus cúm gia cầm kể từ tháng 11/2016, theo đó phải tiêu hủy 33 triệu gia cầm và lần đầu tiên nâng cảnh báo cúm gia cầm lên mức cao nhất tại nước này. Tháng 3/2016, Hàn Quốc đã ghi nhận bùng phát bệnh lở mồm long móng tại một trại nuôi lợn ở tỉnh Nam Chungcheong. Bộ Nông nghiệp cho biết đã tăng cường các biện pháp cách ly, bao gồm cấm vận chuyển đối với các nông trại trong bán kính 3km xung quanh điểm phát hiện dịch bệnh. Bộ này cho rằng bệnh dịch này có thể không lan rộng vì đây là một trong ba loại mà Hàn Quốc đã tiến hành tiêm chủng./. 