Nhân vật đối lập Nga hôn mê vì nghi trúng độc bí ẩn
Một lãnh đạo đối lập ở Nga đã rơi vào tình trạng hôn mê sâu bởi một chất độc chưa được xác định.
Ông Vladimir Kara-Murza. Tờ New York Times dẫn lời vợ ông Vladimir Kara-Murza, 35 tuổi, cho biết thông tin về sức khỏe của chồng hôm 6.2. Việc chẩn đoán được đưa ra trong thời điểm nhạy cảm về mặt chính trị với Mỹ và Nga, sau khi Tổng thống Trump gạt qua một bên những lời chỉ trích Tổng thống Putin là "sát thủ". Trong cuộc phỏng vấn với Tổng thống Mỹ Donald Trump, phóng viên Fox News gọi ông Putin là "kẻ sát nhân", nhưng không được ông Trump hưởng ứng. "Ta cũng có nhiều kẻ sát nhân" - ông Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 5.2. "Anh nghĩ nước Mỹ chúng ta vô tội à?" - ông Trump trả lời câu hỏi của người dẫn chương trình Bill O'Reilly. Điện Kremlin sau đó đã yêu cầu Fox News xin lỗi vì xúc phạm ông Putin. Trong khi đó, ở Mátxcơva, ông Kara-Murza, 35 tuổi, rơi vào tình trạng hôn mê sâu một cách bí ẩn kể từ ngày 2.2. Các bác sĩ chưa tìm ra nguyên nhân vì sao ông bị hôn mê, và hiện đang cố duy trì sự sống cho ông này bằng máy móc. Ông Kara-Murza bị các triệu chứng tương tự năm 2015, sau đó ông cho biết bị đầu độc. Một phòng thí nghiệm ở Pháp đã tìm thấy nồng độ kim loại nặng trong máu của ông này, nhưng không xác định được bất cứ chất độc cụ thể nào. Lần này, các bác sĩ cho rằng nguyên nhân gây ra hôn mê là "nhiễm độc cấp tính một loại chất chưa được xác định" - bà Yevgeniya Kara-Murza, vợ của nhân vật đối lập, trả lời phỏng vấn. Tình trạng của ông ổn định, nhưng nguy kịch - bà nói thêm. "Ngoài khả năng bị đầu độc, chúng tôi không thấy còn lời giải thích nào khác" - bà Kara-Murza khẳng định. Bà Kara-Murza cho biết, mẫu máu, tóc và móng tay của chồng bà đã được gửi đến Pháp và Israel để xác định chất độc bí ẩn. Sau vụ bị đầu độc năm 2015, ông Kara-Muzra hồi phục ở Mỹ và quay trở lại Nga tiếp tục hoạt động chính trị bất chấp các mối đe dọa. Thủ lĩnh Chechnya Ramzan Kadyrov, chẳng hạn, thậm chí còn đăng ảnh ông Kara-Muzra với hai vạch chéo. Tháng trước, ông Kara-Muzra gửi một bức thư chỉ trích chính phủ Nga tới Ủy ban Đối ngoại Thượng viện trong cuộc điều trần nhậm chức Ngoại trưởng Mỹ của ông Rex Tillerson, nói rằng "ở Nga có những nguy cơ lớn hơn cả việc vu khống và bỏ tù đối với những người chống đối chính phủ". Ông Kara-Muzra cũng đã đến nhiều thành phố ở Nga để đưa ra tài liệu về một chính trị gia đối lập khác là Boris Nemtsov, người bị bắn chết ở Mátxcơva 2 năm trước đây. V.A 