Hà Nội tổng kiểm tra cơ sở mầm non tư thục
Xung quanh vụ việc cô giáo mầm non Sen Vàng dùng dép “gõ đầu trẻ”, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ngoài kỷ luật cá nhân liên quan, Sở sẽ kiểm tra đột xuất các cơ sở mầm non tư thục toàn thành phố.
Bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD-ĐT Hà Nội - PV: Việc tạm dừng cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng đang gây ảnh hưởng tới việc gửi trẻ của phụ huynh. Vậy sự việc này sẽ được xử lý trong thời gian bao lâu? - Bà Hoàng Thanh Hương: Với sự việc xảy ra ở nhóm lớp tư thục Sen Vàng như báo chí đã nêu, trong 2 ngày (6 và 7 - 2), các cơ quan quản lý, điều tra sẽ xác minh, làm rõ để xử lý nghiêm cá nhân. Chủ nhóm lớp cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra vi phạm về điều kiện hoạt động. Chúng tôi sẽ tổ chức họp với phụ huynh học sinh và chủ nhóm lớp trong ngày 7-2 để tạo điều kiện cho phụ huynh học sinh có nhu cầu gửi con tới các nhóm lớp tư thục trên địa bàn phường Minh Khai. Trong trường hợp phụ huynh có nhu cầu gửi vào trường công lập, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã lên phương án giải quyết. Theo tôi, việc đảm bảo sự chăm sóc thường xuyên các cháu đang theo học tại cơ sở mầm non Sen Vàng, giúp phụ huynh ổn định sinh hoạt là quan trọng nhất, không thể để sự việc kéo dài nhiều ngày. Hôm nay 7-2 sẽ có quyết định chính thức xử lý giáo viên và cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng - Có ý kiến cho rằng, khi có vụ việc bạo hành trẻ thì đình chỉ giáo viên, nhân viên là biện pháp duy nhất. Vậy Hà Nội có biện pháp nào khác để khắc phục vi phạm tương tự? - Để có thể thực hiện công tác chăm sóc trẻ, giáo viên mầm non không chỉ cần trình độ chuyên môn sư phạm theo quy định mà còn phải có đạo đức nghề nghiệp, tư tưởng chính trị, yêu nghề, mến trẻ. Chúng tôi cho rằng, biện pháp đình chỉ các cô chỉ là biện pháp cuối cùng. Các cơ quan quản lý giáo dục thực hiện rất nhiều biện pháp như phối hợp với cơ sở đào tạo sư phạm để đào tạo giáo viên có chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp. Bên cạnh đó, còn thường xuyên bồi dưỡng, tập huấn để các cô giáo vừa có nghiệp vụ sư phạm tốt, yêu nghề hơn, không để xảy ra hành vi không phù hợp với trẻ. - Với những vi phạm đã được công khai, cơ quan quản lý có đóng cửa cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng hay không? - Với các nhóm lớp không đủ điều kiện sau cấp phép, giáo viên không đạt trình độ nghiệp vụ, không có đạo đức nghề nghiệp thì sẽ bị đình chỉ để đảm bảo chất lượng đồng đều giữa các lớp trong và ngoài công lập. Theo thông tin chúng tôi có được, điều kiện cơ sở vật chất của nhóm lớp tư thục Sen Vàng tốt nhưng điều kiện quyết định chất lượng là đội ngũ giáo viên. Nếu giáo viên không đạt yêu cầu về trình độ nghiệp vụ cũng như đạo đức nghề nghiệp thì cơ sở đó sẽ không đủ điều kiện hoạt động. Trước mắt để giải quyết việc này, cơ sở sẽ bị tạm dừng hoạt động trong 2 ngày để điều tra, xác minh. Sau đó, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng sẽ có thông tin xử lý chính thức vào ngày 7-2. Hình ảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh (Ảnh cắt từ clip) - Sở GD-ĐT có ý kiến gì khi các bậc phụ huynh lo ngại sẽ còn xảy ra những vụ việc tương tự?  - Với số lượng lớn cơ sở giáo dục mầm non, đâu đó có thể để xảy ra những hành vi chưa đúng với trẻ. Tuy nhiên, đa số giáo viên, cán bộ quản lý ngành giáo dục mầm non Thủ đô đều rất nỗ lực chăm sóc trẻ tốt nhất. Các cơ quan quản lý Nhà nước chúng tôi cũng phải rút kinh nghiệm để tiếp tục tăng cường quản lý, giám sát chặt chẽ hơn. Tuy nhiên, không phải chỉ khi sự việc xảy ra cơ quan Nhà nước mới tăng cường chỉ đạo mà nhiệm vụ thường xuyên của ngành trong học kỳ II năm học này là tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, bồi dưỡng đạo đức nhà giáo, giáo dục đội ngũ để hạn chế tối đa các hành vi vi phạm. Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã có kế hoạch kiểm tra các cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn thành phố ngay trong tuần tới. - Vậy Sở GD-ĐT đánh giá thế nào về việc vẫn có những giáo viên vi phạm đạo đức nghề nghiệp, gây ảnh hưởng xấu tới trẻ? - Sự việc xảy ra xuất phát từ những cá nhân nhân viên, giáo viên với nhiều nguyên nhân khách quan, chủ quan. Có hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo thì phải xử lý nghiêm để răn đe các cá nhân này cũng như cảnh báo các cơ sở, cá nhân khác phải thực hiện đúng quy định pháp luật, đảm bảo chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ tốt nhất. Thành phố rất quan tâm, thường xuyên chỉ đạo tăng cường chất lượng giáo dục các bậc học, đặc biệt là mầm non với mong muốn hạn chế tối đa những sự việc tương tự xảy ra. Chúng tôi cũng mong muốn, thời gian tới, các phụ huynh tiếp tục phối hợp, phát hiện những hành vi, cá nhân, hay những cơ sở có điều kiện hoạt động chưa đúng quy định để thông tin cho các cấp quản lý xử lý kịp thời. Bộ GD-ĐT yêu cầu làm rõ vụ việc Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa vừa ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định vi phạm của cô giáo mầm non tư thục Sen Vàng. Ngày 6-2, chủ cơ sở này cho biết đã có quyết định chấm dứt hợp đồng đối với 2 giáo viên dùng dép, thước nhựa đánh trẻ. Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, UBND phường Minh Khai đã chỉ đạo Công an phường khẩn trương phối hợp với đội Điều tra tổng hợp Công an quận Hai Bà Trưng để tiến hành các thủ tục xác minh, điều tra làm rõ các hành vi vi phạm về lĩnh vực giáo dục, chăm sóc, bảo vệ trẻ em. UBND phường Minh Khai và Phòng GD-ĐT Hai Bà Trưng đã yêu cầu chủ cơ sở tạm dừng hoạt động trong thời gian chờ cơ quan điều tra có kết luận chính thức. 