Mổ băng hay đối phó?
Đầu năm, bóng đá Việt Nam đã để lại nhiều dấu hỏi trong công tác điều hành. Đó là sau công văn ngăn chặn bạo lực trong bóng đá của Chủ tịch VFF thì chính cấp dưới ông Chủ tịch và những bộ phận điều hành đã ngang nhiên chà đạp lên công văn đấy.
Pha phạm lỗi của Hoàng Vũ Samson. Ảnh: TL Một hành vi bạo lực ở vòng 3 trên sân Hàng Đẫy lẽ ra phải được xử lý một cách nghiêm minh thì đằng này các bộ phận lại lèo lái để đổi trắng thay đen. Họ đã biến một hành vi bạo lực (của Samson và Văn Kiên) thành “hành động liều lĩnh” vốn không có trong 17 điều luật bóng đá nhằm giải thoát hình phạt cho các cầu thủ này. Đáng lo hơn là công tác mổ băng và kết luận đấy lại giao cho một bộ phận không thuộc thẩm quyền: Ban trọng tài. Và nguy hiểm hơn là ở chỗ người chủ trì việc mổ băng lại cũng là người không báo cáo đầy đủ trong trận đấu trên khi làm nhiệm vụ ở vai trò giám sát: Ông Phó ban trọng tài Dương Văn Hiền. Kéo dài từ trước và sau Tết Nguyên đán đến tận bây giờ, người hâm mộ và giới chuyên môn vẫn bất bình vì sự che chắn đấy giống như hành động... bảo kê, dung túng cho lối đá bạo lực, mà điển hình là mới đây lại đến cú đánh gãy mũi cầu thủ Đắk Lắk của một cầu thủ SL Nghệ An ở vòng loại Cúp Quốc gia. Không biết ông Chủ tịch VFF khi ký công văn kêu gọi trả lại cho bóng đá Việt Nam những hình ảnh đẹp và trong sáng trên sân cỏ có theo dõi sự bất bình của dư luận trong thời gian qua hay không, nhưng rõ ràng là công văn của ông Chủ tịch đã bị bỏ mặc khi cấp dưới của ông quá xem thường lẽ phải và xem thường dư luận lẫn giới chuyên môn. Nguy hiểm của một nền bóng đá là đã để người hâm mộ mất niềm tin vào sự nghiêm minh và công tâm của bộ phận tư pháp, bộ phận điều hành. NGUYỄN NGUYÊN 