Khởi tố vụ hỗn chiến làm 1 người chết ở vũ trường giữa Đà Lạt
Trong lúc hỗn chiến tại vũ trường, Thuật đập vỡ chai rượu, đâm vào cổ và ngực của Quý. Quý bị thương, bỏ chạy ra ngoài, sau đó được phát hiện đã chết tại một bãi xe.
Hoàng Công Thuật (áo xanh) dựng lại hiện trường vụ án mạng Thông tin ban đầu, lúc rạng sáng ngày 5.2, Hoàng Công Thuật (39 tuổi, ngụ đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP.Đà Lạt) cùng nhóm bạn đến vũ trường Rain (đường Lê Hồng Phong, TP.Đà Lạt) chơi. Huỳnh Quý (31 tuổi, ngụ đường Ngô Quyền, P. 6, TP.Đà Lạt) cũng đang chơi tại vũ trường này, đã xảy ra va chạm, dẫn đến đánh nhau với một người trong nhóm Thuật. Một cuộc hỗn chiến diễn ra giữa Quý và nhóm của Thuật. Trong lúc hỗn chiến , Thuật đập vỡ chai rượu, đâm vào cổ và ngực của Quý. Quý bị thương, bỏ chạy ra ngoài, sau đó được phát hiện đã chết trong tư thế ngồi tựa lưng vào một ô tô tại bãi xe của khách sạn gần vũ trường. Sau khi vụ án mạng xảy ra, Công an TP.Đà Lạt và Công an Lâm Đồng tiến hành truy xét các nghi can. Trưa ngày 5.2, Thuật đến Công an Lâm Đồng đầu thú. Từ lời khai của Thuật, Công an Lâm Đồng đã bắt khẩn cấp các nghi can, đều ngụ tại phường 7, TP. Đà Lạt, gồm: Nguyễn Trung Hiếu (23 tuổi), Nguyễn Văn Vũ (24 tuổi) và Nguyễn Anh Việt (25 tuổi). Hiện Cơ quan điều tra Công an Lâm Đồng đã khởi tố vụ án giết người , gây rối trật tự công cộng; tiếp tục mở rộng điều tra, phân loại nghi can để khởi tố theo đúng tội danh. Lâm Viên 