Ăn vạ thô thiển, Van Persie bị sao nhạc pop chửi thậm tệ
Tiền đạo người Hà Lan để lại hai ấn tượng xấu trong trận đấu mới nhất: ăn vạ thô thiển rồi ăn mừng bàn thắng kiểu trêu ngươi đối thủ.
Video clip pha ăn vạ của Persie. Các sự cố xảy ra trong trận thắng 1-0 của Fenerbahce trước kình địch Besiktas tại cúp Thổ Nhĩ Kỳ vào đêm qua. Được tung vào sân từ băng ghế dự bị, Van Persie tỏa sáng với bàn thắng duy nhất ở phút 72 giúp đội nhà Fenerbahce đánh bại kình địch Besiktas để tiến bước vào tứ kết. Tuy nhiên ở trận này, cựu tiền đạo MU vừa đóng vai ngôi sao, lại vừa đóng vai ác quỷ. Đầu tiên, hậu vệ Dusko Tosic của Besiktas lao tới “nói chuyện” với Van Persie. Pha va chạm của Tosic không mạnh nhưng tiền đạo người Hà Lan ngã vật xuống sân như thể bị húc mạnh vào trán. Trọng tài thấy vậy liền rút thẻ đỏ cho cầu thủ người Serbia. Ấm ức vì bị chơi xỏ, Tosic lao tới đòi tẩn Van Persie, rất may các cầu thủ trên sân đã kịp thời ngăn cản. Tosic (số 6) đòi đánh Van Persie (số 10). Sau trận đấu, vợ của Tosic là ngôi sao nhạc pop Jelena Karleusa đã chửi Van Persie trên Twitter: “Van Persie là một thằng khốn nạn ngu ngốc. Chúc mừng mày nhé, đồ đê tiện”. Điều đáng nói nữa là sau khi ghi bàn, thay vì ăn mừng với các đồng đội, Van Persie chạy về phía Oguzhan Ozyakup, tiền vệ của Besiktas và cũng là cựu cầu thủ Arsenal, ăn mừng đầy khiêu khích và nói điều gì đó vào mặt đối thủ. Oguzhan Ozyakup thất vọng cho biết sau hai sự cố xảy ra ở trận đấu đêm qua, anh đã chấm dứt tình bạn tốt đẹp với Van Persie. Video clip Van Persie trêu ngươi đối thủ. Anh Dũng 