Nhà hàng thiết kế độc ở Sài Gòn lung linh trên báo ngoại
Nhà hàng bia thiết kế độc với kiến trúc cổ điển ở TP HCM đang trở thành tâm điểm chú ý trên tạp chí kiến trúc nổi tiếng Archdaily.
Ngụ trên đường Nguyễn Văn Thủ, Quận 1, TP HCM, nhà hàng bia thiết kế độc lạ mang tên Beer Belgo nổi bật hơn hẳn với một không gian mang phong cách công nghiệp hiện đại đậm chất văn hóa Bỉ. Theo chia sẻ của các kiến trúc sư, ý tưởng chính cho kiến trúc nhà hàng là tạo ra một bầu không khí công nghiệp Bắc Âu từ đầu thế kỷ 20. Nhiều hạng mục ở đây được tạo nên từ các vật liệu cũ được tái chế. Nhà hàng được thiết kế theo không gian mở với tông màu cổ điển nhưng không kém phần hiện đại. Tất cả các đồ nội thất tại đây đều được làm bằng kim loại và gỗ sồi, đèn trang trí làm từ gốc mũ "Magritte", chai bia, miếng kim loại đã được thiết kế đặc biệt. Ngoài những khu vực quầy bar phục vụ bia, những dãy bàn ăn nhẹ cũng được thiết kế ngay giữa sảnh với view hướng lên trời tuyệt đẹp. Các bức tường đều được dựng lên từ những viên gạch cũ. Điểm nhấn của nó là những bức ảnh chụp về nước Bỉ được dán khắp mọi nơi. Một vài nơi được lát gạch đá nhưng vẫn sử dụng tông màu xanh đồng cổ kính. Nhìn vẻ bề ngoài của nhà hàng này không có gì đặc sắc thậm chí có phần chân quê. Kiến trúc sư quyết định giữ nguyên một số cây xanh lớn trước sân để tạo không gian tươi mới thu hút thực khách. Cả hai bức tường ngoài trời đều được che phủ thành bức tường màu xanh lá cây xanh mát. Nguồn ảnh: Archdaily. 