Tinh vi thủ đoạn làm giả giấy chứng minh nhân dân
Nắm được nhu cầu cần hộ chiếu để xuất khẩu lao động, nhưng bị “kẹt” về lai lịch, xuất thân của một số người nên Uyên đã nghĩ ra cách làm giả giấy chứng minh nhân dân.
Với tội phạm gây ra, vừa qua, TAND TP Hà Nội đã đưa Bùi Thị Uyên (SN 1975, trú ở xã Vân Nội, Đông Anh, Hà Nội) ra xét xử về tội “Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan, tổ chức”, theo khoản 2, Điều 267 – BLHS. Giúp sức đắc lực cho Uyên và sử dụng giấy tờ giả là các bị cáo Nguyễn Duy Mạnh (SN 1994), cũng ở xã Vân Nội, huyện Đông Anh; Nguyễn Xuân Hảo (SN 1962), Trần Đình Tiến (SN 1986), cùng trú tại xã Hồng Thái, An Dương, Hải Phòng và Lê Văn Hùng (SN 1984), ở xã Đồng Than, Yên Mỹ, Hưng Yên. Bùi Thị Uyên (ngoài cùng, bên trái) cùng các bị cáo liên quan Vụ việc bị phát giác vào ngày 10-6-2016, tại Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh – CATP Hà Nội. Khi đó, cơ quan chức năng phát hiện 2 CMND trong 2 bộ hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu mang tên Nguyễn Tiến Ánh và Lê Văn Kiểm có dấu hiệu bất thường. Ít ngày sau, Nguyễn Văn Đình (SN 1976, trú ở huyện Nghĩa Hưng, Nam Định), đã đến CQĐT – CATP Hà Nội tự thú về việc thuê Bùi Thị Uyên và Nguyễn Duy Mạnh làm giả CMND mang tên Nguyễn Tiến Ánh (SN 1979), trú ở xã Võng La, Đông Anh, Hà Nội. Khẩn trương điều tra, cơ quan công an làm rõ trước khi bị phát hiện, Uyên và Mạnh đã làm giả hàng chục CMND cho những người có nhu cầu ra nước ngoài lao động. Theo đó, mỗi CMND giả, Uyên thu từ 1.000 USD đến 1.400 USD. Cụ thể, khi khách có nhu cầu ra nước ngoài bằng tên, tuổi, quê quán của người khác đặt vấn đề làm giả CMND thì Mạnh lập tức chở Uyên đến điểm hẹn giao dịch và nhận tiền đặt cọc từ 2 triệu đến 6 triệu đồng. Về phôi CMND, Uyên chủ động "sưu tầm" hoặc do khách hàng cung cấp. CMND giả được Uyên làm bằng cách dùng dao lam, bông tẩm xăng bóc tách nilon ở 2 mặt, lấy ảnh gốc ra và thay ảnh của khách hàng vào. Trường hợp cần phải chỉnh sửa thông tin cá nhân, Uyên tiếp tục cắt lấy các ký tự tương ứng ở giấy CMND khác dán đè lên giấy tờ làm giả, rồi dùng bàn là là phẳng lại... Quá trình đăng ký, nộp hồ sơ xin cấp hộ chiếu cho khách hàng sử dụng CMND giả tại cơ quan chức năng, Mạnh luôn có mặt giám sát. Trường hợp cán bộ xuất nhập cảnh nghi ngờ hoặc phát hiện ra CMND giả, Mạnh lập tức thông báo cho đồng bọn để bỏ trốn. Ngược lại, mỗi lần trót lọt, Mạnh cũng thông báo để Uyên thu lại giấy hẹn lấy hộ chiếu, biên lai nộp tiền cùng CMND giả của khách hàng. Thời điểm khách nhận hộ chiếu cũng là lúc Uyên cùng đồng bọn thu nốt số tiền còn thiếu. Với cách thức này, từ cuối năm 2015 đến khi bị phát hiện, Uyên cùng đồng bọn đã làm giả 20 giấy CMND giả. Trong đó, cơ quan công an mới xác định được nhân thân, lai lịch của 5 người sử dụng CMND giả xin cấp hộ chiếu. Và trong số 5 trường hợp sử dụng giấy tờ cá nhân giả có Trần Đình Tiến, Nguyễn Xuân Hảo và Lê Văn Hùng. Cả 3 trường hợp này đều đã được cấp hộ chiếu nhưng chưa kịp sử dụng. Ngoài ra, 2 trường hợp khác đang trong quá trình xin cấp hộ chiếu thì tự thú về việc sử dụng CMND giả nên được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự. Khép lại vụ án, TAND TP Hà Nội đã lần lượt quyết định tuyên phạt Bùi Thị Uyên 36 tháng tù, Nguyễn Duy Mạnh 24 tháng tù và 3 bị cáo liên quan cùng bị áp dụng mức án 9 tháng tù về tội “Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan, tổ chức”. 