Mourinho chê bai chiến thuật của Chelsea, không quên khen ngợi học trò
​HLV của Manchester United cho rằng phòng ngự phản công đã trở thành một “nghệ thuật” được thi triển xuất sắc bởi Chelsea. Tuy nhiên ông thầy Bồ Đào Nha chối từ thay đổi phong cách chơi của đội bóng mình đang dẫn dắt.
Chiến thắng 3-0 của thầy trò Mourinho trước Leicester City hôm chủ nhật 05.02 giúp họ rút ngắn khoảng cách với Spurs xuống còn 5 điểm. Vậy nhưng Manchester United vẫn bị Chelsea cho hít khói đến tận 14 điểm. Phát biểu sau trận đấu, Mourinho lạc quan cho biết: “Đội bóng của tôi chơi rất tốt. Rất nhiều năm làm quản lý ở Anh, tôi nhận thấy lối chơi phòng ngự phản công không được đánh giá cao. Tuy nhiên năm nay, lối chơi này trở thành một hiện tượng, một bước thay đổi lớn ở Premier League. Mourinho hài lòng với những gì mà M.U đã thể hiện Nhưng nói gì thì nói, tôi sẽ không để đội bóng của mình chơi theo cách đó. Theo tôi đó là thứ bóng đá tiêu cực, thiếu sức sáng tạo”. Cũng trong buổi phỏng vấn này, Mourinho thừa nhận chiến thắng trước Leicester City trên sân King Power có ý nghĩa rất lớn đối với thầy trò ông. Quỷ Đỏ đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu và đẩy đương kim vô địch Premier League lún sâu vào mê trận. Mata càng đá càng hiệu quả trong màu áo M.U Henrikh Mkhitaryan, Zlatan Ibrahimovic và Juan Mata lần lượt lập công khiến cho Mourinho vui sướng. Người đặc biệt nói với BBC Sport: “Chiến thắng này rất quan trọng đối với chúng tôi. Ở vòng trước chúng tôi đã mất 2 điểm trên sân nhà, hòa trận thứ 3 liên tiếp. Chúng tôi rất cần điểm số. Muorinho không tiếc lời ca ngợi Mkhi Tôi hạnh phúc vì từ tháng mười đến giờ chúng tôi chưa hề thua. Nếu cố gắng chuyển những trận hòa thành thắng thì chúng tôi sẽ có được vị trí tuyệt vời”. Khi được hỏi về Claudio Ranieri, Mourinho khiêm tốn nói: « Ông ấy là HLV xuất sắc nhất năm 2016 do FIFA bầu chọn. Kỳ tích của ông ấy còn vang mãi trong lịch sử bóng đá. Dù mùa giải này rất khó khăn với Leicester City nhưng mọi người vẫn dành một niềm kính trọng cho Renieri và đội bóng của ông. Premier League rất khắc nghiệt, song tôi tin họ sẽ kiếm đủ điểm để trụ hạng. » Người đặc biệt dành một sự tôn trong đặc biệt với HLV đương kim vô địch Claudio Ranieri Trong khi đó, giải thích về việc rút tiền vệ Mkhitaryan ra sớm, Mourinho cho rằng đó là một cách để bảo vệ cầu thủ này. Henrikh đã ghi được 5 bàn thắng sau 11 lần ra sân trong màu áo Quỷ Đỏ. Mourinho không ngại tán dương học trò cưng như sau: “Các bạn đã nhìn thấy cậu ấy biến ảo kỳ diệu như thế nào trên sân rồi đấy. Nhưng tôi còn nhìn thấy ở cậu ấy nhiều thứ khác nữa. Mkhi thi đấu quá tuyệt vời”. Tiểu Phi 