U23 VN: Hữu Thắng nhận lời thách đấu từ HLV U23 Malaysia
Tại cuộc họp báo trước trận giao hữu U23 Việt Nam và U23 Malaysia, các HLV Hữu Thắng và Frank Bernhardt đã "nắn gân" nhau trong cuộc thử sức ngày 7/2 tới.
Video họp báo trước trận U23 Việt Nam - U23 Malaysia: Chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Việt Nam vào lúc 18h ngày 7/2 trên sân Thống Nhất, U23 Malaysia mang sang Việt Nam chỉ 18 cầu thủ. Theo giải thích của HLV trưởng Frank Bernhardt của U23 Malaysia, đội bóng của ông không có được lực lượng mạnh nhất cho trận giao hữu với U23 Việt Nam do nhiều CLB ở giải VĐQG Malaysia không nhả quân. HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia Tuy nhiên, ở cuộc họp báo trưa 6/2, tại TP HCM, HLV người Đức khẳng định U23 Malaysia đang có sự chuẩn bị tốt cho trận giao hữu với U23 Việt Nam và đây là trận đấu thử nghiệm quan trọng của U23 Malaysia cho SEA Games 2017 trên sân nhà vào tháng 8/2017. Ông Frank Bernhardt nói như muốn gửi lời thách đấu đến tuyển U23 Việt Nam: “U23 Malaysia rất vui khi được đối đầu U23 Việt Nam. Chúng tôi gặp một số khó khăn về lực lượng khi CLB không nhả những cầu thủ tốt. Còn một số trụ cột khác của U23 Malaysia lại đang chấn thương. Nhưng tôi nghĩ đội hình hiện tại của U23 Malaysia đủ mạnh để so tài U23 Việt Nam. Đây sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Vì số lượng cầu thủ hiện tại được sàng lọc ban đầu từ 50 cầu thủ. Qua nhiều trận giao hữu, tập huấn, chúng tôi tìm ra được những cầu thủ tốt nhất. Từ nay đến khi SEA Games 2017 diễn ra còn khá dài nên cơ hội vẫn mở cho cầu thủ có năng lực". Theo ông Frank Bernhardt, trận đấu với U23 Việt Nam vô cùng bổ ích khi đội khách đưa ra một số thử nghiệm. Dù vậy, HLV Frank Bernhardt nhận định U23 Việt Nam là đội bóng mạnh, có sự chuẩn bị tốt nên sẽ không dễ dàng với U23 Malaysia trong trận đấu ngày mai. Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng của U23 Việt Nam hy vọng Công Phượng cùng đồng đội sẽ có khởi đầu thuận lợi trong năm mới 2017 trước khi hướng đến những mục tiêu quan trọng vào thời điểm giữa và cuối năm, bao gồm giải đấu quan trọng với họ như SEA Games 29. HLV Hữu Thắng thận trọng khi được hỏi về tương quan lực lượng các đội bóng ở SEA Games 2017 Ông Thắng đánh giá, ở khu vực Đông Nam Á, khoảng cách giữa các đội gần như không còn nữa nên ông không quan tâm đặc biệt đội bóng nào ở SEA Games 2017. Không riêng Thái Lan mà Malaysia, Myanamar, Indonesia, Singapore cũng đặc biệt mạnh. Cơ hội dành cho mỗi đội là 50-50. Vì vậy, U23 Việt Nam phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng mới hy vọng thành công ở SEA Games. Tham dự cuộc họp báo, đội trưởng Duy Mạnh của U23 Việt Nam chia sẻ: “Cũng như HLV Hữu Thắng đã nói, U23 Malaysia là đội bóng mạnh nên toàn đội U23 Việt Nam đang rất háo hức trước trận đấu ngày mai, dù đây chỉ là trận giao hữu. Tôi vừa trải qua 1 năm khó khăn khi dính chấn thương và lần này được gọi trở lại U23 Việt Nam là cơ hội để tôi thể hiện mình, nỗ lực lấy lại phong độ…” HLV Hữu Thắng đánh giá cao U23 Malaysia khi đối thủ của U23 Việt Nam có giải VĐQG hấp dẫn, quy tụ được nhiều hảo thủ ở nước ngoài về thi đấu. Trả lời phóng viên Malaysia, HLV Hữu Thắng cũng tiết lộ rằng đội hình U23 Việt Nam có 5-6 cầu thủ trẻ có thể tham dự U20 World Cup cùng tuyển U20 Việt Nam. “U23 Malaysia có thực lực và tôi nghĩ trận giao hữu chiều mai sẽ là trận đấu mở, hấp dẫn”, HLV Hữu Thắng nói. Anh Khoa 