7 vị trí mọc mụn cảnh báo sức khỏe bất thường không thể bỏ qua
Nhìn vị trí xuất hiện của những đốm mụn dưới đây có thể giúp bạn biết được tình trạng sức khỏe hiện tại đấy!
Nhiều người thường nghĩ mụn xuất hiện là do môi trường hay ảnh hưởng của nội tiết tố bên trong. Tuy nhiên, mụn có thể mọc khi cơ thể đang gặp phải các vấn đề bất thường về sức khỏe. Bạn nên đặc biệt chú ý tới tình trạng sức khỏe nếu mụn xuất hiện ở 7 vị trí sau: - Mụn xuất hiện trên mông cho thấy: việc vệ sinh sai cách hoặc mặc đồ lót quá chật. - Mụn ở cằm hoặc cổ báo hiệu: hoạt động của tuyến thượng thận đang bị quá tải. - Mụn ở vị trí giữa lưng và vai là dấu hiệu: hệ tiêu hóa đang gặp vấn đề. - Mụn mọc trên ngực chỉ ra: sự mất cân bằng hormone trong cơ thể. - Mụn xuất hiện xung quanh khuỷu tay cho biết: bạn đang gặp phải tình trạng dị ứng hoặc nhiễm nấm. - Những đốm mụn trên bụng báo hiệu: sự mất cân bằng đường huyết trong cơ thể. - Mụn mọc trên cẳng chân cảnh báo: tình trạng dị ứng mỹ phẩm hoặc thiếu hụt vitamin. Hãy chú ý tới vị trí của những đốm mụn để nhanh chóng nắm bắt tình hình sức khỏe bạn nhé!  Theo Trithuctre 