Mỹ đề xuất đưa tàu khu trục 'khủng' tới Hàn Quốc
Quân đội Mỹ đã đề xuất triển khai tàu khu trục mới nhất của Hải quân Mỹ mang tên USS Zumwalt tại khu vực đảo chiến lược Jeju, miền Nam Hàn Quốc.
Tàu đa năng USS Zumwalt của Hải quân Mỹ. Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, truyền thông Hàn Quốc ngày 6/2 dẫn lời một quan chức chính phủ nước này cho biết cuối tháng trước, Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris, đã nêu ý kiến để tàu khu trục lớn nhất có trang bị tên lửa này của Mỹ hoạt động gần đảo Jeju, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 410 km về phía Nam. Động thái này được cho là nhằm răn đe các hành động gây hấn từ Triều Tiên. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun cho biết nếu Mỹ đưa ra đề nghị chính thức về việc triển khai tàu Zumwalt thì phía Hàn Quốc "sẽ xem xét một cách nghiêm túc”. Tàu đa năng USS Zumwalt trị giá 4 tỷ USD được Hải quân Mỹ cho ra mắt vào tháng 10/2016 với nhiều loại vũ khí tân tiến và khả năng tàng hình. Theo thông báo của Mỹ, tàu này khó bị các hệ thống rađa phát hiện, mang theo các loại tên lửa hạm đối không SM-6, tên lửa hành trình tầm xa Tomahawk cũng như nhiều loại vũ khí chống tàu ngầm. TTXVN/Tin Tức  