Kim Tae Hee tiết lộ cuộc sống ở nhà chồng sau đám cưới giản dị
Trong một cuộc phỏng vấn độc quyền với Sports Seoul, Kim Tae Hee đã tiết lộ về lý do đằng sau đám cưới đơn giản và riêng tư của họ, Bi Rain đã cầu hôn như thế nào cũng như cuộc sống hôn nhân hiện tại của họ ra sao.
Cặp đôi hàng đầu Hàn Quốc kết hôn hồi đầu tháng 1 và vừa kết thúc kỳ nghỉ trăng mật ở Bali. Dù được rất nhiều phương tiện truyền thông săn đón, họ vẫn quyết định tổ chức một buổi lễ riêng tư cho riêng mình. Chỉ tới mới đây, cô dâu xinh đẹp mới chịu tiết lộ đôi điều về sự kiện lớn trong đời. Liên quan đến đám cưới quy mô nhỏ của mình, Kim Tae Hee giải thích rằng họ đã cân nhắc kĩ trước khi quyết định: "Từ năm ngoái, chúng tôi đã thảo luận rất nhiều về chuyện nên công bố và tổ chức đám cưới như thế nào. Có hai phương án. Một là thông báo tới các phương tiện truyền thông và mời tất cả mọi người mà chúng tôi biết đến dự một đám cưới quy mô lớn, hoặc tổ chức một đám cưới bí mật và chỉ chia sẻ những hình ảnh sau đó. Khi nghĩ về những gì nền kinh tế đang trải qua, chúng tôi cảm thấy mình không muốn tổ chức một đám cưới sang trọng và đã quyết định như các bạn thấy". Những điều thú vị về đám cưới siêu tiết kiệm của Kim Tae Hee - Bi Rain Dù từ khi thông báo tin vui tới lúc tổ chức lễ cưới cách nhau chỉ vài ngày, hôn lễ của cặp đôi được quan tâm hàng đầu xứ Hàn Kim Tae Hee và Bi Rain vẫn chứa đựng kha khá chi tiết thú vị. Về chiếc váy cưới, Kim Tae Hee đã chọn một chiếc váy do chính mình thiết kế thay vì chọn một mẫu của người khác. Theo chuyên gia trang điểm Jung Saem Mul, "Chiếc váy của cô ấy tỏa sáng rất rực rỡ, mặc dù không có một viên kim cương hoặc trang sức nào được đính kèm". Khi được hỏi cô đã được Bi Rain cầu hôn như thế nào, Kim Tae Hee ngượng ngùng mỉm cười và tiết lộ rằng mình nhận được một lời đề nghị nhẹ nhàng nhưng cảm động trong ngày đám cưới. "Tôi đã được cầu hôn vào ngày cưới của chính mình. Tại buổi tiệc, Rain đã hát ca khúc The Best Present (Món quà tuyệt vời nhất) dành cho tôi. Đó là chính là lời cầu hôn của anh ấy". Kim Tae Hee và Bi Rain trong đám cưới bí mật. Ảnh: Korea Boo Hiện tại, cặp đôi ngôi sao đang sống tại nhà của cha Bi Rain, cho đến khi họ mua được căn nhà vừa ý cho riêng mình. Kim Tae Hee cho biết thêm rằng cuộc sống hàng ngày của cô đã thay đổi từ khi kết hôn, điều cô cho rằng cũng khá bình thường, và rằng cô đã sống giống như phần lớn các bà nội trợ khác tại Hàn Quốc. Mỗi buổi sáng, cô thức dậy và ăn sáng cùng gia đình, sau đó mọi người đều làm công việc riêng. Tuy nhiên, nữ diễn viên nói thêm rằng cô sẽ cẩn trọng trong việc chia sẻ cuộc sống ở nhà chồng: "Một số điều tôi tiết lộ đã bị hiểu sai. Vì đang sống cùng nhà chồng, tôi muốn thận trọng hơn trong việc tiết lộ các thông tin này để tránh bị mọi người hỏi "Bạn có đang bị nhà chồng chèn ép không?". Cha chồng tôi là người rất rộng lượng. Chúng tôi định sống ở đó cho tới khi tìm được căn nhà phù hợp. Tôi thích như thế". Sau khi kết hôn, Rain - Kim Tae Hee giàu và quyền lực đến cỡ nào? Theo nhiều nguồn tin, cặp siêu sao Hàn Quốc Bi Rain và Kim Tae Hee sẽ kết hôn vào ngày mai (19/1) tại một nhà thờ ở Seoul. Nếu thông tin này chính xác thì họ sẽ trở thành cặp ngôi sao sở hữu khối bất động sản “khủng” nhất Hàn Quốc. Đặc biệt, kiều nữ màn ảnh Hàn chia sẻ rằng mình đã nấu ăn cho nhà chồng 1 lần, và rằng cô đang tập luyện để cải thiện trình độ nấu nướng của bản thân. Nữ diễn viên không bình luận về việc liệu các món mình nấu có ngon hay không mà chỉ mỉm cười bẽn lẽn. "Nhà chồng tôi thường ăn bánh mì nướng vào bữa sáng, vì vậy tôi không phải chuẩn bị gì nhiều. Tôi vẫn đang học hỏi. Nhưng tôi đã nấu một bữa để họ thưởng thức. Món thịt lợn và bắp cải hấp. Nó có ngon hay không thì cũng phụ thuộc vào trí tưởng tượng của bạn". Kim Tae Hee đã gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã luôn ủng hộ vợ chồng cô và hứa sẽ chia sẻ những tin vui về mình trong thời gian tới. Duy AnTheo Korea Boo 