Sư tử bất ngờ tấn công ô tô vì bị... 'nhìn đểu'
Bị gây chú ý, sư tử lao tới tấn công ô tô của du khách ở công viên sinh thái Ấn Độ.
Bị gây chú ý, con sư tử lao tới tấn công ô tô của du khách ở công viên sinh thái Ấn Độ. Tờ Telegraph đăng tải đoạn video ghi lại cảnh một con sư tử lao tới tấn công ô tô của du khách tham quan công viên sinh thái Ấn Độ hôm 1/2. Theo đó, trong khi chiếc xe đang dừng lại, người tài xế có đưa chiếc máy ảnh ra chụp vài kiểu, bất ngờ con vật hung hãn lao tới tấn công chiếc xe. Lúc này, tài xế vội vàng nhấn ga bỏ chạy để tránh nguy hiểm cho những người ngồi bên trong. H. Nam 