Nghệ An 'gặt hái mùa vàng' học sinh giỏi quốc gia
(Baonghean) - Kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia năm 2017, đoàn học sinh Nghệ An đã để lại ấn tượng xuất sắc với vị trí thứ 3 toàn quốc. Đây cũng là năm được đánh giá cao về chất lượng khi Nghệ An có đến 7 giải Nhất, nhiều môn thi tỷ lệ đạt giải 100% và đứng đầu cả nước về tỷ lệ trúng tuyển.
Giờ học của lớp 12C2 Trường THPT chuyên Phan Bội Châu - lớp có nhiều học sinh đạt giải môn Lịch sử. Ảnh: Mỹ Hà Trong số các đội tham dự Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017, Vật lý là môn để lại nhiều dấu ấn xuất sắc nhất của đoàn Nghệ An với 4 giải Nhất. Trong đó, riêng em Lê Nhật Minh đạt thủ khoa. Cũng với thành tích này, đội tuyển Vật lý có 7/10 học sinh được tiếp tục chọn vào vòng 2 để thi tuyển vào đội tuyển quốc gia tham dự các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế. Gặp Lê Nhật Minh trong những ngày đầu tiên của năm mới, cậu học trò lớp 11A3 – Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cho biết: “Em rất vui mừng với kết quả đã đạt được nhưng đây thực sự chỉ là bước khởi đầu. Điều này cũng sẽ giúp em tự tin hơn nữa trong kỳ thi tuyển chọn sắp tới”. Về đội tuyển Vật lý Nghệ An tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay, dù không có học sinh nào nổi trội như các em Nguyễn Tất Nghĩa, Cao Ngọc Thái… của những năm trước nhưng năng lực của các em rất đồng đều. Cả 10 học sinh tham dự đội tuyển đều có giải chính thức với 4 giải Nhất, 3 giải Nhì, 3 giải Ba đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay của đội tuyển Vật lý. Ngoài thủ khoa toàn quốc Lê Nhật Minh, các thành viên còn lại như Trần Hữu Bình Minh, Đặng Hoàng Long, Nguyễn Thanh Bình cũng đạt điểm số rất cao, nằm trong top đầu của cả nước. Gần 10 năm trở lại đây, đây cũng là lần đầu tiên đội tuyển Vật lý xuất hiện một gương mặt nữ xuất sắc là em Nguyễn Thị Trà Giang - 3 năm trước đã từng đạt giải Nhất học sinh giỏi tỉnh môn Vật lý khi đang là học sinh Trường THCS Lý Nhật Quang (Đô Lương). Ngũ Thị Hà Trang lớp 12C2 cũng là một gương mặt nữ xuất sắc trong số các thí sinh Nghệ An đạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay. Trang bắt đầu tình yêu với môn Lịch sử từ khi còn là học sinh cấp II ở Trường THCS Lê Hồng Phong (Hưng Nguyên). Sau khi thi đậu vào Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, dưới sự dìu dắt của cô giáo chủ nhiệm Bùi Thị Bích Hậu, em càng có điều kiện để phát huy sở trường của mình. Năm lớp 11, khi được gọi vào đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia, Trang đã không để mọi người thất vọng khi em đã xuất sắc đạt giải Nhì. Ở môn Văn, các em Hồ Ngân Hạnh, Cao Nguyễn Quỳnh Trang cũng là những gương mặt nổi bật khi giành giải Nhì (toàn miền Bắc không có giải Nhất). Đây cũng là một trong những thành tích cao nhất trong vài năm trở lại đây, là thành quả sau nhiều năm nỗ lực của cả thầy và trò. Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay, đoàn Nghệ An có 101 học sinh tham gia và tất cả đều là học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Với 88 học sinh đạt giải, Nghệ An được xếp thứ 3 toàn quốc (sau thành phố Hà Nội và Hải Phòng). Tuy nhiên, về chất lượng giải, Nghệ An là tỉnh đứng đầu toàn quốc với tỷ lệ đạt giải 87%. Trong số này, có 6/10 môn thi, tỷ lệ đạt giải 100% như Vật lý, Hóa học, tiếng Anh, Sinh học, Toán và Địa lý. Bên cạnh đó, về cá nhân, có nhiều giải nổi bật, như môn Hóa học, có 2 học sinh đạt giải Nhất, 2 học sinh đạt giải Nhì. Môn Toán học, có 10/10 học sinh đạt giải Nhì, môn tiếng Anh có 5 học sinh đạt giải Nhì, môn Tin học, Sinh học mỗi môn có 2 học sinh đạt giải Nhì… Bên cạnh các môn tự nhiên, Nghệ An cũng tiếp tục khẳng định thế mạnh ở các môn xã hội, trong đó môn Lịch sử có một học sinh đạt giải Nhất, môn Văn học, môn Địa lý có 2 học sinh đạt giải Nhì và nhiều học sinh đạt giải Ba, giải Khuyến khích. Giờ học của đội tuyển Vật lý. Ảnh: Mỹ Hà Đánh giá về kết quả năm nay, thầy giáo Ngô Xuân Phúc - Phó Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cho biết: Năm nay, kết quả học sinh giỏi quốc gia của 63 tỉnh thành trên cả nước có sự thay đổi rõ rệt. Trong đó, có nhiều tỉnh thành có sự tiến bộ vượt bậc như Hà Tĩnh, Bình Dương (số học sinh giỏi tăng gấp đôi). Bên cạnh đó, một số tỉnh, thành vốn có truyền thống nhưng kết quả lại đi xuống. Trong bối cảnh đó, việc Nghệ An vẫn tiếp tục nằm trong tốp 3 cả nước và tỷ lệ học sinh trúng tuyển đạt cao là một thành tích rất đáng tự hào. Để có được kết quả này, ngay từ đầu năm học, nhà trường đã xây dựng kế hoạch tuyển chọn và bồi dưỡng rất cụ thể. Bên cạnh đó, lựa chọn những giáo viên có tâm huyết, có chuyên môn và có năng lực, kinh nghiệm để dẫn dắt, hướng dẫn đội tuyển. Điều đặc biệt, năm 2017, cũng là năm đầu tiên Sở Giáo dục và Đào tạo trao quyền cho Trường THPT chuyên Phan Bội Châu trong việc tự chủ ra đề thi, chọn đội tuyển. Qua đó, đã lựa chọn được những học sinh xứng đáng, đủ năng lực tham dự kỳ thi quan trọng nhất trong năm do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Bên cạnh thành tích của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017 cũng đánh dấu về những tiến bộ vượt bậc của đội tuyển Trường THPT chuyên Đại học Vinh với 23 học sinh đạt giải. Trong đó, riêng môn Toán với 2 giải Nhì, 4 giải Ba và 3 giải Khuyến khích, trường nằm trong tốp 5 những đơn vị có thành tích cao nhất. Thầy giáo Lê Xuân Sơn - Phó hiệu trưởng Trường THPT chuyên Đại học Vinh cho biết: Trong năm vừa rồi nhà trường có nhiều đổi mới trong công tác tuyển sinh và bồi dưỡng học sinh giỏi. Trên cơ sở đó, định hướng và tạo mọi điều kiện từng học sinh để phát huy thế mạnh của mình. Với kết quả này, sẽ có trên 20 học sinh của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu và Trường THPT chuyên Đại học Vinh tiếp tục được chọn vào vòng 2 để chọn đội tuyển quốc gia thi quốc tế. Tin rằng với truyền thống của vùng quê hiếu học, với sự quyết tâm cao sẽ có thêm nhiều niềm vui mới cho giáo dục Nghệ An trong năm 2017. Mỹ Hà 