Minh Nhựa dạo phố Sài Gòn bằng siêu xe 35 tỷ mới lấy biển
Sau khi lấy biển số trắng, siêu xe Lamborghini Aventador LP750 SV của Minh Nhựa thường xuất hiện trên phố cùng chủ nhân.
Cuối tháng 1 năm nay, chiếc Lamborghini Aventador LP750 SV Coupe độc nhất Việt Nam thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh chính thức lấy biển số trắng. Kể từ đó, siêu xe này thường xuyên được sử dụng hơn. Mới đây, chiếc xe được bắt gặp đang đỗ tại một tuyến phố sầm uất ở quận 7, TP.HCM. Với giá trị sau thuế khoảng 35 tỷ đồng, đây là một trong những siêu xe đắt nhất tại Việt Nam, chỉ sau Bugatti Veyron, Pagani Huayra và LP750 SV Roadster mới nhập về Hà Nội. Aventador LP 750-4 SuperVeloce là phiên bản đặc biệt của dòng Aventador, được giới thiệu lần đầu vào năm 2015 tại triển lãm Geneva Motor Show. So với bản tiêu chuẩn, xe được nâng cấp nhiều tính năng, cả ngoại hình lẫn công suất. Sức mạnh tối đa được tăng lên 740 mã lực (so với mức tiêu chuẩn 690). Trọng lượng xe giảm 50 kg nhờ ứng dụng sợi carbon cả trong và ngoài xe. LP 750-4 SV có tỷ lệ sức mạnh 1 mã lực/2 kg. Chiếc xe cũng được cải thiện tính khí động học, tăng lực downforce thêm 180 % so với Aventador coupe tiêu chuẩn. Nâng cấp khí động học đáng giá là líp trước được sửa đổi và bộ khuếch tán phía sau cũng như một cánh gió lớn. Xe có sẵn 34 màu sắc cơ bản khác nhau, và màu xe của Minh Nhựa là một trong những màu hiếm. Những tính năng bên trong xe cũng được nâng cấp, như hệ thống lái điện tử mới giúp xe ổn định hơn ở tốc độ cao, hệ thống treo pushrod giúp tăng khả năng xử lý vượt trội. Khung gầm cải tiến tăng độ cứng. LP 750-4 SV cũng giảm thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h từ 2,9 xuống 2,8 giây, với tốc độ lý thuyết khá dư thừa, lên tới 350 km/h. Trong một bài thử nghiệm, Road & Track ghi nhận thời gian tăng tốc từ 0-214 km/h chỉ trong 12,8 giây, 0-322 km/h trong 33,5 giây. Khả năng bứt tốc từ 0-402 m đã đạt 227,4 km/h. Sau khi bán những mẫu xe độc là Bugatti Veyron và Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Minh Nhựa tiếp tục tậu về garage của mình hai chiếc xe hiếm là Aventador SV và Pagani Huayra. Tuy nhiên trái với sự xuất hiện thường xuyên của chiếc Lamborghini, siêu xe Huayra chưa bao giờ lăn bánh khỏi garage và cũng chưa đăng ký biển số. Minh Anh - TNTBros 