Bức xúc với BTC, Real Madrid cân nhắc chia tay La Liga
Chủ tịch Florentino Perez rất bức xúc vì trận đấu giữa Real Madrid của ông và Celta Vigo vừa bị hoãn vì lý do an ninh. Người đàn ông đầy quyền lực này thậm chí còn cân nhắc khả năng cho Real bỏ La Liga để dự Super League.
Theo tờ Marca, Perez không tin có cả một chiến dịch chống lại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, nhưng ông rất thất vọng vì Real hiện đã chơi ít hơn các đội khác ở La Liga đến 2 trận (1 trận do Real bận dự FIFA Club World Cup, 1 trận do màn so tài giữa Real và Celta Vigo diễn ra trong điều kiện thời tiết không thuận lợi). Chủ tịch Florentino Perez rất bức xúc vì trận đấu giữa Real Madrid và Celta Vigo bị hoãn. Perez cho rằng BTC La Liga đã quá cẩn thận khi cho hoãn trận đấu giữa Real và Celta Vigo. Nếu vẫn cố gắng tổ chức trận đấu nói trên thì Real không phải đau đầu trong việc thu xếp đá bù. Trong trường hợp quyết định bỏ La Liga, Real sẽ tập trung toàn bộ nỗ lực vào việc xây dựng một giải đấu siêu hạng (Super League) quy tụ những CLB hàng đầu châu Âu. Cùng chung ý tưởng với Real còn có M.U, Barcelona, Juventus, Inter Milan, Bayern Munich và Paris Saint-Germain. Nếu những đội bóng này lập ra giải đấu riêng thì người hâm mộ sẽ thường xuyên được thưởng thức những màn tranh tài rất hấp dẫn. Ở một diễn biến khác, với việc trận đấu giữa Real và Celta Vigo bị hoãn, tiền vệ Toni Kroos phải nghỉ đến 17 ngày mới được trở lại sân cỏ. Lý do là bởi ở trận Real đè bẹp Real Sociedad 3-0 hôm 30.1, Kroos đã phải nhận chiếc thẻ vàng thứ 5 ở La Liga kể từ đầu giải. Điều đó đồng nghĩa với việc Kroos bị treo giò ở lượt trận tiếp theo. Đáng ra nếu trận đấu giữa Real và Celta Vigo diễn ra bình thường thì Kroos coi như đã mãn hạn treo giò khi không ra sân cuối tuần qua. Tuy nhiên do trận đấu nói trên bị hoãn nên án treo giò được áp dụng ở trận đấu giữa Real và Osasuna vào ngày 12.2 tới. Như vậy, phải đến khi Real gặp Napoli vào ngày 16.2 (Champions League) tiền vệ người Đức mới có thể thi đấu trở lại. Với quãng nghỉ lên đến 2 tuần, Kroos được cho là sẽ gặp khó khăn hơn so với các đồng đội trong việc bắt nhịp với các trận đấu. Theo Quang Hòa (Báo Bóng đá) 