Jamie Carragher: 'Sẽ là bi kịch lớn nhất nếu Leicester xuống hạng'
Cựu trung vệ Liverpool cho rằng việc thầy trò Ranieri xuống hạng ngay sau mùa giải họ vô địch sẽ trở thành một phần của câu chuyện lạ họ tạo nên.
Đương kim vô địch Leicester chỉ còn cách nhóm xuống hạng một điểm sau trận thua 0-3 trước Man Utd ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Thầy trò Claudio Ranieri chưa giành chiến thắng nào trong năm 2017 và trải qua trận thứ năm liên tiếp không thể ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Leicester trải qua mùa giải tồi tệ dưới tư cách đội đương kim vô địch. Ảnh: Reuters. Phong độ của "Bầy cáo" mùa giải năm nay trái ngược với những gì họ thể hiện năm ngoái. Ở mùa giải 2015-2016, Leicester làm nên kỳ tích khi vượt qua những đội bóng hùng mạnh để đăng quang. Trước đó một năm, đội bóng này còn chiến đấu một cách vất vả để trụ hạng. Phát biểu trên kênh truyền hình Sky Sports sau trận đấu giữa Man Utd và Leicester, cựu trung vệ tuyển Anh Jamie Carragher cho rằng: "Mọi chuyện khác nhau như phấn và phô mai khi so sánh những gì chứng kiến ở mùa này và mùa trước của Leicester. Nhưng như tôi đã nói trước trận đấu với Man Utd, đây là điều mà nhiều người đã lường trước. Mùa giải năm ngoái là điều lạ kỳ, còn thông thường, điều mà bạn chờ đợi ở Leicester là một cuộc chiến trụ hạng". "Một trong những câu chuyện vĩ đại nhất mọi thời đại cũng có thể kết thúc như là một trong những tấn bi kịch lớn nhất, bởi vì việc họ xuống hạng, nếu xảy ra, sẽ trở thành một phần của lịch sử" , cựu cầu thủ Liverpool nói. Carragher cảnh báo về một cái kết buồn cho Leicester nếu họ rớt hạng cuối mùa giải này. Ảnh: Sky Sports. Với 21 điểm, Leicester là nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đạt kết quả tệ nhất sau 24 vòng. So với đội hình đăng quang năm ngoái, "Bầy cáo" chỉ thiếu N'golo Kante, cầu thủ đã chuyển sang khoác áo Chelsea, nhưng đội hình của họ đang gặp vấn đề ở nhiều vị trí. Trong khi Riyad Mahrez và Jamie Vardy không thể ghi bàn, cặp trung vệ Wes Morgan và Robert Huth liên tục mắc sai lầm. "Bạn không thể chia tách hai mùa giải. Nếu bạn nói chúng tôi là những nhà vô địch rồi rớt hạng ngay mùa giải kế tiếp, không nghi ngờ gì cả, đó là một sự phế bỏ", Carragher nói. 