600 xe Mazda6 bán ra sau 1 tháng ra mắt
Dù chỉ mới ra mắt tròn 1 tháng, nhưng có đến 600 chiếc xe Mazda6 đã được bán ra thị trường.
Theo thông tin từ VinaMazda (một đơn vị của Thaco), dù mới chỉ ra mắt trong thời gian ngắn nhưng mẫu sedan Mazda6 đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của thị trường Việt Nam với doanh số bán khá tốt. Cụ thể, ngay sau khi ra mắt, đã có 250 chiếc Mazda6 đến tay khách hàng Việt Nam và gần 600 hợp đồng mua xe đã được ký kết. Doanh số báo hiệu những tín hiệu tốt từ thị trường Việt Nam dành cho mẫu xe này dù mới ra thị trường. Mazda6 chính thức được Thaco ra mắt thị trường Việt hồi đầu tháng 1 với rất nhiều cải tiến như hệ thống giải trí Mazda Connect, hệ thống an toàn cao cấp i-Activsense hay hệ thống kiểm soát gia tốc G -Vectoring Control (GVC). Ngoại thất của Mazda 6 2017 được làm mới ở một số chi tiết đầu xe như mặt ca-lăng có các thanh nan hay hốc đèn sương mù được viền mạ chrome. Hệ thống đèn LED với chức năng bật/tắt đèn tự động, cân bằng góc chiếu theo tải trọng và mở rộng góc chiếu khi đánh lái. Cụm đèn LED phía trước cúa Mazda6 2017 cũng được trang bị công nghệ ALH có khả năng tùy chỉnh độc lập và linh hoạt các vùng chiếu sáng. Bên trong nội thất được nâng cấp đáng kể với hệ thống điều khiển trung tâm Mazda connect với màn hình cảm ứng 7inch tích hợp cụm nút xoay điều khiển; Ghế trước chỉnh điện kèm khả năng nhớ vị trí lái; Phanh tay điện tử điều khiển tự động thông minh. Ngoài ra, Mazda6 cũng trang bị hệ thống màn hình hiển thị thông tin ADD. Mazda6 mới còn được trang bị hệ thống màn hình hiển thị thông tin Active Driving Display (ADD), giúp hiển thị thông tin ngay tầm mắt, đảm bảo an toàn khi lái xe. Hệ thống âm thanh vòm 11 loa Bose âm thanh chất lượng cao, sống động và chân thực, hệ thống giải trí DVD, kết nối USB, Bluetooth.... Trong các công nghệ mới được trang bị ở Mazda6 có thể kể đến là G-Vectoring là công nghệ mà xe tự động điều chỉnh mô-men xoắn đến các bánh xe hay công nghệ hỗ trợ lái hỗ trợ lái i-Activsense. Hệ thống i - Activesense giúp liên tục cập nhật các thông tin xung quanh xe và cảnh báo các tình huống nguy hiểm. Tại thị trường Việt Nam, Mazda6 2017 sẽ có 3 phiên bản. Trong đó, 2 phiên bản tiêu chuẩn và Premium sử dụng động cơ 2.0L với công suất tối đa 153 mã lực và 1 phiên bản sử dụng động cơ 2.5L cho công suất tối đa 185 mã lực. Giá bán cụ thể là 975 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn; 1,020 tỷ đồng cho phiên bản Premium 2.0L và 1,175 tỷ đồng cho phiên bản Premium 2.5L. Mazda6 cũng là một trong những mẫu xe ăn khách của Thaco và liên tục nằm trong danh sách các mẫu xe được giảm giá nhiều nhất của thương hiệu này. Trong năm 2016, có 3.234 chiếc Mazda6 đã đến tay khách hàng Việt Nam. Phúc Vinh 