Tặng các chiến sĩ Hải quân báo Xuân Đinh Dậu
Sáng 6-2, tại Hải đội 4, Bộ Tư lệnh Hải quân vùng 1 (Quân chủng Hải Quân), Hội Nhà báo TP Hải Phòng phối hợp cùng Phòng Tuyên huấn (Cục Chính trị Hải quân) và Báo Hải Quân Việt Nam đã tổ chức trao các ấn phẩm báo Xuân Đinh Dậu 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ Hải đội 4. Khai mạc trưng bày báo xuân Đinh Dậu 2017/ Khai mạc Hội báo Xuân Đinh Dậu Hà Nội
Đây là toàn bộ số báo Xuân được trưng bày trong Hội báo Xuân Đinh Dậu 2017 tại Hải Phòng vừa qua. Hơn 40 ấn phẩm báo Xuân Đinh Dậu 2017 của các cơ quan báo chí Hải Phòng và các cơ quan báo chí trong toàn quốc thể hiện sinh động sự phát triển, đổi mới mạnh mẽ của đất nước và thành phố Hải Phòng. Trao tặng ấn phẩm báo Xuân Cùng không khí hân hoan mừng Đảng, mừng Xuân mới, các ấn phẩm đã được trao tận tay cán bộ, chiến sĩ Hải quân- những người lính vẫn luôn kiên cường bám biển, vượt mọi thử thách gian lao, không tiếc máu xương để bảo vệ vững chắc vùng biển, hải đảo thiêng liêng của Tổ quốc…. Phút thảnh thơi sau giờ huấn luyện Chính trị viên phó Hải đội 4, Thiếu tá Phạm Văn Nam khẳng định, báo chí cách mạng nói chung và các ấn phẩm báo Xuân là những “món ăn” tinh thần không thể thiếu đối với cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị. Đây là sự tin tưởng, khích lệ các chiến sĩ trong đơn vị nỗ lực vượt qua khó khăn, gian khổ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ biển trời Tổ quốc thiêng liêng mà Đảng và nhân dân giao phó… Văn Thịnh 