Phiến quân Houthi phóng tên lửa vào thủ đô Saudi Arabia
Ngày 6/2, nhóm phiến quân Houthi tại Yemen tuyên bố đã lần đầu tiên phóng "thành công" một tên lửa đạn đạo nhằm vào thủ đô Riyadh của Saudi Arabia.
Các chiến binh thuộc phong trào vũ trang Hồi giáo Houthi ở Sana'a, Yemen. Ảnh: EPA/TTXVN Phiến quân Houthi đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành thêm nhiều vụ tấn công vào thành phố này. Trong một tuyên bố do hãng thông tấn SABA đăng tải, nhóm phiến quân Houthi khẳng định tên lửa của họ đã "nhằm mục tiêu" vào căn cứ quân sự al-Mazahmiya ở phía Tây Riyadh, cách thủ đô Sanaa của Yemen khoảng 1.000km. Hiện phía Saudi Arabia chưa đưa ra bình luận nào. Trước đó vào hồi tháng 10/2016, Saudi Arabia cho biết nước này đã chặn đứng và tiêu diệt một tên lửa của Houthi ở cách thánh địa Mecca khoảng 65km. Cùng ngày 6/2, Bộ Ngoại giao Iran đã phủ nhận những cáo buộc cho rằng Tehran trang bị vũ khí cho các lực lượng phiến quân Yemen. Phát biểu tại một cuộc họp báo hàng tuần, ông Bahram Qasemi khẳng định: "Iran không can thiệp vào tình hình xung đột tại Yemen và chúng tôi không cung cấp vũ khí cho các tay súng ở Yemen. Những cáo buộc nhằm vào Iran trong vấn đề này là những lời nói dối và Tehran không liên quan. Chúng tôi hoàn toàn phủ nhận những lời cáo buộc này". Kể từ tháng 3/2015, tình hình tại Yemen đã xấu đi nghiêm trọng cả về mặt kinh tế lẫn chính trị, sau khi một cuộc chiến nổ ra giữa nhóm vũ trang Houthi, được Iran hậu thuẫn, với lực lượng chính phủ do liên quân các nước Arập bảo trợ). Giao tranh đẫm máu đã làm rung chuyển khu vực xung quanh cảng biển chiến lược Mokha ở Biển Đỏ kể từ đầu năm nay khi lực lượng ủng hộ. Chính phủ Yemen mở cuộc tấn công nhằm đánh bật phiến quân Houthi và các đồng minh. Mokha, một trong những cảng biển lâu đời nhất của Yemen, được xem là tuyến đường huyết mạch đối với phiến quân và đồng minh hiện kiểm soát thủ đô Sanaa và phần lớn khu vực miền Bắc Yemen. Ngày 23/1, các lực lượng chính phủ Yemen đã giành quyền kiểm soát cảng biển này song các binh sĩ vẫn đang chiến đấu chống phiến quân tại các vùng ngoại ô thành phố. TTXVN/Tin Tức  