Fan Man United nức lòng khi Ibrahimovic biến hậu vệ Leicester thành 'gã hề'
Zlatan Ibrahimovic đã lập liền 2 kỷ lục trong trận đấu với Leicester ở vòng 24 Premier League. Thậm chí, anh còn khiến hậu vệ Christian Fuchs của 'Bầy cáo' phải cảm thấy tủi hổ.
Mùa giải trước, Leicester đã viết nên câu chuyện cổ tích khi vô địch Premier League. Còn mùa này, họ đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Tối ngày 5/2, “Bầy cáo” thậm chí còn để thua 0-3 ngay trên sân nhà trước Man United. Leicester 0-3 Man United Đây là trận đấu đáng quên với các cầu thủ Leicester. Đặc biệt là Christian Fuchs. Phút 75, anh bị Ibrahimovic lừa bóng qua người một cách dễ dàng. Trong nỗ lực theo đuổi sau đó, hậu vệ của Leicester thậm chí còn bị ngã vì mất trụ. Điều đáng nói hơn cả đó là một tình huống rất sát đường kẻ ngang nhưng Fuchs vẫn để cho Ibrahimovic vượt qua. Pha lừa bóng của Ibrahimovic với Fuchs Sau tình huống bóng, cộng đồng mạng đã nhanh chóng ca ngợi Ibrahimovic và có không ít lời chế giễu hậu vệ của Leicester. Zlatan vừa mới làm gãy mắt cá chân người nào đó Zlatan đã "dứt điểm" Fuchs lol (cười lớn) Zlatan đã gửi Fuchs trở về Áo Zlatan Ibrahimovic vừa kết thúc sự nghiệp của Fuchs Lúc này, “Bầy cáo” đang xếp ở vị trí thứ 16 và chỉ hơn nhóm xuống hạng 1 điểm. Họ đang có nguy cơ trở thành đội bóng thứ hai trong lịch sử bóng đá Anh vừa vô địch thì xuống hạng. Đội bóng đầu tiên và duy nhất cho tới thời điểm này làm được điều đó là Man City mùa giải 1937-38. Hiệp Hoàng 