Làm ngơ để thuyền chở quá người, không trang bị áo phao
Hầu hết các thuyền chở khách tham quan Khu du lịch sinh thái Tràng An (Ninh Bình) đều chở quá số người theo quy định và không trang bị áo phao cho khách.
Nhiều thuyền chở quá số lượng và không trang bị áo phao cho du khách Những ngày qua, mỗi ngày có hàng vạn du khách đến tham quan Khu du lịch sinh thái Tràng An. Tại bến thuyền của khu du lịch này hiện có hơn 1.000 chiếc thuyền đưa đón khách, giá vé 200.000 đồng/1 người lớn và 100.000 đồng/1 trẻ em. Theo ghi nhận của chúng tôi, trong các ngày 3 và 4.2, có thời điểm, du khác đã chen lấn lên thuyền, nhiều nhóm nhảy lên những thuyền chưa đến lượt nhận khách. Theo quy định, mỗi thuyền chỉ được phép chở tối đa không quá 5 người lớn và 1 trẻ em nhưng thuyền nào cũng chở quá số người . Cá biệt, có thuyền chở tới 11 người. Điều đáng nói, tại bến thuyền luôn có 2 người của ban quản lý khu du lịch cầm loa hướng dẫn du khách lên thuyền đúng số lượng, nhưng chính họ lại cho phép khách lên thuyền quá số lượng quy định. Theo hành trình, du khách sẽ được các lái đò đưa qua 12 hang động, 3 điểm tâm linh trong khoảng thời gian hơn 3 tiếng đồng hồ. Nhiều hang có địa hình hiểm trở, lòng hang hẹp, nước sâu, nơi nông nhất cũng từ 1 - 2 m, nơi sâu hơn 10 m, nếu sơ sẩy rất dễ xảy ra tai nạn. Chẳng hạn, hang Tối dài 320 m, lối đi quanh co, uốn khúc. Hang Sáng dài 112 m với nhiều đoạn cua gấp, phải sử dụng đèn pin... Tuy nhiên, hầu hết các thuyền đều không trang bị áo phao. Một du khách đến từ Hà Nội cho biết, anh và những người trong đoàn đều muốn mặc áo phao để đề phòng bất trắc, nhưng khi lên thuyền không thấy có áo. “Chúng tôi đành liều lên thuyền tham quan. Ngồi trên một con thuyền nhỏ tròng trành như thế này cũng sợ lắm”, du khách này nói. Trong khi đó, theo một bảo vệ tại khu vực bến thuyền, do những ngày này du khách đến thăm quan quá đông nên các thuyền không đủ áo phao để phục vụ. Theo ghi nhận của chúng tôi, tại bến thuyền, ngoài người hướng dẫn khách lên thuyền còn có một tổ cảnh sát giao thông đường thủy luôn túc trực, nhưng dường như chỉ đứng quan sát, không nhắc nhở các thuyền chở quá người hay thuyền không trang bị áo phao cho khách. Trao đổi với Thanh Niên, trung tá Đinh Đức Minh, Đội trưởng đội CSGT đường thủy (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Ninh Bình) cho biết: “Đội đã bố trí một tổ công tác túc trực ngay tại bến thuyền. Chúng tôi sẽ nhắc nhở anh em thực hiện nghiêm việc kiểm tra, giám sát, yêu cầu ban quản lý và các lái đò thực hiện đúng theo quy định”. Minh Hải 