Lâm tặc lăn xả vào cướp gỗ dù kiểm lâm nổ súng
Bị bắt gỗ lậu, các đối tượng phi tang bất thành liền quay sang cướp trắng trợn mặc dù súng của lực lượng kiểm lâm đã nổ.
Ngày 6-2, ông Nguyễn Ngọc Quang – Phó Chủ tịch UBND huyện Chư Păh cho biết, sẽ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và trước mắt sẽ bắt tạm giam 3 đối tượng liên quan về hành vi “khai thác gỗ trái phép, cướp tài sản và chống người thi hành công vụ” xảy ra tại tiểu khu 174 (thuộc xã Hà Tây, huyện Chư Păh - giáp ranh với xã Đắk Tờ Re, huyện Kon Rẫy, Kon Tum). Theo ông Quang, cơ quan chức năng đã xác định được đối tượng chủ mưu và các đối tượng tham gia cướp gỗ, những người này đều ở tỉnh Kon Tum. Huyện cũng đã có chỉ đạo các cơ quan chức năng tích cực điều tra, sớm hoàn tất hồ sơ để truy tố trước pháp luật. Gỗ bị bắt tại tiểu khu 174. Theo báo cáo của BQL Rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh: ngày 20-1 tại tiểu khi 174 (thuộc xã Hà Tây, huyện Chư Păh), kiểm lâm địa bàn mật phục phát hiện và bắt giữ 2 đối tượng điều khiển cặp bò chuyển gỗ đến bãi tập kết. Tại đây, lực lượng kiểm lâm phát hiện 2 bãi gỗ lớn với 73 lóng gỗ từ nhóm 5-6, đo được gần 30m³. Do địa hình phức tạp, xa và không có đường đưa về xã Hà Tây nên đã tổ chức lập biên bản và cắt cử 7 người ở lại bảo vệ hiện trường. Tối 22-1, một số lâm tặc đã đến hiện trường dùng xăng đốt hòng tiêu hủy tang vật nhưng được lực lượng kiểm lâm phát hiện, dập tắt lửa. Đến khoảng 0h ngày 1-2, nhóm lâm tặc này lại ngang nhiên tụ tập khoảng hơn 20 người điều khiển 8 xe máy cày vào hiện trường bốc 45 lóng gỗ chạy về hướng tỉnh Kon Tum. Mặc dù lực lượng kiểm lâm có ngăn cản, bắn súng chỉ thiên nhưng vẫn không ngăn cản được trước sự hung hãn của các đối tượng này. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Nhĩ - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Gia Lai cho biết: Vụ lâm tặc cướp gỗ xảy ra ở xã Hà Tây đã được Ban Quản Lý Rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh báo cáo sự việc lên Sở. Về phía cơ quan công an huyện cũng đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Nguyên nhân gỗ bị cướp trước sự có mặt của lực lượng kiểm lâm là do điều kiện địa hình phức tạp, ở xa trong khi lực lượng kiểm lâm mỏng nên không ngăn cản được. Liên quan đến vụ việc, chiều 6-2 UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản yêu cầu điều tra, xử lý nghiêm vụ việc. Trước đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai Kpă Thuyên đã có văn bản yêu cầu Sở Nông nghiệp chủ trì phối hợp với các huyện Chư Păh, Đắk Đoa tăng cường tuần tra, truy quyét lâm tặc vùng giáp ranh giữa hai tỉnh Gia Lai – Kon Tum. Gia Uy 