Phẫn nộ với vụ giáo viên đánh trẻ tại trường Sen Vàng
Vụ việc một lần nữa không chỉ cho thấy hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo mà còn cho thấy lỗ hổng trong công tác quản lý đối với các trường mầm non tư thục hiện nay.
Ngay sau khi clip cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ, véo tai, dùng đầu gối thúc vào ngực và mắng chửi trẻ tại trường mầm non Sen Vàng trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, Hà Nội được đăng tải trên mạng xã hội, cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra. Vụ việc này một lần nữa không chỉ cho thấy hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo mà còn cho thấy lỗ hổng trong công tác quản lý đối với các trường mầm non tư thục hiện nay./. 