Gần 100 công ty Mỹ phản đối Trump
Apple, Facebook, Microsoft, Twitter cùng một loạt hãng công nghệ Mỹ đã đưa ra một văn bản pháp lý phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump, với lý do lệnh này có tính phân biệt và tác động tiêu cực đến doanh nghiệp.
Các công ty nộp đơn của họ trong một vụ kiện do hai bang Washington và Minnesota khởi xướng, phản đối sắc lệnh của ông Trump. "Tổng thống Donald Trump tuyên bố cấm nhập cư đến cùng. (Ảnh: TechCrunch) Chính quyền Trump đã kháng cáo tại Tòa Phúc thẩm số 9 ở San Francisco sau khi thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle ra phán quyết tạm dừng lệnh cấm nhập cư hôm 3/2. Tòa bác bỏ kháng cáo, cho Nhà Trắng và các bang phản đối sắc lệnh hạn chót hết ngày 6/2 để đưa ra thêm luận cứ. Văn bản pháp lý của các hãng công nghệ được đưa ra tiếp sau một cuối tuần ồn ã, khi nhiều lãnh đạo doanh nghiệp trong lĩnh vực này công khai lên tiếng chống lại quyết định của Trump. Trước khi chính thức đâm đơn, Twitter và AppNexus xác nhận với tạp chí TechCrunch rằng họ có tham gia. Nhiều nguồn thạo tin xác nhận danh sách các công ty này còn có Uber, Airbnb, Yelp, Square, Reddit, Kickstarter, Github, Mozilla, Dropbox, Twilio, Netflix, Zynga, Salesforce, Lithium, General Assembly, Pinterest, và Medium. Sắc lệnh của Tổng thống Trump yêu cầu ngừng cho người tị nạn vào Mỹ trong vòng 120 ngày, cấm người tị nạn từ Syria vào Mỹ vô thời hạn, và cấm công dân 7 nước gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen nhập cảnh Mỹ trong vòng 90 ngày. Một số công ty nói lao động của họ bị ảnh hưởng trực tiếp bởi sắc lệnh của Tổng thống Trump. Nếu Tòa phúc thẩm số 9 kết luận lệnh cấm của Trump là trái luật, nhiều khả năng chính quyền của ông ông sẽ tiếp tục kháng án và vụ kiện có thể lên đến Tòa án Tối cao. Thanh Hảo  