TP HCM khen người dân văn minh khi thưởng lãm đường hoa Nguyễn Huệ
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu, dù có hơn một triệu người dân và du khách đến tham quan đường hoa Nguyễn Huệ nhưng không có cảnh dẫm đạp, phá hoại hoa.
Ngày 6/2, tổng kết công tác tổ chức lễ hội tết Đinh Dậu, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết có nhiều ý kiến khen ngợi đường hoa Nguyễn Huệ có sáng tạo, thiết kế đẹp. "Trong 8 ngày diễn ra có hơn một triệu lượt người dân và du khách đến tham quan nhưng mọi người thưởng lãm đường hoa rất thanh lịch, không có cảnh dẫm đạp, phá hoại hoa trưng bày. Hàng vạn chậu hoa vẫn còn khá nguyên vẹn cho đến lúc bế mạc. Điều này thể hiện một hành vi đẹp của người dân thành phố", bà Thu nói. Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Đinh Dậu 2017 thu hút hơn một triệu lượt người tham quan. Ảnh: Hữu Công Phó chủ tịch thành phố cám ơn tình cảm của người dân và mong muốn tinh thần này sẽ tiếp tục phát huy, góp phần xây dựng TP HCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình. "Những lần tổ chức tiếp theo thành phố sẽ chỉ đạo tăng cường hơn nữa lực lượng chức năng để đề phòng, ngăn chặn tình trạng kẻ xấu trà trộn lợi dụng lúc đông người móc túi, giật tài sản...", bà Thu khẳng định. Liên quan đến tổ chức đường đèn tết Đinh Dậu, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao thành phố Võ Trọng Nam cho biết, nhà thầu đã trang trí ánh sáng trên 13 tuyến đường gồm: Trường Sơn, Nguyễn Văn Trỗi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Hàm Nghi, Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Lê Duẩn, Nguyễn Thị Minh Khai… "Hầu hết các đường đèn đều có thiết kế đẹp, riêng đường Phạm Ngọc Thạch bị dư luận chê quá nhiều màu sắc sặc sỡ, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đoạn từ Võ Thị Sáu đến Lê Lợi bị chê hình khối rườm rà, không rõ ý nghĩa...", ông Nam nói. Tuy nhiên, ngay sau đó Hội đồng nghệ thuật và Sở đã cầu thị tiếp thu, tổ chức điều chỉnh lại đẹp hơn. "Khi nhìn trên thiết kế, có một số hạn chế về màu sắc, hình khối mà mình không nhận ra cho đến khi làm trên thực tế. Chúng tôi hoan nghênh ý kiến góp ý của người dân, dư luận để đường đèn ngày càng đẹp hơn", ông Nam nhìn nhận. Bà Nguyễn Thị Thu đánh giá quy mô đường đèn tết Đinh Dậu lớn nhất từ trước đến nay nhưng không sử dụng tiền ngân sách thành phố. Nhờ vào việc đấu thầu công khai, thành phố có được khoản tiền hơn 22 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa để tổ chức một số hoạt động khác chăm lo tết phục vụ người dân, du khách. Theo Vnexpress 