Nga nhận diện Trung Quốc qua 'Tam thập lục kế'
Xin lại được giới thiệu tiếp với bạn đọc một bài viết nữa của Phó giám đốc Viện phân tích chính trị và quân sự VHL KH Nga Aleksandr Anatolievich Khramchikhin.
Bài viết với tiêu đề như trên cùng phụ đề “Trung Quốc mới là ông tổ của (hình thái) chiến tranh phức hợp và các cuộc cách mạng màu” cũng đăng trên tuần báo “Bình luận quân sự độc lập” (Nga) ngày 27/1/2017. Phần nói về “Tam thập lục kế“, khi chuyển ngữ từ tiếng Nga sang chúng tôi có tham khảo sử dụng những cụm từ Hán–Việt hay dùng, chỗ nào sai sót xin bạn đọc lượng thứ và chỉ giáo cho. Ảnh và chú thích trong bài là của tác giả. Các quân nhận Trung Quốc rất hăng hái phô trường sức mạng quân sự đang lên của mình. Đặc biệt là với nước láng giềng Nga. Ảnh từ trang mạng chính thức của Bộ Quốc phòng Nga. Trong thời gian gần đây thuật ngữ “chiến tranh phức hợp” được sử dụng cực kỳ phổ biến, thậm chí ngay cả trong các công trình nghiên cứu khoa học. Tuy nhiên, thời gian sử dụng thuật ngữ này càng dài, càng thấy rõ một điều là nó không hề có một định nghĩa mang tính khoa học và một nội hàm đầy đủ nào. Trên thực tế, thuật ngữ này chỉ thuần túy mang tính tuyên truyền và sắc thái tiêu cực, trở thành một cái gì đấy kiểu như là một cụm từ được các quốc gia sử dụng công khai để công kích lẫn nhau. Nga và Phương Tây thường xuyên đổ lỗi cho nhau trong việc tiến hành chiến tranh phức hợp, - “kiên quyết” đòi đối thủ phải chấm dứt nó (chiến tranh phức hợp -ND) ngay lập tức đồng thời yêu cầu chính quyền nước mình phải có những biện pháp “giáng trả thích đáng”. PHƯƠNG TẤY MẤT ƯU THẾ Khi đưa ra thuật ngữ trên, các tác giả của nó cho rằng bản chất của chiến tranh phức hợp là bên tiến hành cuộc chiến tranh này sử dụng kết hợp tất cả các phương pháp của các loại hình chiến tranh cổ điển, chiến tranh nổi dậy, các chiến dịch đặc biệt, chiến tranh thông tin, chiến tranh kinh tế. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ là gần như tất cả các cuộc chiến tranh đã từng xảy ra trong lịch sử loài người đều là sự kết hợp các cách thức (tiến hành chiến tranh –ND) như vậy. Có nghĩa là chiến tranh phức hợp – cũng chính là chiến tranh. Chính vì thế mà thuật ngữ “chiến tranh phức hợp” không phải là một thuật ngữ khoa học – nó chỉ là một thuật ngữ truyên truyền. Dĩ nhiên, tỷ lệ áp dụng các phương pháp khác nhau trong từng cuộc chiến tranh cụ thể là khác nhau. Thời gian gần đây, các nước phát triển, trước hết là các nước Phương Tây, do có sự tăng trưởng phúc lợi vật chất và sự thay đổi trong tâm lý dân chúng nên cực kỳ nhạy cảm trước những tổn thất trong các hoạt động quân sự, - vì thế mà đối với họ, chiến tranh kinh tế và chiến tranh thông tin có một ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Trong những cuộc chiến tranh như vậy (chiến tranh kinh tế và chiến tranh thông tin –ND) phương Tây có ưu thế cạnh tranh và nếu các cuộc chiến tranh đó được tiến hành với những phương tiện hiện có thì sức mạnh hủy diệt của chúng không kém gì các cuộc chiến tranh cổ điển. Tuy vậy, các đối thủ của Phương Tây (trước hết là Nga –TG) cũng “nắm bắt” các phương pháp tiến hành chiến tranh như vậy rất nhanh và rất thành công, ngoài ra, các nước này (đối thủ của Phương Tây –ND ) bắt đầu sử dụng các ưu thế cạnh tranh của mình – có nghĩa là sử dụng các phương thức bạo lực cổ điển. Còn về phương pháp phá hoại quốc gia đối phương từ bên trong – thì ngay từ thời Trung cổ nó đã là phương pháp tiến hành chiến tranh quan trọng nhất. Việc các phương tiện tuyên truyền Nga chỉ lên án một mình Phương Tây hiện đại trong việc sử dụng phương pháp này, thì ít nhất cũng là rất khó hiểu, dù để làm được điều đó (cáo buộc Phương Tây) người ta còn nghĩ bổ sung một thuật ngữ tuyên truyền rất phản khoa học nữa là “cách mạng màu”. Trong những năm Chiến tranh lạnh cả Phương Tây và Liên Xô cũng đã từng chỉ làm mỗi một việc là tìm cách đánh sập lẫn nhau từ bên trong. Và ngay trước khi xuất hiện những hệ thống ý thức hệ đối kháng thì cũng đã từng có quá nhiều ví dụ về việc các bên đối địch dùng mọi thủ đoạn để phá đối phương từ bên trong, không cần phải dẫn (những ví dụ đó –ND) ra đây để làm gì. Trên thực tế tất cả mọi phương pháp tiến hành chiến tranh phức hợp và cách mạng màu, có nghĩa cũng chính là chiến tranh và cách mạng, đã được hình thành và hệ thống hóa ngay từ khi mà cả Phương Tây lẫn Nga còn chưa thành hình hài (chưa thành các thực thể -ND) như trong cách hiểu hiện nay. Chúng là sản phẩm của một nền văn minh Trung Cổ, - một nền văn minh vẫn tồn tại cho tới ngày nay mặc dù phải trải qua rất nhiều biến cố, - đó là nền văn minh Trung Hoa. Trước hết, các phương pháp đó (như đã nói ở trên –TG) được đúc kết thành 36 kế sách (tam thập lục kế -ND) như chúng ta đang biết hiện nay (có lẽ số lượng các kế sách còn nhiều hơn 36, nhưng chúng ta chỉ bàn đến những nội dụng trong phạm vi con số cổ điển này –TG). “KHOA HỌC CHIẾN THẮNG” ĐẶC SẮC TRUNG QUỐC Các kế sách (trong tam thập lục kế -ND) đều hướng tới việc làm cho đối phương bị lừa tới mức tối đa và tận dụng tối đa những điểm yếu của đối phương. 