U23 Việt Nam mong khởi đầu hanh thông
HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng khẳng định U23 Việt Nam sẽ nhập trận với tinh thần quyết tâm cao nhất để tạo sự khởi đầu hanh thông cho năm mới 2017.
Trong khi đó, HLV trưởng Frank Bernhardt của U23 Malaysia cho biết ông và các học trò không hề e ngại áp lực khi đối diện trước đội tuyển chủ nhà. HLV Nguyễn Hữu Thắng (U23 Việt Nam): “Đây là trận khai xuân. Cũng bởi khai xuân, nên điều chúng tôi hướng đến là một kết quả tốt nhất để có thể hanh thông mọi thứ trong năm theo quan niệm của người Á đông chúng ta. Trận ngày mai, là cơ hội để U.23 Việt Nam Malaysia kiểm tra năng lực cầu thủ để cùng có bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games. Hy vọng đó sẽ là trận cầu mở và sôi động”. “Tôi nghĩ hiện nay các đội bóng trong khu vực đang ngày càng thu hẹp về chuyên môn và gần như không còn khoảng cách với nhau. Vì thế, chúng ta cần phải dành sự tôn trọng với tất cả các đối thủ, chứ chẳng phải riêng gì Thái Lan. Dưới góc nhìn của tôi, môn bóng đá nam tại SEA Games tới sẽ rất hấp dẫn và cơ hội chia đều cho tất cả các đội tham dự. Chúng ta là phần còn lại so với các nền bóng đá phát triển. Ở vùng Đông Nam Á, khoảng cách các đội với nhau hầu như không còn nữa. Chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt, kỹ càng mới có kết quả tốt đẹp”. HLV Frank Bernhardt (U23 Malaysia): “Chúng tôi rất vui khi nhận được lời mời đá giao hữu với U23 Việt Nam. Đây là đội bóng mạnh của khu vực, nên sẽ là cơ hội cọ xát quí báu cho các cầu thủ của tôi. Ở trận này chúng tôi gặp một số khó khăn khi nhiều CLB không đồng ý nhả quân vì đang thi đấu giải, bên cạnh đó một số cầu thủ gặp chấn thương nên chưa có được lực lượng tốt nhất. Vì thế, chúng tôi chỉ có thể mang sang 18 cầu thủ, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ có một trận đấu tưng bừng với U23 Việt Nam”. “U23 Malaysia được tuyển chọn từ danh sách 50 cầu thủ ban đầu và được sàng lọc dần để chọn ra những gương mặt tốt nhất. Tuy nhiên, danh sách này vẫn tiếp tục mở rộng với những người có khả năng, nhằm hướng tới một đội bóng Malaysia với lực lượng mạnh nhất tại SEA Games 29” “Trận gặp U23 Việt Nam sẽ là trận đấu hấp dẫn và các cầu thủ của tôi phải nỗ lực tối đa ở cuộc so kè này. Chúng tôi đã quan sát U23 Việt Nam tập luyện. Họ là đội bóng mạnh, đồng đều ở các tuyến. Năm vừa qua, họ cũng đạt những thành tích ấn tượng. Đây sẽ là trận đấu bổ ích cho đội tôi. Tôi không gặp áp lực về thắng thua, điều quan trọng là các cầu thủ phải thể hiện được những gì đã tập luyện, gắn kết trong lối chơi”. Trận đấu giữa ĐT U23 Việt Nam và ĐT U23 Malaysia sẽ diễn ra vào 18h chiều nay 7/2/2017 tại SVĐ Thống Nhất, TP.HCM. 