Công trình Cửu Phẩm Liên Hoa sẵn sàng đón Lễ hội Côn Sơn - Kiếp Bạc
Lễ hội mùa xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc năm nay sẽ diễn ra từ ngày 6-2 đến 19-2 (tức từ ngày 10-23 tháng Giêng). Lễ hội truyền thống năm nay thêm phần đặc biệt vì đồng thời tổ chức khánh thành tòa Cửu Phẩm Liên Hoa chùa Côn Sơn. Lễ hội mùa thu Côn Sơn – Kiếp Bạc 2016/ Từ ngày 10 đến 20-9: Tổ chức Lễ hội mùa thu Côn Sơn – Kiếp Bạc
Tòa Cửu Phẩm Liên Hoa là một công trình tôn giáo có giá trị đặc sắc của chùa Côn Sơn. Theo quan niệm của Phật giáo, Cửu Phẩm Liên Hoa là một biểu tượng tối cao của thế giới Cực Lạc, thế giới của cõi niết bàn, nơi Phật A Di Đà ngự chiếu giải thoát cho chúng sinh. Công trình Cửu Phẩm Liên Hoa tại chùa Côn Sơn đã sẵn sàng đón Lễ hội mùa xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc Ngày 30-10-2014, UBND tỉnh Hải Dương đã phê duyệt dự án đầu tư xây dựng lại tòa Cửu Phẩm Liên Hoa chùa Côn Sơn. Đây là công trình văn hóa cấp đặc biệt, công trình được xây dựng gồm các hạng mục: tòa Cửu Phẩm Liên Hoa, Tổ đường, Hậu đường… Đến nay, tòa Cửu Phẩm Liên Hoa đã cơ bản hoàn thiện và Lễ khánh thành sẽ được tổ chức gắn liền với Lễ hội Mùa xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc năm 2017. Cùng với việc khánh thành tòa Cửu Phẩm Liên Hoa, công tác tổ chức lễ hội tiếp tục được tỉnh Hải Dương quan tâm, chỉ đạo sát sao, đặc biệt là các vấn đề như: An ninh trật tự, an toàn giao thông, ách tắc giao thông, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm, đổi tiền lẻ, hành nghề mê tín, dị đoan, nâng giá, chèo kéo du khách... Lưu Hiệp 