Kim ngạch xuất nhập khẩu đạt 400 triệu USD trong kỳ nghỉ Tết
Có 681 doanh nghiệp trên toàn quốc vẫn thực hiện hoạt động xuất nhập khẩu dịp Tết, tăng nhẹ 1,5% so với dịp lễ tết một năm trước đó.
Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong thời gian 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu năm 2017, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu sơ bộ đạt 395 triệu USD, thấp hơn so với kim ngạch 1,008 tỷ USD đạt được trong kỳ nghỉ Tết năm ngoái. Tuy vậy, kỳ nghỉ Tết Bính Thân năm ngoái kéo dài hơn với 9 ngày. Tổng kim ngạch xuất khẩu trong dịp Tết năm nay đạt 161 triệu USD, tập trung ở ba nhóm mặt hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện (bao gồm máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện; điện thoại các loại và linh kiện) với 101 triệu USD, nhóm hàng máy móc thiết bị dụng cụ phụ tùng đạt 19,8 triệu USD, sắt thép các loại đạt 21,5 triệu USD. Tổng kim ngạch nhập khẩu trong dịp Tết đạt 234 triệu USD, tập trung ở ba nhóm mặt hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện với 148 triệu USD, nhóm hàng máy móc thiết bị dụng cụ phụ tùng đạt 26,6 triệu USD, xăng dầu các loại đạt 17,9 triệu USD. Cũng theo Tổng cục Hải quan, trong thời gian 7 ngày nghỉ Tết, cả nước có 98 Chi cục Hải quan và tương đương có phát sinh hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa, với số lượng tờ khai là 6,2 nghìn tờ. Có 681 doanh nghiệp trên toàn quốc vẫn thực hiện hoạt động xuất nhập khẩu, tăng nhẹ 1,5% so với dịp lễ tết một năm trước đó. Nhật Duy 