Sư tử ngoạm cổ nai con sau 30 phút làm bạn
Tình bạn giữa một con sư tử đực và con nai con chỉ kéo dài trong vỏn vẹn 30 phút trước khi sư tử thay đổi quyết định, ăn thịt người bạn mới quen.
Con sư tử tên Garlic tình cờ bắt gặp nai con đi lạc. Theo Africa Geographic, hai con sư tử Garlic và Ginger khá nổi tiếng tại vườn quốc gia South Luangwa vì màu sắc đặc biệt, giúp chúng khác biệt với những con sư tử khác trong đàn. Sư tử Garlic nảy sinh tình bạn với con nai con. Hai con sư tử này cũng thu hút sự chú ý của khách du lịch đến với vườn quốc gia ở châu Phi. Sư tử chăm chú nhìn nai con. Mới đây, sư tử Garlic trong khi đi dạo, phát hiện một con nai con lạc mẹ. Garlic tỏ ra thân thiện với con nai con và thậm chí cả hai còn chơi đùa vô tư trong 30 phút. Tình bạn giữa kẻ săn mồi và nạn nhân chỉ kéo dài 30 phút. Khách du lịch Shannon Bond là người chứng kiến toàn bộ cuộc gặp gỡ tình cờ sư tử đực và nai con trong vườn quốc gia South Luangwa, Zambia. Cô Bond nghĩ sư tử và nai con đã tạo thành "một cặp đôi động vật có sự gắn kết đặc biệt, một tình bạn hiếm thấy trong tự nhiên". Con sư tử to lớn ngoạm cổ nai con. Tuy nhiên, điều kì diệu chỉ xảy ra trong thời gian ngắn. Thời điểm sư tử Garlic chăm chú nhìn vào nai con cũng là lúc bản năng săn mồi trỗi dậy. Garlic là một trong những con sư tử nổi bật nhất trong vườn quốc gia Zambia vì màu sắc đặc biệt. Con sư tử đực ngoạm mạnh vào cổ, kết liễu mạng sống của con mồi. 