Làm cách nào xử lý vết nóng rộp trên đồ gỗ?
Những vết nóng rộp trên đồ gỗ trong nhà do bạn nhỡ để đồ nóng lên đó, và những vết ố vàng do vết bẩn trên mặt gỗ lâu ngày khiến mất thẩm mỹ, vậy làm thế nào để chữa trị tình trạng này hiệu quả?
Giúp đồ gỗ trong nhà luôn như mới Những đồ gỗ trong nhà như đồ đựng như bát, đĩa, cốc đựng nước nóng, canh nóng, nếu như ta đặt trực tiếp đồ nóng lên mặt đồ gỗ quét sơn, nhiều khi để lại vết bóng tròn màu trắng. Bình thường ta chỉ cần dùng vải thấm dầu hỏa, cồn, nước hoa hoặc nước chè đặc lau đi là được. Nếu vết nóng khá nặng, ta có thể dùng khăn rửa mặt thấm nước ấm vắt khô, nhỏ vào khăn 1 ít dung dịch amoniac (NH3), dùng tay vò khăn mặt cho nước amoniac trong khăn thấm ra bàn tay, sau đó ta dùng tay đập nhẹ và nhanh vào vết nóng, sau cùng lấy một lớp nến bôi lên trên, như vậy vết nóng sẽ không còn nữa. Đồ gỗ trong nhà màu trắng trong nhà bị ố vàng trông thật xấu, nếu bạn dùng kem đánh răng để lau thì tình trạng bị ố vàng sẽ giảm đáng kể. Bạn cần chú ý là khi làm không nên dùng quá mạnh, nếu không sẽ hỏng lớp bóng của sơn bên ngoài thì tác dụng sẽ ngược lại. Khi mặt gỗ bị hoen ố bạn có thể hay nhỏ vài giọt dầu sơn vào một mảnh vải sạch mà chùi. Khi bị hoen ố do chất dầu mỡ thì dùng dầu thông mà rửa rồi bôi xi đánh bóng lại như cũ. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 