Samsung Galaxy C5 Pro sẽ được tung ra trên toàn cầu
Galaxy C5 Pro là mẫu smartphone kế tiếp của cặp đôi Galaxy C7 Pro và C9 Pro đã được bán ra tại nhiều thị trường (trừ Trung Quốc).
Vào năm ngoái, sản phẩm đã đạt chứng nhận Wifi Alliance với số model SM- C5010 và được dự đoán là phiên bản điện thoại riêng dành cho Trung Quốc. Sau 2 tháng, C5 Pro tiếp tục đạt chuẩn Wifi với tên mã khác là SM- C501X. Các thông số tin đồn của C5 Pro. Các chuyên gia công nghệ dự đoán, phiên bản SM- C501X là bản chuẩn quốc tế, đồng nghĩa với việc Trung Quốc không phải là thị trường duy nhất của loạt thiết bị tầm trung này. Theo nhiều nguồn tin trước đó, C5 Pro chỉ được trang bị chip Snapdragon 625 của Qualcomm, bộ nhớ RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Các tính năng khác của máy bao gồm: màn hình Super AMOLED cỡ 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1080p); camera trước và sau đều có chất lượng 16MP. Hiện cả Galaxy C7 Pro và C9 Pro đều đang chạy trên hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow nên nhiều khả năng C5 Pro cũng chỉ được cài đặt phiên bản hệ điều hành này. 