Kim Tae Hee kể về cuộc sống sau hôn nhân và thời khắc được Bi Rain cầu hôn
Sau đám cưới giản dị nhưng được quan tâm vào tháng rồi, nữ diễn viên Kim Tae Hee lần đầu tiết lộ cuộc sống sau hôn nhân của mình.
Trong bài phỏng vấn độc quyền của tờ Sports Seoul, Hàn Quốc, ngôi sao của phim Nấc thang lên thiên đường đã chia sẻ rất nhiều về những câu chuyện mà mọi người quan tâm. Nói về đá cưới giản dị và ít tốn kém của mình, Kim Tae Hee cho biết, ban đầu cô và chồng cũng định làm một đám cưới hoành tráng với sự tham dự đầy đủ bạn bè, người thân. Tuy nhiên, khi mà thời điểm hiện tại nền kinh tế Hàn Quốc đang khó khăn nên cô và chồng thấy nếu bỏ ra số tiền lớn để làm lễ cưới là điều không nên. "Cuối cùng chúng tôi quyết định làm lễ cưới nhỏ và đơn giản", nữ diễn viên 37 tuổi cho biết. Lễ cưới giản dị của Kim Tae Hee được diễn ra trong nhà thờ Khi được hỏi về cuộc sống hiện tại khi đã lập gia đình, Kim Tae Hee vui vẻ cho biết, cô cũng như những phụ nữ Hàn Quốc khác, vẫn chú trọng cuộc sống gia đình. Hiện tại, vì chưa tìm được nhà riêng như ý nên cô sống cùng gia đình chồng. Dù rất thoải mái chia sẻ những điều khán giả quan tâm nhưng Kim Tae Hee tránh nhắc đến gia đình chồng vì sợ làm phiền người lớn. "Tôi rất ngại trả lời những câu hỏi về gia đình chồng. Điều đó thật không hay. Tôi chỉ có thể nói cha chồng tôi rất tốt và tôi rất quý trọng ông", Kim Tae Hee nói. Nói về khoảnh khắc được nam ca sĩ kiêm diễn viên Bi Rain cầu hôn, Kim Tae Hee bất ngờ tiết lộ: "Đó là thời điểm trong lễ cưới. Anh ấy đã cầu hôn tôi bằng ca khúc The Best Present (Món quà tuyệt vời nhất). Đó là chính là lời cầu hôn của anh ấy dành cho tôi". L.Khuê 