Doanh nghiệp trong nước gặp khó trước lệnh cấm nhập khẩu tôm từ Úc
Trước thông tin cấm nhập khẩu tôm của Úc, các doanh nghiệp trong nước đang kiến nghị các cơ quan chức năng có biện pháp giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn.
Theo đó, kể từ khi phát hiện virus đốm trắng có trong tôm bán tại các cửa hàng, chính phủ Úc đã ban hành lệnh cấm nhập khẩu tôm từ các nước châu Á. Ở Việt Nam, có doanh nghiệp đã ký hợp đồng trước đó và đang trên đường vận chuyển hàng tới Úc đã bị trả về. Thiệt hại mà các doanh nghiệp này phải chịu có thể lên tới vài triệu USD. Trong đó, có hai doanh nghiệp Việt Nam trên địa bàn tỉnh Cà Mau chịu ảnh hưởng, mỗi tháng xuất khẩu sang thị Úc khoảng 100-150 tấn hàng hóa. Doanh nghiệp trong nước gặp khó trước lệnh cấm nhập khẩu tôm từ chính phủ Úc. Ảnh: Internet. Việc ngừng ký kết hợp đồng cũng như các hợp đồng đã ký bị trả về đã ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động sản xuất, kinh doanh. Hiện tại, các doanh nghiệp đang kiến nghị các cơ quan chức năng có biện pháp tháo gỡ khó khăn. Được biết, lệnh cấm nhập khẩu tôm xanh được đưa ra sau khi bùng phát dịch đốm trắng tại các trang trại nuôi tôm phía Đông Nam bang Queensland vào tháng 12/2016 và chính thức thi hành vào 9/1/2017. Nông dân tại đây cho rằng, các sản phẩm nhập khẩu chính là nguồn gốc của sự lây lan bệnh dịch này, tuy nhiên chính quyền vẫn chưa xác định được điều đó có đúng hay không. Thuận Phong 