Vụ cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ ở mầm non Sen Vàng: Đình chỉ vô thời hạn hoạt động của trường
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD & ĐT) yêu cầu Sở GD & ĐT Hà Nội xác minh trách nhiệm, xử lý vi phạm của các tổ chức và cá nhân đối với sự việc nêu trên.
Liên quan đến vụ cô giáo trường mầm non Sen Vàng (Khu Sky light (125D, Minh Khai, Hà Nội) đánh trẻ bằng dép, sáng 6/2 Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa ký công văn yêu cầu Sở GD & ĐT Hà Nội làm rõ và xử lý nghiêm. Cô giáo dùng dép đánh học sinh. Ảnh chụp màn hình Theo đó, Bộ GD & ĐT yêu cầu Sở GD & ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ về vụ việc. Bên cạnh đó, Sở GD & ĐT cần khẩn trương phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra, mức độ vi phạm, trách nhiệm vi phạm của các tổ chức và cá nhân đối với sự việc nêu trên và xử lý theo quy định. Đoạn clip ghi lại sự việc. Nguồn Youtube “Sở GD & ĐT Hà Nội phải xử lý nghiêm vụ cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ theo quy định”, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu. Sau sự việc này, Bộ GD &ĐT cũng đề nghị Sở GD & ĐT Hà Nội quản lý các cơ sở giáo dục mầm non và phải báo cáo kết quả vụ việc trước ngày 10-2-2017. Chị S. phụ huynh học sinh có con bị đánh mong cơ quan chức năng làm rõ sự việc. Ảnh Trí Kiên Ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc sở GD-ĐT Hà Nội phụ trách trực tiếp khối GD mầm non thông tin, ông đã xem clip và đã yêu cầu phòng GD-ĐT Quận Hai Bà Trưng, trường mầm non Sen Vàng có báo cáo giải trình. Cũng trong sáng 6-2, đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội, phòng GD-ĐT Hà Nội, đại diện UBND phường Minh Khai, chủ lớp mầm non Sen Vàng và những người liên quan sẽ có buổi họp tại phường Minh Khai để tiếp tục làm rõ sự việc, xác định trách nhiệm và hình thức kỷ luật đối với các cô có hành vi phản cảm trên. Chị Hoa, một phụ huynh học sinh trong lớp Hươu cao cổ của trường mầm non Sky light. Ảnh Trí Kiên Cũng theo ông Lê Ngọc Quang: Sự việc này xảy ra từ trước tết. Tuy nhiên, tới nay clip mới được tung ra. Sở GD-ĐT HN đã yêu cầu phải giải quyết dứt điểm trong ngày hôm nay (6-2). Theo Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, trường Mầm non Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động vô thời hạn để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc. Như đã thông tin trước đó, sáng 5/2, trên mạng xã hội lan truyền clip “trẻ bị cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu vì “ị” đùn”. Trong buổi sáng 6/2, trường mầm non Sky light đã tạm thời cho học sinh nghỉ học để làm rõ sự việc. Ảnh Trí Kiên Đoạn clip sáu khi đăng tải trên các diễn đàn mạng xã hội khiến cư dân mạng, các bậc phụ huynh bất bình, sôi sục. Theo đó, clip này quay lại cảnh cô giáo chỉ tay vào mặt học sinh sau đó cầm một chiếc dép tổ ong đập 2 cái vào đầu đứa trẻ khoảng 2 tuổi và quát: “Mày có biết cái gì không? Trong clip cũng xuất hiện hình ảnh một cô giáo cho tay vào túi quần, chỉ vào mặt và có những lời nói quát tháo trẻ khi vì các con ị đùn. Mặc kệ đứa trẻ khóc, cô giáo vẫn quát tháo ầm ĩ khiến đứa trẻ vô cùng sợ hãi và càng khóc to hơn. Trí Kiên Theo Đời sống Plus 