Nghệ An: Xe 'hổ vồ' kéo lê ôtô 4 chỗ, 4 người trong gia đình thoát chết
Chiếc xe tải tông mạnh xe 4 chỗ, kéo lê hơn chục mét trên quốc lộ 1A.
Hiện trường vụ tai nạn trên quốc lộ 1A. Theo đó, vào khoảng 12h30 ngày 6.2, trên QL 1A, đoạn qua ngã tư Cầu Bùng, thuộc xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã xảy ra vụ tai nạn giữa một xe tải loại "hổ vồ" và xe 4 chỗ. Vào thời gian trên, chiếc xe “ hổ vồ” mang BKS: 37C – 17409 đang lưu thông theo hướng Bắc – Nam. Khi tới ngã tư đèn đỏ, chiếc xe này đã tông mạnh vào phần thân xe ô tô BKS: 88A -04573 và kéo rê đi một đoạn khoảng 10 mét khiến chiếc xe 4 chỗ bị quay đầu ngược trở lại. Vụ tai nạn làm cho chiếc xe ô tô 4 chỗ bị nổ lốp trước, phần thân xe bị hư hỏng. Rất may, lúc xảy ra tai nạn, trên xe có 4 người trong một gia đình không bị thương. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng CSGT, công an huyện Diễn Châu đã nhanh chóng có mặt để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc. DOANH NHÂN 