Martial lên tiếng về tin đồn chia tay MU
Tiền đạo người Pháp chính thức lên tiếng về tương lai của bản thân tại Manchester United.
"Đừng tin vào những gì báo chí đồn thổi. Tất cả đều sai sự thật. Cảm ơn", Anthony Martial chia sẻ ngắn gọn trên trang cá nhân về những tin đồn xuất hiện trên mặt báo thời gian gần đây. Liên tục bị gạt khỏi đội hình của Manchester United trong thời gian gần đây, truyền thông Anh đồng loạt đưa tin Anthony Martial đang mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho và có thể chia tay sân Old Trafford bất kỳ lúc nào. Trước đó, HLV Mourinho liên tiếp có những phát biểu nhắm vào cậu học trò người Pháp. Đầu tiên, vị thuyền trưởng của MU giải thích không sử dụng Martial vì trong tay ông có quá nhiều cầu thủ có thể thi đấu cùng vị trí. Ít lâu sau, "Người đặc biệt" lại bóng gió rằng sao trẻ sinh năm 1995 đã tự đánh mất cơ hội vì không có được sự tập trung cần thiết. Martial sẽ không có nhiều cơ hội để thể hiện tài năng bởi Mkhitaryan đang thi đấu quá hay trong thời gian gần đây. Từ vị thế của một tiền đạo chủ lực với 17 bàn thắng ở mùa trước, Anthony Martial lại đang chật vật để cạnh tranh vị trí chính thức dưới thời tân HLV Jose Mourinho. Sao trẻ người Pháp mới chỉ ra sân 13 lần ở mùa giải năm nay, trong đó gần một nửa là từ băng ghế dự bị. Lần gần đây nhất Anthony Martial xuất hiện là trong chiến thắng 4-0 của MU trước Wigan ở FA Cup, trận đấu mà bản hợp đồng trị giá 58 triệu bảng tỏa sáng rực rỡ với 2 đường kiến tạo. Sau đó, cựu tiền đạo Monaco chỉ có mặt trên băng ghế dự bị nhưng đều không được vào sân ở trận đấu với Hull City và Leicester tại giải Ngoại hạng. Dũng Sĩ (theo Goal.com) 