Vụ cô giáo bạo hành trẻ nhỏ tại trường Sen Vàng: Chỉ có một cô có chứng chỉ đứng lớp giảng dạy
Theo bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết, hai cô giáo xuất hiện trong đoạn clip chỉ một cô có chứng chỉ đứng lớp giảng dạy còn một cô chỉ là nhân viên phụ lớp nhà trẻ.
Chiều ngày 6/2, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tổ chức họp báo về vụ việc cô giáo dùng dép tổ ong đánh vào mặt và thúc đầu gối vào bụng trẻ tại nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Tham dự cuộc họp có bà Hoàng Thanh Hương (Trưởng phòng Giáo dục Mầm Non - Sở GD&ĐT TP Hà Nội), bà Trần Lưu Hoa (Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng) và bà Trần Thị Thu Hà (Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng). Về việc xử lý các cô giáo bạo hành trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng, bà Hà cho hay: “Theo ghi nhận, cơ sở có 73 cháu nhỏ có độ tuổi khác nhau theo học. Tại lớp xảy ra sự việc có 17 cháu và hai giáo viên xuất hiện trong clip có một người đã có đủ bằng cấp đứng lớp dạy trẻ, người còn lại chỉ là nhân viên phụ lớp nhà trẻ”. Là Trưởng phòng Giáo dục Mầm non (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội), bà Hoàng Thanh Hương cho biết: “Để các cô có thể đứng lớp dạy các em thì ngoài trình độ còn phải có đạo đức, phải có lòng yêu nghề và yêu thương trẻ con. Ở bất kỳ tình huống nào cũng không được để xảy ra việc bạo hành trẻ. Và việc đình chỉ hoạt động giảng dạy của giáo viên tại cơ sở mầm non này chỉ là biện pháp cuối cùng trong công tác quản lý giáo dục. Hiện tại, các cô giáo xuất hiện trong clip đã được phía cơ sở yêu cầu tạm đình chỉ chờ kết quả của phía cơ quan chức năng”. Hiện tại Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh. “Ngày mai, sẽ có tổ công tác kiểm tra, đối chiếu các điều kiện sau khi cấp phép tại cơ sở này, nếu phát hiện cơ sở chưa đáp ứng đủ điều kiện sau khi cấp phép chúng tôi sẽ “giải tán” nhóm lớp tư thục này”, bà Trần Lưu Hoa cho biết. Đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội và phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng trong cuộc họp báo trả lời về vụ việc tại nhóm lớp Sen Vàng. Ảnh: Hoàng Duy. Để giải quyết việc gửi trẻ của các phụ huynh có con theo học tại cơ sở này, bà Hà cho hay: “Phòng sẽ tạo điều kiện cho các phụ huynh có con học tại cơ sở này có nguyện vọng muốn chuyển sang những cơ sở mầm non khác. Ngoài ra, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cũng tham mưu với các trường mầm non công lập ở những phường lân cận nếu còn chỉ tiêu tuyển sinh sẽ tiếp nhận các bé đang học tập tại nhóm lớp Sen Vàng vào học. Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cũng sẽ giới thiệu với phụ huynh về các địa chỉ trường mầm non tin cậy trên địa bàn để phụ huynh yên tâm gửi con em. Trước đó, Pháp luật Plus đã thông tin, sáng 5/2, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài chừng 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mặc áo in logo trường mầm non Sen Vàng cầm dép đánh vào đầu, quát mắng một bé trai. Sự việc sau đó khiến dư luận phẫn nộ, yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Hoàng Duy 