'Bà chằn' nổi tiếng của phim Châu Tinh Trì qua đời ở tuổi 63
Nữ diễn viên Lỗ Phân, người chuyên trị những vai phản diện ghê gớm, đanh đá trong phim hài của Châu Tinh Trì đã qua đời vào sáng 6.2 sau gần một tuần nhập viện, theo Apple Daily.
Lỗ Phân chuyên trị những vai đanh đá, ghê gớm trong phim của Châu Tinh Trì Thông tin về sự ra đi của nữ diễn viên được chính gia đình bà thông báo. “Gửi tới các đơn vị truyền thông, báo chí cùng toàn thể bạn bè và đồng nghiệp. Rạng sáng 6.2, nữ nghệ sĩ Lỗ Phân đã qua đời ở tuổi 63 vì căn bệnh viêm da cơ bì đã di chứng nghiêm trọng sang phổi. Những phút cuối đời, bà ra đi trong vòng tay của người thân”, đại diện gia đình cho biết. Theo thông tin từ Sina, nữ diễn viên được chẩn đoán mắc bệnh viêm da từ 10 tháng trước. Trong quá trình điều trị, bà luôn giữ tinh thần lạc quan và cố gắng chống chọi bệnh tật. Tuy nhiên, vào những ngày đầu năm mới Đinh Dậu vừa qua, bệnh tình Lỗ Phân đột nhiên trở nặng, bà thường xuyên cảm thấy khó thở, tức ngực và nhập viện trong tình trạng suy hô hấp. Dù đôi lúc tình hình đã có dấu hiệu chuyển biến tốt nhưng bà vẫn không qua khỏi và ra đi sau gần một tuần nhập viện. Lỗ Phân tên thật là Trương Vĩ Phân, một nghệ sĩ hài quen mặt với khán giả tại Hồng Kông. Với gương mặt và thân hình quá khổ đặc biệt, bà thường được mời vào các “bà chằn” ghê gớm trên màn ảnh. Trong đó, có thể kể đến những phim hài của Châu Tinh Trì như Quan xẩm lốc cốc, Chuyên gia xảo quyệt, Khách sạn hòa bình. Về đời tư, nữ diễn viên chưa từng trải qua đời chồng nào. Trả lời phỏng vấn một kênh phát thanh đầu năm 2016, bà tiết lộ mình từng có một vài mối tình, thậm chí đã được cầu hôn nhưng lại từ chối vì cảm thấy tình yêu chưa đủ để tiến tới hôn nhân. Nữ diễn viên tự nhận vì sinh trưởng trong một gia đình gia giáo và có nền nếp nên tính cách của bà có phần nghiêm khắc và cổ hủ trong việc tìm bạn đời. Thiên Minh 