Ngày Thần tài, sức mua không bằng năm ngoái
Mở cửa phiên giao dịch ngày vía Thần tài mùng 10 tháng Giêng, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá mua bán vàng ở mức 37,2-37,75 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng so với cuối phiên hôm qua, chênh lệch giá mua bán vàng tăng lên mức 550.000 đồng/lượng.
 Ảnh Long Thanh Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên thị trường thế giới đã tăng lên mức 1.224USD/ounce. Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau, giá vàng trong nước đã biến động giảm. Cụ thể, giá mua vào đã giảm mạnh 400.000 đồng/lượng về mức 36,8 triệu đồng/lượng, giá bán ra giảm 200.000 đồng/lượng về mức 37,55 triệu đồng/lượng, chênh lệch giá mua bán tăng lên 750.000 đồng/lượng. Đến cuối giờ giao dịch buổi sáng, giá vàng SJC giảm về mức 36,55-37,35 triệu đồng/lượng. Giá vàng DOJI niêm yết tại thị trường TPHCM vào giờ mở cửa ở mức 37 - 37,50 triệu đồng/lượng sau đó giảm về mức 36,75-37,45 triệu đồng/lượng. Ghi nhận trong buổi sáng tại TPHCM, không khí giao dịch mua bán vàng tại các tiệm vàng khu vực chợ Bà Chiểu, chợ Gò Vấp đã sôi nổi hơn thường lệ, nhu cầu chủ yếu tập trung miếng vàng SJC lẻ loại 1 chỉ, 2 chỉ, 5 chỉ và vàng nữ trang để lấy “hên” đầu năm. Giá bán các sản phẩm vàng tại nhiều tiệm vàng đã bị đẩy lên hoặc cộng thêm tiền công, nhiều người phải mua với giá cao hơn cả giá vàng SJC trên bảng niêm yết, trong khi các doanh nghiệp lớn vẫn đảm bảo tuân thủ mức giá niêm yết. Sáng nay, rất nhiều người dân đến Trung tâm kinh doanh vàng bạc số 1 trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1 để mua vàng thần tài và vàng miếng con gà. Tại các cửa hàng SJC và PNJ, khách mua vàng cũng tập trung đông đúc từ sáng sớm. Đón ngày vía Thần tài, SJC cho biết đã chuẩn bị hơn 200.000 sản phẩm với nhiều mẫu mã tài lộc, may mắn phục vụ nhu cầu khách hàng. Các sản phẩm mới seri 2017 như Phù Điêu 2 chỉ, tượng gà linh vật năm Đinh Dậu, các loại 1 lượng, 2 lượng và 5 lượng, đồng điếu An khang Thịnh vượng 5 chỉ… rất hút khách. Ngoài ra còn có các loại vàng may mắn, thần tài, tượng linh vật 12 con giáp, các loại sản phẩm 12 con giáp 3D, mặt dây 12 con giáp, tượng Thần Tài, tượng Quan Âm… Tất cả các cửa hàng và chi nhánh SJC trên toàn quốc đã mở cửa sớm hơn thường lệ (bắt đầu từ 7g30 sáng) và đóng cửa khi phục vụ đến người khách cuối cùng trong ngày. Khách mua vàng miếng từ 1 lượng trở lên được sắp xếp phục vụ ở tầng lầu trên, tầng trệt phục vụ khách mua vàng 1 chỉ, 2 chỉ, 3 chỉ và các sản phẩm vàng may mắn. Hôm nay, PNJ đã mở cửa từ 6g30 sáng, thương hiệu này có nhiều sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24k với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm ngoái cùng thông điệp “Kim kê Đắc lộc – Phúc An Khang”, gồm miếng vàng Đinh Dậu – Tài lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc, Lộc và Tài 1 chỉ. Trong tuần đầu tiên sau Tết nguyên đán, công ty đã bán hơn 10.000 sản phẩm Tài lộc các loại. Song song đó, PNJ đưa ra thị trường 2.000 sản phẩm, bao gồm gà trống vàng, gà đẻ trứng vàng được làm từ chất liệu vàng 24k, mỗi sản phẩm có trọng lượng 2 lượng vàng, 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá dao động khoảng từ 15 – 17 triệu đồng/sản phẩm. Đây là những sản phẩm đã được nhiều khách hàng chọn mua trong hôm nay. Hiện giá vàng miếng PNJ, nhẫn trơn PNJ các loại, các đồng tiền vàng Phúc, Lộc, Tài được niêm yết ở mức giá 35-36 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, DOJI cạnh tranh bằng sản phẩm Gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng (thuộc dòng Kim mỹ nghệ) được sản xuất bởi công nghệ Nano đặc biệt, với lớp bên ngoài hoàn toàn bằng vàng 9999, sản phẩm Kim Ngân Tài được khắc chữ thư pháp Phúc – Lộc – Phát – Tài trên đồng tiền vàng cổ bên cạnh các mẫu truyền thống như đồng vàng 9999 Kim Dậu in 3D hình gà trống, đồng vàng Kim Thần Tài, nhẫn tròn trơn Phúc-Lộc-Phát-Tài. Điểm kinh doanh vàng Sacombank (đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3) thu hút khách bằng sản phẩm vàng miếng thần tài 1 kg phiên bản sản xuất có giới hạn. Tuy nhiên, dù đông khách đến mua nhưng lượng khách giao dịch sáng nay được hầu hết các tiệm vàng lẫn cửa hàng kinh doanh vàng như SJC, PNJ nhận định không đông bằng năm ngoái, không có cảnh xếp hàng dài và chờ cả buổi mới đến lượt như những năm trước. Nguyên nhân dự đoán là do ngày Thần tài năm nay rơi vào thứ 2 đầu tuần, giới văn phòng phải đi làm và họp nên chưa thể đi mua vàng. Đại diện các cửa hàng kinh doanh vàng cho biết, khả năng lượng khách sẽ tăng lên vào cuối ngày. Năm nay, các doanh nghiệp lớn cũng cam kết sẽ không có hiện tượng nâng giá mà vẫn giữ mức ổn định theo thị trường để người tiêu dùng có thể yên tâm mua sắm và rước may mắn về cho bản thân và gia đình. Tuy nhiên, với diễn biến giá vàng sáng nay, khách hàng mua vàng đã chịu lỗ vì giá vàng liên tiếp được điều chỉnh giảm. Đỗ Linh 