Real Madrid gây sốc khi cân nhắc rút khỏi La Liga
Sau những thông tin đồn thổi về số phận của Barcelona, đến lượt người khổng lồ khác của Tây Ban Nha, Real Madrid đứng trước viễn cảnh có thể ly khai khỏi La Liga - giải bóng đá hàng đầu thế giới.
Cách đây 2 năm, giới truyền thông từng “rỉ tai” nhau về khả năng Barcelona một ngày nào đó sẽ không còn thi đấu ở La Liga. Lý do là vì xứ Catalonia đòi tách khỏi Tây Ban Nha, điều có nghĩa đội bóng chủ sân Nou Camp không được cho phép thi đấu ở “nước khác so với hiện nay”. Chủ tịch Florentino Perez đe dọa rút khỏi giải La Liga để gia nhập European Super League Tuy nhiên, không giống như trường hợp của Barcelona, chủ yếu là lý do khách quan, Real Madrid vừa đe dọa rời khỏi La Liga vì bất đồng với cơ quan quản lý. Theo báo chí địa phương, Los Blanco đề cập đến kế hoạch ly khai sau khi trận đấu giữa họ và Celta Vigo ở vòng 21 (dự kiến diễn ra vào ngày 5-2) bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha hoãn lại vì thời tiết. Nguồn tin từ tờ Marca cho biết, Chủ tịch của Real Madrid, Florentino Perez tỏ ra rất tức giận với việc này, bất chấp lời giải thích là do ảnh hưởng của một cơn bão đối với sân Balaidos, nơi tổ chức trận đấu. Ông trùm ngành xây dựng thậm chí còn cho rằng đó là một âm mưu nhằm giúp Barcelona hưởng lợi trong cuộc đua vô địch. Nói với các phóng viên, ông Perez cho rằng đó là thất bại của La Liga bởi họ không biết cách để giải quyết vấn đề và đề cập tới viễn cảnh gia nhập giải Super League trong tương lai gần. Ý tưởng về Super League từng được nhắc tới cách đây nhiều năm. Một số đội bóng lớn của châu Âu, trong đó phần lớn là các CLB thuộc nhóm G14, có ý định lập ra một giải đấu riêng để cạnh tranh với Champions League. Việc tổ chức giải đấu này sẽ giúp họ có quyền tự quyết, đặc biệt là về chủ đề tài chính. Không thể tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu Real rút khỏi La Liga Việc đổ lỗi cho Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha thực ra chỉ là lý do để Perez hướng tới một kế hoạch riêng, giúp Real Madrid ngày càng giàu có hơn. Giống như nhiều CLB lớn ở châu Âu, Los Blanco luôn ghen tỵ với thu nhập từ bản quyền truyền hình béo bở của các CLB giải Ngoại hạng Anh, mặc dù họ được ký hợp đồng riêng với các hãng truyền hình. Lời đe dọa trên được coi là một mũi tên nhắm tới hai đích. Một mặt, Real Madrid có thể gia nhập giải đấu hứa hẹn mang lại nhiều lợi nhuận như Super League. Mặt khác, nó tạo ra áp lực buộc Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha phải xem xét lại việc chia sẻ lợi nhuận từ bản quyền truyền hình hiện nay. Nếu Real Madrid ly khai khỏi giải La Liga, nó sẽ mở đầu cho một cuộc khủng hoảng của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Liên đoàn bóng đá châu Âu. Các đội bóng lớn của Serie A, những CLB tỏ ý định ủng hộ dự án Super League, sẵn sàng theo chân Real Madrid để lập ra giải đấu riêng. Viễn cảnh này đặt Liên đoàn bóng đá châu Âu cũng phải lựa chọn, hoặc ủng hộ Super League, cùng nhau thiết lập các quy tắc để “sống chung”, hoặc phản đối, động thái sẽ khơi mào cho cuộc chiến với các CLB lớn của khu vực. 