Vì sao Rooney 'mất tích' trong chuyến làm khách Leicester City?
Jose Mourinho đã khiến người hâm mộ “Quỷ đỏ” ngỡ ngàng khi quyết định gạch tên Wayne Rooney khỏi danh sách tham gia trận tái chiến Leicester City. Tuy vậy quyết định này không hề liên quan đến tương lai của số 10.
Từ đầu mùa giải đến nay, thủ quân của M.U mới có vỏn vẹn 8 lần đá chính tại Premier League. Dưới thời Jose Mourinho, Rooney không còn là đầu tàu và điều này khiến tương lai của “gã Shrek” bị đặt dấu hỏi. Wayne Rooney. Tuy nhiên việc Wayne Rooney nghỉ thi đấu ở trận gặp Leicester City không hề liên quan đến các tin đồn xoay quanh việc cầu thủ này có thể chuyển tới Trung Quốc chơi bóng. Bởi theo xác nhận của M.U, "Rooney không thể ra sân vì bị ốm". Ngoài Wayne Rooney, Luke Shaw cũng là cái tên đáng chú ý khác không góp mặt. Theo nhà báo Simon Peach của Press Association, hậu vệ 21 tuổi ngồi nhà vì không được Jose Mourinho tin dùng. Còn cây viết Alex Shaw của ESPN nghi ngại sự nghiệp của Luke Shaw ở Old Trafford đã chấm hết. Sẽ là bất ngờ nếu cựu sao Southampton còn trụ lại M.U vào mùa tới. Theo P.V (90mins) 