Sẽ có thêm ít nhất 4 xe SUV thương hiệu 'Mẹc' vào năm 2020
Năm 2019 sẽ là giai đoạn bùng nổ của các mẫu SUV "Mẹc" mà đứng đầu là Mercedes-Maybach.
Bên cạnh các mẫu sedan, siêu xe thể thao lừng danh thì SUV là mảng sản phẩm được Mercedes-Benz cực kì quan tâm trong vài năm trở lại đây. Gần đây nhất, hãng xe sang nước Đức đã trình làng GLA 2018 với những nâng cấp nhẹ. Tuy nhiên đây chỉ là phần mở đầu cho "bữa tiệc" sẽ diễn ra trong vài năm nữa. Cụ thể, vào năm 2019, Mercedes-Benz sẽ công bố GLA thế hệ thứ hai với cải tiến nổi bật như kích thước to lớn hơn nhờ chia sẻ nền tảng với A-Class thế hệ tiếp theo, nhà sản xuất trang bị thêm tùy chọn động cơ xăng hoặc dầu 4 xy-lanh dung tích 2.0L. Đứng đầu vẫn là phiên bản hiệu năng cao AMG với hơn 400 mã lực, song song đó có phiên bản sử dụng hệ truyền động hybrid. Kích thước to lớn nên không gian bên trong cũng hứa hẹn mang đến sự rộng rãi, thoải mái cho lái xe lẫn hành khách, hệ thống giải trí COMMAND được thiết kế lại với giao diện sắc nét, dễ thao tác. Ngoài ra, năm 2019 cũng là thời điểm Mercedes-Benz giới thiệu mẫu SUV hoàn toàn mới GLB. Tương tự với GLA, GLB sẽ dùng chung nền tảng với A-Class, B-Class, CLA. Đáng chú ý, xe có thêm phiên bản 7 chỗ. Thương hiệu ngôi sao ba cánh cũng ấp ủ kế hoạch làm mới chiếc SUV hạng sang cỡ trung GLE với lịch ra mắt có thể là năm sau. Dự báo, chiếc xe mang tới những trải nghiệm mới lạ không chỉ ở dáng vẻ bề ngoài mà còn ở khía cạnh công nghệ, các tính năng đỉnh cao cùng động cơ 6 xy-lanh mới nhất của nhà "Mẹc". Cùng với GLA, GLB, 2019 cũng là năm nhà sản xuất giới thiệu tới công chúng G-Class thế hệ mới. Sau hơn 40 năm có mặt trên thị trường tới nay, "Vua địa hình" G-Class vẫn khẳng định được tên tuổi và vị thế của mình. Theo Mercedes-Benz, bên cạnh khoang lái "đầy ắp" các công nghệ hiện đại, G-Class thế hệ mới vẫn sở hữu những đường nét thiết kế truyền thống, đặc trưng riêng. Đặc biệt, xe sẽ được trang bị hộp số 9 cấp. Cuối cùng là mẫu SUV siêu sang Mercedes-Maybach đang rất được mong chờ. Dù là thế hệ "sinh sau đẻ muộn" so với Bentley Bentayga hay Rolls Royce Cullinan nhưng không vì thế mà Mercedes-Benz đánh mất đi vị thế của mình. Tương tự phiên bản sedan, mẫu SUV hạng sang sẽ hội tụ hàng loạt các công nghệ đỉnh cao và vật liệu cao cấp hàng đầu của thương hiệu xe sang nước Đức. Bên cạnh động cơ đốt trong, các kĩ sư cũng đang hướng đến một phiên bản sử dụng hệ truyền động điện. Nguồn: Mạnh Quân/Otofun News 