TS. Hoàng Đình Chân: Người Việt cứ bị thúc ép mới chịu đi khám bệnh thì ung thư đã di căn
Thầy thuốc ưu tú, TS.BS Hoàng Đình Chân, Nguyên Trưởng khoa Phẫu thuật lồng ngực BV K Trung ương cảnh báo rằng, rất nhiều người phát hiện bệnh ung thư ở giai đoạn muộn, trong tình trạng đã di căn nên tỉ lệ chữa khỏi bệnh lúc này là rất thấp.
Theo TS. Chân, hiện có rất ít bệnh nhân ung thư được chẩn đoán và điều trị sớm. Đáng buồn là có không ít các trường hợp nếu gia đình không thúc ép thì không chịu đi khám bác sĩ, đến khi bệnh trầm trọng, chi phí điều trị ngày càng cao gây gánh nặng tài chính rất lớn cho gia đình và xã hội. Nguyên nhân của tình trạng này chính là việc thiếu ý thức tự phòng bệnh, khám sức khỏe định kỳ để lỡ thời cơ hội được phát hiện bệnh sớm. Đây là điều hết sức đáng tiếc, trong khi trên thực tế, bệnh ung thư không đáng sợ như mọi người nghĩ vì bệnh hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu phát hiện và điều trị kịp thời. "Hiện nay việc phòng chống bệnh ung thư mới chủ yếu là "chống" - tức là điều trị bệnh nhưng nếu không có ý thức "phòng" và phát hiện sớm ung thư thì hiệu quả điều trị chắc chắn sẽ không cao. Trong khi đó, việc phòng bệnh chiếm tới 70-80%, còn chữa trị chỉ là 30%..."- TS. Chân cho hay. TS.BS Hoàng Đình Chân. TS. Chân cho rằng, hiện nay người dân Việt Nam sống trong hàng trăm nguy cơ mắc ung thư. Bất cứ ai cũng có thể mắc bệnh, ngay cả đứa trẻ vừa sinh đã có thể mang căn bệnh nguy hiểm này. Vi khuẩn, vi sinh vật gây bệnh, độc tố nấm, độc tố vi khuẩn, đặc biệt là hóa chất bảo vệ thực vật… được sử dụng vô cùng rộng rãi như hiện nay khiến ung thư tăng mạnh. "Bệnh ung thư không đáng sợ cũng không phải là vô phương cứu chữa. Phần lớn ung thư có thể điều trị khỏi nếu phát hiện sớm. Việc phát hiện sớm có thể giúp bác sĩ áp dụng những phương pháp điều trị tối ưu để chữa khỏi hoặc kéo dài cuộc sống cho bệnh nhân. Nhiều loại ung thư có thể điều trị với tỉ lệ sống thêm trên 5 năm như: ung thư cổ tử cung , ung thư vú, ung thư tinh hoàn… Hơn nữa, việc chủ động phòng bệnh bằng các phương pháp như sản xuất sạch, không hút thuốc lá, uống rượu bia, giải quyết vấn đề ô nhiễm không khí… sẽ góp phần làm bệnh ung thư đẩy lùi"- TS. Chân nói. Điều trị cho bệnh nhân ung thư. Các chuyên gia khuyến cáo, hiện nay chưa có vắc xin để ngừa bệnh ung thư hữu hiệu, trừ ung thư cổ tử cung có thể phòng ngừa được với điều kiện tiêm khi ở độ tuổi 9 đến 26, tốt nhất từ 11 đến 12 tuổi. Việc khám sức khỏe định kỳ và tầm soát ung thư chuyên sâu chính là cách nhanh nhất để phát hiện bệnh, góp phần điều trị thành công căn bệnh này. Theo đó, nam giới ở độ tuổi từ 40-75 nên đi khám sức khỏe 3-6 tháng một lần. Đặc biệt, nam giới hút thuốc lá, có biểu hiện ho không rõ căn nguyên hoặc những người hay tức ngực nên đi khám ngay để phát hiện ung thư. Bởi đây là dấu hiệu của bệnh ung thư phổi. Nữ giới gặp nhiều nhất là ung thư cổ tử cung và ung thư vú. Khi thấy kinh nguyệt thất thường, nhất là người trên 40 nên đi kiểm tra sức khỏe hoặc tự khám ngực để phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường. Ung thư không đáng sợ như mọi người thường nghĩ, vì bệnh hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Sự sống là do sự lựa chọn của mỗi người... Ước tính, mỗi năm thế giới có thêm 14,1 triệu ca bệnh nhân mắc ung thư; 8,2 triệu người chết vì căn bệnh này. Ở Việt Nam, số trường hợp mắc mới ung thư tăng nhanh từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010 và dự kiến sẽ vượt qua 190.000 ca vào 2020. Mỗi năm nước ta có khoảng 115.000 người chết vì ung thư, tương ứng 315 người chết mỗi ngày. Theo số liệu này, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xếp Việt Nam nằm trong 50 nước thuộc top 2 của bản đồ ung thư (50 nước cao nhất thuộc top 1). D.Hải 