Nhóm kiểm soát lệnh ngừng bắn ở Syria nhóm họp tại Kazakhstan
Nhóm kiểm soát tình hình tuân thủ lệnh ngừng bắn ở Syria chung giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã nhóm họp tại Astana (Kazakhstan).
Binh lính Nga trên xe bọc thép tuần tra một đường phố ở Aleppo, Syria. (Nguồn: Reuters) Ngày 6/2, Nhóm kiểm soát tình hình tuân thủ lệnh ngừng bắn ở Syria chung giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã nhóm họp tại Astana (Kazakhstan). Theo nguồn tin gần gũi với cuộc họp, ngoài ba nước trên, tham gia cuộc họp còn có đại diện của Jordan và Liên hợp quốc. Mục đích cuộc họp này là thảo luận tiến trình các bên xung đột ở Syria thực hiện chế độ ngừng bắn, soạn thảo các biện pháp kiểm soát và ngăn chặn những vi phạm lệnh ngừng bắn, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa Chính quyền Syria và phe đối lập, cũng như giải quyết các vấn đề hỗ trợ nhân đạo. Các bên sẽ đặc biệt chú trọng thảo luận vấn đề phân biệt phe đối lập ôn hòa với tổ chức khủng bố Jabhat Al-Nusra./. 