Ngày 8/2, 22,5 triệu cổ phiếu MSC của thương hiệu Arirang sẽ chào sàn Hà Nội
Ngày 8/2, 22,5 triệu cổ phiếu MSC của Công ty CP Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco) sẽ chính thức giao dịch trên Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) với giá tham chiếu là 26.000 đồng/cổ phiếu.
Maseco tiền thân là Công ty vật tư Dịch vụ Du lịch Phú Nhuận được thành lập vào năm 1991 trên cơ sáp nhập từ 2 công ty là Công ty Vật tư Tổng hợp Phú Nhuận (1978) và Công ty Dịch vụ Tổng hợp quận Phú Nhuận (1983). Maseco được cổ phần hóa từ ngày 2/8/2001, sau nhiều lần tăng vốn, hiện tại, Maseco có vốn điều lệ là 225 tỷ đồng. Lĩnh vực hoạt động chính chủ yếu sản xuất và kinh doanh hàng nông sản xuất khẩu; sản xuất và kinh doanh sản phẩm điện tử; kinh doanh dịch vụ khách sạn nhà hàng; kinh doanh bất động sản... Maseco khá nổi tiếng trên thị trường với thương hiệu đầu karaoke Arirang và không chỉ dừng lại ở việc sản xuất sản phẩm này, Maseco còn phát triển các sản phẩm khác liên quan như loa, ampli, micro… Mặc dù nổi tiếng với thương hiệu này nhưng doanh thu chính của Maseco lại đến từ nông nghiệp là hồ tiêu và cà phê. Karaoke Arirang được người tiêu dùng tín nhiệm trong thời gian qua. Ảnh: Arirang Cụ thể, mặt hàng nông sản đạt doanh thu 1.000 tỷ đồng trong năm 2014, 724 tỷ đồng trong năm 2015 và 1.162 tỷ đồng trong 9 tháng 2016. Trong khi đó, sản xuất kinh doanh điện tử đạt 617 tỷ đồng trong năm 2014, 665 tỷ đồng trong năm 2015 và 416 tỷ đồng trong 9 tháng 2016. Dịch vụ bất động sản chỉ đóng góp một phần nhỏ với 21 tỷ đồng trong năm 2014 và 31 tỷ đồng trong 9 tháng 2016. Maseco có hai sản phẩm đạt thương hiệu quốc gia là đầu karaoke Arirang và hồ tiêu Maseco. Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Maseco, ông Nguyễn Xuân Hàn, liên tục nhiều năm liền là Doanh nhân tiêu biểu của TP.HCM. Nhìn chung mảng sản xuất và kinh doanh hàng nông sản giữ tỷ trọng cao nhất trong cơ cấu doanh thu của công ty, chiếm 50%. Mặt hàng điện tử chiếm khoảng 26% (2016) và dịch vụ bất động sản khoảng 1-2%. Maseco cũng là chủ đầu tư một số dự án bất động sản trên địa bàn TP.HCM như khách sạn Hoa Mai Vàng, cao ốc văn phòng Maseco 1, Maseco 2… Tính đến 30/09/2016, tổng tài sản của MSC gần 1.012 tỷ đồng, tăng 11,5% so với đầu năm. Theo kế hoạch năm 2016, doanh thu thuần đạt 1.600 tỷ đồng, tăng 11,9% thực hiện năm 2015. Lợi nhuận sau thuế đạt 46,8 tỷ đồng. Công ty dự kiến chi cổ tức với mức tỷ lệ 15%. Ánh Hoa 