Tạm biệt Selena Gomez, bức hình nhiều like nhất Instagram đã có chủ mới!
Nhân vật này cũng là một gương mặt không xa lạ gì trong showbiz.
Những ngày qua, người hâm mộ Beyonce trên toàn cầu vô cùng hân hoan trước tin vui từ thần tượng. Cụ thể, nữ ca sĩ chia sẻ về việc cô cùng ông xã Jay-Z sắp sửa đón chào thêm hai thành viên mới. “Chúng tôi muốn chia sẻ tình yêu và sự hạnh phúc. Đặc biệt, hạnh phúc được nhân đôi khi tôi nhận ra đó là một cặp song sinh. Cảm ơn những lời chúc tốt đẹp từ mọi người” - Beyonce chia sẻ trên trang Instagram cùng hình ảnh mới nhất của mình. Beyonce hạnh phúc khoe hình ảnh mới nhất khi đang mang song sinh trên Instagram. Dường như bức ảnh mới nhất của Beyonce đã truyền cảm hứng cũng như thu hút sự chú ý mạnh mẽ của khán giả khi chỉ sau 4 ngày đã vượt 9,9 triệu lượt yêu thích. Đưa Beyonce trở thành chủ nhân mới của bức ảnh nhiều like nhất Instagram. Vị trí này trước đó thuộc về Selena Gomez với hơn 6 triệu lượt yêu thích. Bức ảnh mới nhất của Beyonce thu hút gần 10 triệu like và hơn 450.000 bình luận. Selena Gomez cùng bức ảnh “gây bão” một thời này đã không còn thống trị Instagram. Cư dân mạng hiện đang vô cùng tự tin khi cho rằng bức ảnh của Beyonce sẽ sớm vượt ngưỡng 10 triệu like trong thời gian gần. Cùng xem lại loạt hình mới nhất khi mang song thai của Beyonce: Tuấn Hà 