Ấn Độ sắp phóng số vệ tinh kỷ lục
Ấn Độ sẽ tạo nên lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15/2 từ khu vực Andhra Pradesh.
Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, mạng IANS đưa tin một quan chức thuộc Tổ chức nghiên cứu không gian Ấn Độ (ISRO) ngày 6/2 cho biết nước này sẽ tạo nên lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15/2 từ khu vực Andhra Pradesh. Quan chức trên cho hay: “Chúng tôi mới quyết định phóng số vệ tinh này trong một lần vào khoảng 9 giờ sáng lên quỹ đạo cách Trái Đất khoảng 500 km”. Trong số các vệ tinh này, có 3 vệ tinh của Ấn Độ, 88 của Mỹ, phần còn lại của các nước Đức, Israel, Kazakhstan, Hà Lan, Thụy Sĩ và Các tiểu vương quốc Arập thống nhất. Mặc dù cơ quan vũ trụ của Ấn Độ đã phóng 20 vệ tinh trong một lần phóng vào ngày 22/6/2016 nhưng lần phóng 104 vệ tinh này sẽ vượt qua mức kỷ lục 37 vệ tinh mà một tên lửa đẩy của Nga đưa lên vũ trụ hôm 19/6/2014 và 29 vệ tinh của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 19/11/2013./. >>> Nhật Bản: Vụ phóng tên lửa nhỏ nhất thế giới thất bại >>> Space X tuyên bố sẵn sàng cho vụ phóng vệ tinh mới >>> Trung Quốc phóng vệ tinh hình ảnh SAR với độ phân giải cao 