Lộ diện sau scandal, David Beckham tươi cười, Victoria nổi bật
David Beckham mỉm cười với người hâm mộ khi dạo bước trên đường phố London, chỉ vài ngày sau khi thương hiệu trị giá nhiều triệu bảng Anh của anh bị hoen ố vì scandal "làm từ thiện giả tạo".
Mặc một bộ đồ thể thao khỏe khoắn, cựu danh thủ 41 tuổi trông không có vẻ căng thẳng vì bê bối chủ yếu đến từ những email trao đổi giữa anh và đại diện truyền thông Simon Oliveira. David Beckham xuất hiện trên đường phố London hôm 6/2 Ngôi sao chọn cho mình một bộ trang phục thể thao khá thoải mái Một trong những đoạn bị chỉ trích gay gắt nhất là khi Beckham văng tục trong email, bực tức vì mình không được phong tước Hiệp sĩ mà lại là nữ ca sĩ Katherine Jenkins. David Beckham CHÍNH THỨC lên tiếng về chuyện 'làm từ thiện giả tạo' David Beckham vừa lên tiếng khẳng định các bức thư có nội dung sốc được cho là của anh đã bị “tin tặc và làm giả” từ một tài khoản cá nhân. Trong khi David Beckham đang đối mặt với bê bối lớn nhất trong sự nghiệp, cô vợ Victoria (42 tuổi) của anh lại phải tới New York, Mỹ vì công việc. Trái với hình ảnh thoải mái của David, bà mẹ 4 con trông có vẻ khó chịu khi sải bước trên vỉa hè để tới văn phòng. Biểu tượng thời trang trông vẫn lạnh lùng như mọi khi Bộ trang phục khiến Victoria nổi bật giữa phố Dù vậy, cựu thành viên nhóm Spice Girls cũng không có ý định né tránh truyền thông. Thay vì chọn một bộ đồ đơn giản để tránh bị làm phiền, biểu tượng thời trang diện một "cây" đỏ nổi bật trên phố. Duy AnTheo Daily Mail 