Hơn 700 cán bộ, y bác sĩ tình nguyện hiến máu
Sáng 6-2, hơn 700 cán bộ, y bác sĩ Viện Huyết học-Truyền máu TW đã hiến máu tình nguyện hưởng ứng Lễ hội Xuân hồng 2017 diễn ra ngày 18-2 tới đây tại Hà Nội.
Nhiều năm nay Lễ hội Xuân hồng đã trở thành lễ hội duy nhất mà những người tham dự sẵn sàng đến để san sẻ tình cảm và trách nhiệm với người bệnh thông qua hành động hiến máu cứu người. Đây là hành động thiết thực, giàu tính nhân văn và đã góp phần khơi dậy lan tỏa sâu sắc tình yêu thương đồng loại có trong trái tim mỗi người dân Việt Nam. GS.TS Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu TW cho biết: “Lễ hội Xuân hồng” từ nhiều năm nay được tổ chức sôi nổi trên toàn quốc vào mỗi dịp năm mới là hoạt động có ý nghĩa trong phong trào hiến máu tình nguyện của nước ta. Tập thể cán bộ, y bác sĩ Viện Huyết học-Truyền máu TW hiến máu mở đầu cho Lễ hội xuân hồng 2017 là một hành động thiết thực nhất, điều đó thể hiện sự chia sẻ cũng như tình cảm giữa bác sĩ và những bệnh nhân ở nơi đây... Hơn 700 cán bộ, y bác sĩ trực thuộc các phòng ban của Viện Huyết học-Truyền máu TW cùng hưởng ứng hiến máu. Trong 10 năm gần đây, phong trào hiến máu tình nguyện có nhiều điểm nổi bật, trong đó lượng máu tiếp nhận được từ thanh niên luôn chiếm tỷ lệ cao. Viện trưởng Nguyễn Anh Trí trao tặng biểu trưng lưu niệm cho một số cán bộ, y bác sĩ của Viện Huyết học-Truyền máu TW có thành tích trong cuộc vận động phong trào hiến máu. Ngay sau lễ phát động, đông đảo cán bộ đã tới Phòng Hiến máu để làm thủ tục cần thiết chuẩn bị hiến máu.  Phiếu đăng ký hiến máu tình nguyện  Trương Thị Ngọc Tú, cán bộ Phòng Công tác xã hội đang được đồng nghiệp đo huyết áp để chuẩn bị lấy mẫu máu. Đây vừa là trách nhiệm của các thầy thuốc trẻ, vừa góp phần tạo nên niềm tin vững chắc của cộng đồng với hiến máu. Một lần hiến máu bạn có thể cứu được 3 người bệnh Xúc động, ấn tượng là cảm xúc chung của tất cả những y bác sĩ cũng như mỗi bệnh nhân đang điều trị tại Viện Huyết học. Máu là cuộc đời - máu là sinh mệnh, những hình ảnh đẹp này sẽ tiếp sức cho Lễ hội Xuân hồng 2017 sắp được diễn ra trong hành trình vì sự sống của người bệnh. 