Yoga A12: Tablet 2 trong 1 chạy Android với giá rẻ
Lenovo vừa giới thiệu mẫu tablet Android giá rẻ Yoga A12, phiên bản cắt giảm của chiếc Yoga Book hồi năm ngoái.
Lenovo từng khiến giới công nghệ trầm trồ khi ra mắt chiếc Yoga Book hồi năm ngoái. Tablet siêu mỏng này chạy được cả Windows 10 và Android, đồng thời hỗ trợ tương tác bằng bút cảm ứng độc đáo. Năm nay, công ty Trung Quốc đã quay trở lại với một tablet Android mới với tên gọi Yoga A12. Máy giữ lại nhiều thành phần thiết kế và ý tưởng đằng sau Yoga Book nhưng có giá bán rẻ hơn: chỉ từ 299 USD. Yoga A12 sở hữu bàn phím cảm ứng Halo tương tự Yoga Book, với khả năng học hỏi thói quen gõ phím của bạn. Tuy nhiên, thiết bị này không còn hỗ trợ bút như model tiền nhiệm. Về cấu hình, A12 có màn hình 12,2 inch, chip Intel Atom x5, 2 GB RAM, và 32 GB bộ nhớ lưu trữ. Phiên bản Android của máy có chế độ đa cửa sổ với 3 cột hiển thị phục vụ nhu cầu đa nhiệm của người dùng. Là một "thành viên" của dòng Yoga, A12 có bản lề xoay 360 độ giúp bạn biến hình thiết bị thành laptop hoặc tablet tùy nhu cầu. Sản phẩm được bán trên website của Lenovo từ ngày 8/2 với các màu xám và rose gold. MT (Theo Theverge)  