Vụ bạo hành trẻ tại trường Mầm non Sen Vàng: Phụ huynh vô cùng 'sốc'
Những ngày vừa qua dư luận vẫn chưa hết bàng hoàng trước hành vi dùng dép đánh vào đầu trẻ nhỏ của giáo viên trường Mầm non Sen Vàng chỉ vì cháu bé 'tè ra nền nhà'. Phụ huynh của bé vô cùng sốc và bất ngờ khi xem clip.
Chia sẻ với phóng viên trong chiều 6/2, chị Nguyễn Thị Hoài Sương (SN 1988, trú tại tòa nhà CT2, KĐT Skylight ngõ Hòa Bình 6, Phố Minh Khai) – mẹ của cháu bé bị đánh vào đầu vẫn không khỏi bức xúc. Chị Nguyễn Thị Hoài Thương - Phụ huynh học sinh bị bạo hành Chị cho biết, chị rất bàng hoàng khi xem clip con mình bị cô giáo lấy dép đánh vào đầu, quát nạt, véo tai, dùng đầu gối chân thúc vào bụng con mình. “Đến giờ phút này tôi vẫn chưa hết sốc và sững sờ về vụ việc này. Cháu nhà tôi năm nay 2 tuổi và học tại đây được hơn một tháng. Thời gian đầu lúc chuẩn bị đưa cháu đến lớp, cháu liên tục nói ‘con không đi lớp đâu’. Đến lớp trao cháu tận tay cô giáo thì cháu chỉ khóc. Tôi cứ nghĩ cháu mới đi học ở môi trường mới nên khóc thôi, ai ngờ lại xảy ra chuyện này” - Chị Sương chia sẻ với PV. Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã nhận lỗi do quản lý giáo viên không tốt và xin lỗi các phụ huynh, mong được thứ lỗi. Tuy nhiên, chị Sương cũng chia sẻ thêm rằng: Ngoài đoạn clip được lan truyền trên mạng, còn có thêm một đoạn video clip nữa cho thấy hiện tượng này đã xảy ra nhiều lần tại ngôi trường này. Chắc chắn các giáo viên tại đây đã giấu đi chuyện này. Chiều qua bố mẹ của cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát - người gây ra sự việc đã từ Nam Định lên Hà Nội để xin lỗi gia đình chị và mong được bỏ qua sự việc. “Gia đình tôi đã quyết định chấp nhận lời xin lỗi của hai bác ấy. Cô giáo Ngát vi phạm đạo đức nhà giáo đã bị cơ quan quản lý xử lý bằng hình thức buộc thôi việc. Hy vọng sự việc tương tự sẽ không tái diễn ở các cơ sở khác" - Chị Sương cho biết. Cùng thái độ bức xúc trước những hành vi bạo hành trẻ vừa qua, anh Sơn (42 tuổi), sống gần trường này bức xúc: "Nếu là con của các cô bị như thế thì thử hỏi các cô có chịu được không? Kỷ luật đuổi việc các cô giáo vi phạm là đúng, nhưng cơ quan chức năng phải điều tra xem việc này diễn ra lâu chưa, có theo hệ thống và có bao che cho nhau hay không để xử lý nghiêm. Nếu không phụ huynh chúng tôi rất hoang mang và mất niềm tin vào các giáo viên như thế này quá”. Trong ngày 6/2/2017, Bộ GD&ĐT và nhiều cơ quan liên quan đã chỉ đạo, phối hợp điều tra làm rõ, xử lý nghiêm trước sự việc trẻ bị bạo hành ở lớp Mầm non tư thục Sen Vàng. Khoảng 11h đêm ngày 4/2, một nick facebook lạ có tên Thanh Le đã gửi clip nội dung trẻ bị cô giáo bạo hành cho nhiều bậc phụ huynh. Clip này được lan truyền trên mạng xã hội nhanh chóng, khiến dư luận bức xúc.. Cửu Long 