Chuyện chỉ có ở Việt Nam: Chó chạy trên cao tốc
Một vụ tai nạn 3 xe đâm liên hoàn vừa xảy ra trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương do tài xế tránh… một con chó chạy rông.
Sáng 6/2, xe cứu thương và ôtô 7 chỗ chạy hai làn song song trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương để về miền Tây. Đến đoạn Km 15+500 (huyện Bến Lức, Long An), cả hai tài xế cùng đánh lái để tránh con chó chạy rông trên đường nên va vào nhau. 3 xe đâm liên hoàn trên cao tốc do tránh... chó (Ảnh: Zing.vn) Cùng lúc, tài xế ôtô du lịch 16 chỗ chạy sau không xử lý kịp đã tông thẳng vào hai xe phía trước, khiến ba phương tiện dính chùm. Nhiều hành khách la hét, hoảng loạn, nhưng may mắn không ai bị thương. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ kéo dài gần 1 km. Điều đáng nói, việc vật nuôi, gia súc xuất trên cao tốc và là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông không phải là chuyện xa lạ gì ở Việt Nam. Trước đó, việc nhiều người dân phá rào ngăn cách để đi vào cao tốc Nội Bài – Lào Cai, trèo qua rào để lên đón bắt xe, chăn thả trâu bò, vật nuôi ở khu vực phía trong sát đường... cũng đã rấy lên những mối lo ngại về an toàn giao thông. Thực tế thì trên đường cao tốc dài nhất Việt Nam này, các tài xế cũng đã có những phen thót tim khi bất ngờ trâu, bò chui qua rào chạy ngang đường. Tháng 3/2016, theo chia sẻ trên diễn đàn otofun của nick name Dương Lợi, khi anh đang đi trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai thì gặp đàn trâu băng ngang đường. Khi đó, anh đang đi với tốc độ cao 80km/h. May mắn là tài xế đã phanh kịp và không có tai nạn xảy ra. Trâu bị đâm chết trên cao tốc Hay như hồi tháng 9/2016, tại Km 2+300, trên đường cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây, 2 con trâu đi vào đường cao tốc đã bị xe tải tông chết nằm trơ bụng giữa đường. Rất may không có thương vong về người. T.A (Trithucthoidai) 