Thoái vốn 16 danh mục, VNPT thu về 1.043 tỷ đồng
Tính tới hết ngày 15/10/2016, VNPT đã hoàn thành thoái vốn được 16 danh mục. Tổng giá trị đầu tư thu về là 1.043 tỷ đồng trên vốn đầu tư trên sổ sách 602 tỷ đồng, đạt tỉ lệ giá trị đầu tư thu về/vốn đầu tư trên sổ sách là 173%.
Ngày 17/1/2017 vừa qua, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã có công văn gửi VNPT về việc tiếp nhận hồ sơ công bố thông tin thoái vốn của VNPT tại Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (MSB) cùng các tài liệu liên quan. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cũng đề nghị VNPT thực hiện công bố thông tin này trên website doanh nghiệp, đồng thời báo cáo kết quả thoái vốn của mình tới Chủ sở hữu Nhà nước theo quy định tại Luật quản lý sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp và Nghị định số 91/2015/NĐ-CP ngày 13/10/2015 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp. Sau khi có ý kiến của Chủ sở hữu Nhà nước về kết quả thoái vốn, VNPT sẽ thông báo kết quả thoái vốn của mình tại MSB tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Tính tới hết ngày 15/10/2016, VNPT đã hoàn thành thoái vốn được 16 danh mục. Tổng giá trị đầu tư thu về là 1.043 tỷ đồng trên vốn đầu tư trên sổ sách 602 tỷ đồng, đạt tỉ lệ giá trị đầu tư thu về/vốn đầu tư trên sổ sách là 173%. Hiện VNPT vẫn còn còn 52 danh mục phải thoái vốn bao gồm 16 danh mục thoái vốn theo phương thức tích tụ và 36 danh mục là thoái vốn theo phương thức trực tiếp: khớp lệnh/thỏa thuận/đấu giá/sáp nhập/giải thể/phá sản. VNPT đang tiếp tục thực hiện thoái vốn tại 16 đơn vị khác theo phương thức tích tụ, thực hiện thoái vốn tại 36 danh mục theo phương thức thoái vốn trực tiếp (khớp lệnh, thỏa thuận, đấu giá, sáp nhập, giải thể). Tuy nhiên, việc triển khai tại các đơn vị này khá khó khăn, VNPT đã thực hiện thủ tục công bố bán cổ phần nhiều lần nhưng chưa có nhà đầu tư nào quan tâm. Đối với Công ty Tài chính Bưu điện, VNPT đã có phương án báo cáo Bộ TT&TT, Ngân hàng Nhà nước phương án sắp xếp lại công ty này theo hướng chuyển nhượng vốn của VNPT tại Công ty cho các tổ chức tài chính, tín dụng. PV 