Hoảng với những bộ cánh khoe vòng một quá táo bạo của Phi Thanh Vân
Sở hữu vòng 1 "khủng", Phi Thanh Vân thường xuyên diện những bộ cánh hở hang khoe triệt để.
Có thể nói, Phi Thanh Vân là một trong những mỹ nhân "thích khoe ngực" nhất nhì showbiz Việt. "Nữ hoàng dao kéo" thường xuyên diện những bộ cánh "phơi" trọn vòng 1 của mình mỗi khi đi sự kiện. Nhiều người cho rằng, đây là sự khác biệt của Phi Thanh Vân trong bất kì đám đông nào có sự hiện diện của cô. Mới đây, việc chồng trẻ Bảo Duy công khai viêc đệ dơn ly hôn Phi Thanh Vân khiến dư luận trong khỏi xôn xao. Theo như Bảo Duy thì lý do khiến hai người "đường ai nấy đi" là do Phi Thanh Vân có tình mới. Tuy nhiên, Phi Thanh Vân phủ nhận việc mình ngoại tình và cho rằng, lý do cô quyết định ly hôn là do Bảo Duy ăn chơi trác táng. Không chỉ vậy, trên trang cá nhân của mình, Phi Thanh Vân đăng tải hàng loạt tin nhắn mang nội dung bạo lực được cho là của Bảo Duy gửi tới cô. Theo đó Bảo Duy yêu cầu Phi Thanh Vân mang con về và khi không được đáp ứng, người này đã đập phá đồ đạc trong nhà rồi chụp ảnh lại gửi cho cô. Chia sẻ này của Phi Thanh Vân khiến công chúng không khỏi ngỡ ngàng trước hành động của Bảo Duy. Trước những chỉ trích của dư luận, mới đây, Bảo Dy đã chính thức lên tiếng về sự việc trên trang cá nhân. Theo đó, anh thừa nhận những gì Phi Thanh Vân tố cáo anh là đúng sự thật. Anh cho rằng, vì mình quá nhớ con nên trong lúc say rượu không kìm chế được bản thân. Qua đó, anh cũng gửi lời xin lỗi đến ba mẹ của vợ, Phi Thanh Vân và đặc biệt là cậu con trai 2 tuổi. 