Điểm tin 6/2: Đề xuất phương án xử lý các dự án kém hiệu quả trong tháng 2
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu đảm bảo lợi ích Nhà nước khi thoái vốn tại doanh nghiệp; Bộ Công thương yêu cầu các đơn vị rà soát, báo cáo phương án xử lý các dự án kém hiệu quả trong tháng 2; TP.HCM học tập xây dựng mô hình nhà ở xã hội như Bình Dương; Khởi động dự án Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất;... Đây là một số tin tức nổi bật trên Báo điện tử Xây dựng ngày 6/2.
Phải bảo đảm lợi ích Nhà nước khi thoái vốn tại doanh nghiệp Chiều 6/2 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp chủ trì cuộc làm việc với các Bộ, ngành về phương án sắp xếp các doanh nghiệp Nhà nước (DNNN), DN có vốn góp của Nhà nước do Bộ Xây dựng làm đại diện chủ sở hữu giai đoạn 2016-2020. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết giai đoạn 2016-2020 sẽ tiếp tục thực hiện sắp xếp, tái cơ cấu toàn diện đối với 16 DN (gồm 12 Tổng công ty-công ty cổ phần và 4 Tổng công ty-công ty TNHH Một thành viên) mà trọng tâm là kết thúc cổ phần hóa và tiếp tục thoái vốn theo lộ trình hợp lý. Các DN này gồm Tổng Công ty: DIC, Sông Hồng, Bạch Đằng, VIGLACERA, VIWASEEN, Xây dựng Hà Nội, LICOGI, LILAMA, CC1, FICO, VNCC, COMA, HUD, Sông Đà, IDICO và VICEM. Trong đó, 12 DN đã được Bộ Xây dựng thực hiện cổ phần hóa, 4 DN còn lại là Sông Đà, IDICO, HUD, VICEM mới được bổ sung theo Quyết định số 58/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí phân loại DNNN, DN có vốn Nhà nước và Danh mục DNNN thực hiện sắp xếp giai đoạn 2016-2020. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Xây dựng xây dựng lộ trình thoái vốn và chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu Nhà nước tại doanh nghiệp theo đúng tinh thần Quyết định 58/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm tối đa hóa lợi ích của Nhà nước. Bộ Công thương sắp có phương án xử lý dự án kém hiệu quả Đại diện Bộ Công Thương cho biết, Bộ đã giao Vụ Kế hoạch chủ trì và phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả, báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 10/2. (Ảnh minh họa. Lê Lâm/TTXVN) Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng yêu cầu các Tập đoàn, Tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án/doanh nghiệp, từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Trong phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Ngoài ra, Thứ trưởng cũng yêu cầu các Tập đoàn, Tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị Tập đoàn, Tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ Tổ chức cán bộ và Thanh tra Bộ. Các đơn vị phải hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng Hai. TP.HCM học tập xây dựng mô hình nhà ở xã hội như Bình Dương Theo báo cáo, TP.HCM hiện nay có khoảng 480.000 hộ chưa có nhà ở hoặc đang ở chung gia đình. Là người đứng đầu thành phố, ông Thăng cảm thấy “sốt ruột” nên ngày 5/2, ông cùng đoàn công tác đã tới Bình Dương tìm hiểu về mô hình NƠXH của Becamex IDC. Ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM cho biết: TP.HCM có thể làm được NƠXH giá 100 triệu đồng với điều kiện là làm căn hộ diện tích nhỏ 20 - 30m 2 , không có chi phí về đất, vị trí khu đất phải nằm ở nơi có hạ tầng đầy đủ và được kết nối đồng bộ thống nhất. Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM, vấn đề ông trăn trở là đất sạch, bởi ở TP.HCM rất khó tìm được quỹ đất sạch gần nơi làm việc của công nhân như Bình Dương. Muốn có đất sạch thì phải xây NƠXH ở khu vực ngoại thành, xa chỗ làm việc, như vậy phải có phương tiện kết nối chỗ ở với chỗ làm. Ông cũng nêu vấn đề: liệu có thể rút ngắn thời hạn cho chuyển nhượng NƠXH còn 2 - 3 năm, tạo lập hẳn một thị trường chuyển nhượng NƠXH với khung giá và đối tượng đúng quy định. Khởi động dự án Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất Ngày 6/2, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi đã tổ chức trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Tập đoàn Hòa Phát. Kế thừa từ “siêu dự án thép Guang Lian Dung Quất,” dự án thép Hòa Phát nằm trên khoảng 372ha, trong đó gần 340ha xây dựng nhà máy và gần 27ha xây dựng cảng chuyên dùng với tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng. Dự án có công suất 4 triệu tấn/năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn. Dự án sẽ thực hiện theo công nghệ lò cao, khép kín theo mô hình mà Tập đoàn Hòa Phát đã triển khai thành công ở tỉnh Hải Dương. Cải tạo và xây mới các công trình tín ngưỡng, tôn giáo ở Việt Nam Theo Kiến trúc sư, Hòa thượng Danh Lung, Ủy viên Thường trực Hội đồng Trị sự, Phó Văn phòng 2 Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trụ trì chùa Candaransi (164/235 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP.HCM), việc cải tạo, trùng tu chùa Việt hiện nay nói chung, và chùa mỗi tộc người nói riêng, ngoài việc giữ gìn những giá trị văn hóa truyền thống của kiến trúc chùa, cần chọn lối đi theo tinh thần dân tộc của thời đại, tinh thần hiện đại, kết hợp với giáo dục và thân thiện (môi trường và con người). Một số công trình kiến trúc chùa Phật giáo khi cải tạo, cần giữ gìn văn hóa truyền thống kết hợp với tính hiện đại, đổi mới, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt văn hóa tâm linh thiết thực và tránh lãng phí. Khi xây dựng chùa mới, cần quan tâm đến công năng sử dụng; chức năng của chùa trong thời đại và tính dân tộc, vùng miền, hệ phái Phật giáo trong thời đại. Từ đó, chọn ra xu hướng mới cải tạo, xây mới các công trình kiến trúc Phật giáo mang thông điệp của đức Phật kết hợp với tính dân tộc, trong thời đại, gần gũi với cộng đồng, gắn bó với thiên nhiên, tạo nên kiến trúc xanh, thân thiện với môi trường. Báo điện tử Xây dựng 