Nghị lực của nữ thủ khoa xứ Quảng
Nối dài thành tích học tập trong suốt 12 năm học phổ thông, cô học trò Nguyễn Thị Huyền (xã miền núi Tam Sơn, H. Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) tiếp tục bước vào giảng đường đại học với thành tích thủ khoa Trường ĐH Quảng Nam kỳ tuyển sinh năm 2016. Dẫu con đường thực hiện ước mơ trở thành cô giáo phía trước còn rất nhiều chông gai nhưng cô nữ sinh nghèo xứ Quảng vẫn luôn tỏ ra lạc quan với niềm tin "không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền…!".
Nguyễn Thị Huyền với ý chí, nghị lực đã vượt qua khó khăn để thực hiện ước mơ làm cô giáo. Không chùn bước trước gian khó Đến Trường ĐH Quảng Nam, được gặp, lắng nghe những lời chia sẻ của cô tân sinh viên Nguyễn Thị Huyền - Thủ khoa Trường ĐH Quảng Nam trong kỳ thi tuyển sinh năm 2016, tôi không khỏi khâm phục ý chí vươn lên học tập của em. Nói về chuyện học của mình, Huyền chia sẻ: "Trong suốt 12 năm học, hằng ngày, em phải vượt đoạn đường dài gần 10km bằng xe đạp để đến trường. Những ngày nắng gắt, nhiều khi em về tới nhà cũng đã đến một, hai giờ chiều. Còn những ngày trời mưa, đường trơn và lầy lội, những đứa học trò miền núi như chúng em bị ngã xe như cơm bữa. Có khi đến trường thi ai cũng ướt lạnh, áo quần lấm lem bùn đất. Những năm cấp 3, đi học xa nhà, em phải ở trọ và sống tự lập với bao khó khăn, thiếu thốn. Những lúc khó khăn nhất và tưởng chừng không thể vượt qua được, em càng quyết tâm hơn vì nghĩ mình phải học, học thật tốt để thoát cảnh nghèo, học vì một tương lai tươi sáng hơn, học để trở thành một con người có ích cho xã hội". Huyền sinh ra trong một gia đình thuần nông. Hằng ngày, bố mẹ phải vất vả làm lụng việc đồng áng vừa lo cuộc sống, vừa trang trải học hành cho con. Huyền là người con duy nhất trong nhà nên bố mẹ dồn hết tình yêu thương, chăm sóc và tạo điều kiện học hành. Bởi vậy, dù sống trong hoàn cảnh khó khăn, chật vật nhưng bố mẹ luôn động viên Huyền cố gắng học tập thật tốt. Đền đáp tấm lòng bố mẹ, Huyền luôn chăm chỉ học hành và đạt được những thành tích cao trong học tập. Ước mơ làm cô giáo Lên cấp 3 Huyền xuống trung tâm huyện trọ học tại Trường THPT Nguyễn Huệ. Nhà cách trường hơn 50km, sống ở trung tâm huyện mọi thứ đều đắt đỏ, điều kiện gia đình lại khó khăn nhưng bố mẹ vẫn cố gắng nuôi em ăn học đàng hoàng. Trong những năm học cấp 3, cứ cuối tuần Huyền lại đạp xe hơn 50km về nhà, vào ngày mùa thì giúp bố mẹ thu hoạch ngô, sắn. Mỗi tháng, Huyền chỉ xin bố mẹ đúng 500 nghìn tiền ăn uống. Bữa cơm của cô học trò nghèo chủ yếu là rau với ít đậu mang từ nhà đi. Khó khăn đủ đường, nhưng chưa bao giờ em nghĩ sẽ chùn bước trên con đường học tập. Sau 12 năm đèn sách, giấc mơ tiến đến giảng đường đại học của Huyền đã thành hiện thực. Niềm vui như được nhân lên khi Huyền thi đậu vào ngành Sư phạm Tiểu học đúng như ước mong từ khi còn tấm bé. Thành tích, ý chí học tập của Huyền càng khiến thầy cô giáo, bạn bè khâm phục hơn khi em đạt thủ khoa Trường ĐH Quảng Nam trong kỳ thi tuyển sinh năm 2016. Huyền bày tỏ: "Lúc đầu dự thi vào Trường ĐH Quảng Nam em chỉ đặt mục tiêu sẽ thi đậu để thực hiện ước mơ làm cô giáo. Nhưng không ngờ khi công bố kết quả thủ khoa làm em hơi bất ngờ. Em rất vui vì đã không phụ lòng ba mẹ". Để có thành tích học tập như ngày hôm nay, cô học trò nghèo xứ Quảng phải trải qua quá trình rèn luyện bản thân vất vả. Mỗi ngày ngoài việc học trên lớp, Huyền không ngừng nỗ lực tự học, tự nghiên cứu bài vở. Trước những bài tập khó, Huyền không ngần ngại học hỏi, trao đổi với bạn bè, thầy cô. Chính sự quyết tâm, bền bỉ trong học tập, rèn luyện đã giúp cho Huyền không ngừng tiến bộ. Trong niềm vui, niềm tự hào về người con gái giỏi giang của mình, bố em tâm sự: "Ai có con cái đậu đại học mà không mừng, không vui. Bởi vậy, dẫu cuộc sống gia đình có khó khăn đến mấy, vợ chồng tui cũng quyết tâm cho cháu theo học đến cùng". Nói về những dự định trong tương lai, cô nữ sinh nghèo xứ Quảng chưa dám suy nghĩ gì lớn lao, bởi phía trước em còn rất nhiều khó khăn, thử thách. Nhưng trong ánh mắt em luôn thể hiện một niềm tin, ý chí vươn lên thật mạnh mẽ, như điều mà em thường tâm niệm: "Không có việc gì khó, chỉ sợ lòng không bền!". Khải Minh 