Hải Phòng: Án mạng từ một câu chúc Tết
Trong lúc xô xát, Dưỡng, ông Phương cùng ông Ân đã đánh anh Cộng khiến anh bị chấn thương sọ não và tử vong ngay sau đó.
Hình minh họa. Ngày 6/2, Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam các đối tượng gồm: Bùi Văn Dưỡng (40 tuổi), Đỗ Văn Ân (58 tuổi), Phan Hữu Phương (58 tuổi) cùng trú tại xã Tiên Minh, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng để điều tra, xử lý về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Theo điều tra, trưa ngày 30/01/2017 (tức mùng 3 Tết Đinh Dậu), nhà chị Phan Thị Phượng (45 tuổi, trú tại thôn Tự Tiên, xã Tiên Minh) tổ chức lễ hóa vàng có mời một số người tham dự, trong đó có anh Nguyễn Văn Hòa (45 tuổi, trú tại xã Toàn Thắng) là anh rể chị Phượng và anh Nguyễn Văn Cộng (45 tuổi, trú tại thôn Đông Nhinh, xã Tiên Minh). Sau khi ăn uống xong ra ngoài hiên nhà, Dưỡng có chúc Tết anh Hòa nhưng anh Hòa lại nói: “Muốn sang chúc Tết thì gọi bố mày sang chứ mày không đủ tuổi”. Dưỡng tức giận quay về nói lại với bố vợ là ông Đỗ Văn Ân, sau đó chở ông Ân đến nhà chị Phượng. Tại đây, ông Ân có mâu thuẫn, xô xát với anh Hòa và anh Cộng. Dưỡng và ông Phương cùng với ông Ân đã đánh anh Cộng khiến anh bị chấn thương sọ não và tử vong ngay sau đó. Duy Khoa 