Choáng với bữa cỗ mỗi người một mâm dài từ đầu làng đến cuối làng
Hàng trăm người với mỗi người một mâm đầy đủ rượu thịt được bày ra 2 bên đường khiến ai chứng kiến cũng phải choáng.
Dân mạng xã hội 2 ngày nay phải "mắt chữ O, miệng chữ A" với một mâm cỗ "dài nhất vịnh Bắc Bộ ". Theo nội dung chia sẻ, hàng trăm đàn ông ngồi dọc 2 bên đường làng, mỗi người một mâm với đầy đủ cơm/xôi, rượu, thịt. Mâm cỗ chạy dọc 2 bên đường. (Nguồn ảnh: Tùng Nguyên) Mỗi người một mâm đầy đủ rượu thịt (Ảnh: Tùng Nguyên) Đây là phong tục lâu đời của địa phương. Được biết, đây là một buổi lễ mở núi hay mở rừng (khai sơn) đầu năm ở Tân Tạo, Nhật Tiến, Hữu Đám cưới nghìn mâm phong cách Hồng lâu mộng "náo loạn" Bắc Kạn Lũng, Lạng Sơn. Mỗi nhà sẽ làm một mâm lễ cúng trên đường cả mà cả bản thường vào rừng lên nương. Sau khi hình ảnh được chia sẻ, nhiều người cho rằng phong tục này gây lãng phí và mất vệ sinh. Tuy nhiên, đại đa số cảm thấy thú vị bởi mỗi người một mâm và thể hiện tinh thần đoàn kết của cả làng. "Không phải làng nào cũng như vậy cả đâu. Chỗ mình thì mỗi nhà một mâm. Cúng xong không nhậu thì mang về nhà chẳng ai nói gì. Trong lúc đợi nhang tàn thì mọi người trong làng có dịp trò chuyện đầu năm. Nhiều người thật nực cười bảo đất nước nghèo vì một mâm cỗ này thì cũng chịu. Mâm cỗ đó có đáng là bao và thường thì cúng xong thì mang về cả nhà ăn thôi", một người cho biết. Trao đổi với PV, chủ tịch UBND xã Nhật Tiến xác nhận có "bữa cỗ mỗi người một mâm" này và đây là phong tục có từ lâu đời tại địa phương. Theo Tào Nga (Tổng hợp) (Khám phá) 