Làm đẹp với bã cà phê
Bã cà phê còn là nguyên liệu chính để chế ra những mỹ phẩm tuyệt vời trong việc chăm sóc sắc đẹp.
Ly cà phê đá mỗi sáng mùa hè không chỉ là loại thức uống khoái khẩu của nhiều người mà bã cà phê còn là nguyên liệu chính để chế ra những mỹ phẩm tuyệt vời trong việc chăm sóc sắc đẹp .  Tẩy da chết : Dùng bã cà phê thoa đều lên da mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa sạch bằng nước lã, bạn sẽ cảm nhận được độ mịn màng của làn da. Đối với da dầu thì có thể trộn thêm sữa chua trước đi đắp lên da. Trị mắt sưng và thâm: Bã cà phê ẩm gói vào miếng gạc y tế, đặt nhẹ nhàng lên mắt, nhắm mắt thư giãn khoảng 10 phút rồi bỏ miếng gạc đi, rửa lại mắt. Không để bã cà phê rơi vào mắt vì sẽ rất nguy hiểm. Giúp da sáng và săn chắc: Một thìa bã cà phê trộn đều với một lòng trắng trứng gà, bôi hỗn hợp lên mặt và để khoảng 15 phút, sau đó rửa sạch với nước ấm sẽ có tác dụng nuôi dưỡng, làm săn chắc và sáng da, thu nhỏ lỗ chân lông. Trị da khô, rạn nứt: Trộn đều bã cà phê và dầu ôliu, thoa nhẹ hỗn hợp lên những vùng da bị khô, rạn nứt. Sau đó phủ lên trên một tấm khăn, thư giãn trong 30 phút, gỡ bỏ khăn và rửa kỹ bằng nước sạch. Ngăn ngừa nếp nhăn: Dùng bã cà phê, muối tinh, mật ong, đường mỗi thứ 1 thìa nhỏ trộn đều với 1 lòng trắng trứng và đắp lên mặt, massage nhẹ nhàng trong vòng 10 phút. Tránh vùng mắt và miệng. Sau đó, rửa sạch mặt bằng nước ấm. Chỉ nên sử dụng mặt nạ này 1 lần/tuần. Bã cà phê, mỹ phẩm tuyệt vời trong chăm sóc sắc đẹp Mặt nạ chống lão hóa: 2 thìa bã cà phê, nửa quả chuối chín, 1 thìa sữa tươi không đường. Nghiền nhuyễn hỗn hợp rồi thoa lên mặt, để yên trong vòng 20 phút. Sau đó rửa sạch mặt với nước ấm. Giúp tóc nhanh dài và bóng mượt: Pha cà phê với nước nóng, để nguội đến độ vừa ấm, không nên để nguội quá, sau đó làm ướt tóc bằng cả nước và bã cà phê, ủ tóc 20 phút rồi gội sạch. Chẳng lâu sau mái tóc của bạn sẽ đẹp bóng như ý muốn. Khử mùi và giảm thâm nách: Dùng bột cà phê trộn với một chút nước rồi đắp vào nách, ngoài việc khử mùi cơ thể, bã cà phê còn có tác dụng làm trắng vùng da nách. Làm giảm ngấn mỡ thừa: Trộn 1/4 chén bã cà phê còn ấm với một muỗng dầu ôliu, thoa hỗn hợp lên vùng da bị ngấn mỡ thừa. Quấn băng nilông vòng quanh khu vực da vừa thoa và giữ trong vòng 15 - 20 phút. Sau khi mở băng thì lau sạch phần cà phê còn bám trên da, tắm lại với nước ấm. Làm 2 lần/tuần sẽ có tác dụng. Lưu ý: Trước khi sử dụng cần phải thử tất cả các nguyên liệu lên tay để kiểm tra dị ứng. Nên hạn chế sử dụng mặt nạ dạng hạt nếu làn da đang có tổn thương vì những hạt cà phê có thể làm xước mặt và các vết thương nặng hơn. Hà Ngọc Diệp 