Lý do cô gái xinh Thanh Hóa ngồi trên đường Đồng Nai xin tiền về Hà Nội
Dân mạng xôn xao trước ảnh cô gái trẻ đẹp ngồi trên đường nhựa ở Đồng Nai giữa ban ngày để xin tiền về Hà Nội và thắc mắc vì sao cô ấy làm vậy?
Trải khăn màu xanh trên đường nhựa, cô gái trẻ đẹp ngồi khoanh chân và đặt phía trước mặt tấm biển: “Tôi đang cần tiền về Hà Nội. Mong mọi người giúp đỡ”. Một số người qua đường hiếu kỳ dừng chân nhìn cô gái, thậm chí cho tiền. Cô gái trẻ đẹp ngồi trên đường xin tiền về Hà Nội. Nhiều người thắc mắc và đưa ra lý do khác nhau vì sao cô gái sức dài vai rộng lại xin tiền lộ liễu như vậy, do bị móc túi hết tiền, xin tiền đi phượt, hoặc là diễn viên trong chương trình Camera giấu kín? Theo tìm hiểu của người viết, cô gái này tên P.T.Q.T, sinh năm 1995, quê Thanh Hóa, sống ở Hà Nội và đang theo học trường đại học tại đây. Vừa vào Long Thành để học đàn tranh chưa bao lâu, do xích mích với thầy V.T, người trước đó mà cô ca ngợi hết lời, nên P.T.Q.T quyết định về lại Hà Nội. Không có tiền trở về Thủ đô, P.T.Q.T phải ngồi giữa đường xin tiền lộ liễu vậy. Trên Facebook cá nhân 6 giờ trước, P.T.Q.T cho biết: “Hiện nay, tôi đang ở Ấp 1, Phước Bình, Long Thành, trên đường đi từ Sài Gòn đến Vũng tàu. Tôi vừa rời khỏi gia trang trong rạng sáng ngày hôm nay vì không thể ở lại một nơi quá ô uế và bẩn thỉu này. Thậm chí, mọi người còn không dám làm gì để ngăn cản hành vi xấu xa của ông ta tại nơi đây. Tôi sẽ không bình luận thêm gì về vụ này và sớm trở về Hà Nội khi có đủ tiền giúp đỡ của mọi người”. Bên cạnh đó, cô gái Thanh Hóa còn đăng số tài khoản ngân hàng để mọi người giúp đỡ. Chia sẻ của nữ sinh quê Thanh Hóa xin tiền về Hà Nội. Không lâu sau, P.T.Q.T cập nhật tiếp: “Mình sẽ về Hà Nội và tiếp tục đi học trên trường. Bố mẹ mình không một lời hỏi han khi mình ra đi, coi mình như người đã chết. Giờ mình qua nhà cô N.T ở rồi làm việc ở đấy. Phương án tiếp theo mình sẽ đi vô chùa ở Hà Nội nếu cô N.T không đồng ý”. Qua lời chia sẻ trên, tạm hiểu rằng bố mẹ P.T.Q.T không quan tâm hay đồng ý chuyện cô vào Long Thành học đàn tranh. Sau sự cố, nữ sinh 1995 phải xin tiền công khai để về Hà Nội, song hành động này bị nhiều người phê phán và cho rằng đầu óc cô nàng có vấn đề. Nhân Hoàng 