Google bị ép phải giao nộp email ngoại quốc
Tòa án Hoa Kỳ vừa ra phán quyết buộc Google phải giao nộp thư điện tử lưu trên máy chủ nước ngoài cho FBI khi có lệnh khám xét của tòa án.
Vụ việc này tương tự với trường hợp của Microsoft. Hãng này vừa kháng cáo thành công yêu cầu của chính quyền muốn tiếp cận dữ liệu của khách hàng lưu tại các máy chủ nước ngoài. Thẩm phán Thomas Rueter của Tòa sơ thẩm Philadelphia đã ra phán quyết trên. Google nói rằng sẽ kháng cáo, một dấu hiệu cho thấy vụ việc chưa thể ngã ngũ. Google hiện đang là nhà cung cấp dịch vụ e-mail lớn nhất thế giới nên thật dễ hiểu khi phán quyết này có thể khiến người dùng lo lắng, đặc biệt là giới người dùng VIP như doanh nhân, quan chức chính phủ, giới tài phiệt… Với vụ việc của Microsoft, hãng này tranh luận rằng dữ liệu nằm ngoài lãnh thổ Hoa Kỳ sẽ chịu sự quản lý của luật địa phương mặc dù công ty lưu trữ có đặt tại Mỹ đi chăng nữa. Tranh chấp pháp lý giữa Google và chính phủ Mỹ là chỉ dấu cho thấy chưa thể có quyết định cuối cùng về cách thức dữ liệu nước ngoài sẽ được xử lý như thế nào tại Mỹ. Nguyễn Minh (theo Reuters) 