Thị trường xe ô tô đầu năm mới: Nên mua xe ngay hay chờ đợi thuế giảm?
Chỉ còn 1 năm nữa là đến 2018, khi đó thuế nhập khẩu xe ô tô nguyên chiếc sẽ giảm rất sâu. Vậy người tiêu dùng nên mua xe bây giờ hay chờ đợi?
Khảo sát qua các salon mua bán ô tô cũ, có thể dễ dàng nhận thấy một không khí trầm lắng và ảm đạm. Các chủ salon ô tô phần lớn ra mở hàng lấy ngày xong thì cũng đi lễ đầu năm mới nên càng vắng bóng người. Các tuyến đường bán xe cũ nổi tiếng như Láng Hạ, Lê Văn Lương, Phạm Hùng, Tố Hữu, Nguyễn Văn Cừ…chỉ thấy người bán xe ngồi túm năm tụm ba uống nước trà nói chuyện, rất ít khách đi mua và xem xe. Người bán nhiều hơn người mua Anh Lưu Đức Thiện, một chủ salon ô tô cũ trên đường Nguyễn Văn Cừ, cho biết: "Thời điểm này ít người mua xe lắm, chủ yếu là bán xe. Nhiều người muốn bán xe để lấy vốn làm ăn thì cố đi nốt tết xong rồi mang xe ra bán. Giá xe cuối năm ngoái đã rẻ, sang đầu năm mới càng rẻ hơn mà cũng chẳng có khách mua. Tôi mới nhập một chiếc xe Toyota Innova đời 2009 giá 500 triệu đồng, rẻ hơn so với năm ngoái khoảng 30 – 40 triệu đồng, và hy vọng bán ra được khoảng 510 triệu mà đang lo lắng không biết đến bao giờ mới bán được, đọng vốn tháng trời thì coi như hết lãi". Thị trường ô tô cũ vắng bóng khách trong những ngày đầu năm. Ảnh: Vũ Sơn Ngoài những người có nhu cầu phải mua xe ngay để phục vụ làm ăn, thì hầu hết vẫn dè dặt bởi hy vọng sang năm giá xe ô tô sẽ giảm nữa. Với những người có thu nhập trung bình và nhắm tới những chiếc xe hiện tại có giá dưới 1 tỷ đồng thì mức giảm này được cho là đáng để chờ đợi. Do vậy, nhiều người mua xe lần đầu dường như không có ý định mua xe trong năm nay. Cơ hội mua xe ngay hay chờ đợi? Giá xe ô tô bán ra ở nước ta có một phần rất lớn chi phí là thuế và phí, thế nên việc giảm thuế thì rất có khả năng giá xe sẽ giảm theo. Hiện tại, một chiếc xe ô tô nhập từ Thái Lan có giá 250 triệu thì về Việt Nam, tính hết các loại thuế giá bán ra sẽ vào khoảng 600 triệu đồng. Sang năm 2018, nếu thuế nhập khẩu tiếp tục giảm theo lộ trình cam kết thì giá bán chỉ ở mức 450 – 500 triệu. Nhưng giá xe có thực sự giảm hay không vẫn còn là một ẩn số bởi ngoài thuế nhập khẩu ra, còn rất nhiều loại thuế phí khác đánh lên người sở hữu một chiếc xe. Ví dụ như thuế nhập khẩu giảm thì sẽ điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt lên, phí đăng ký và phí cấp biển số tăng lên thì tổng chi phí để sở hữu một chiếc xe vẫn không đổi... Nên mua xe tại thời điểm này hay chờ đợi? Ảnh Vũ Sơn Anh Nguyễn Ngọc Anh, biệt danh anh Đỏ, chủ sở hữu salon ô tô Hòa Bình, chia sẻ: "Theo tôi thì đây là thời điểm thích hợp cho người muốn sở hữu xe ô tô, khi các chính sách mới chưa thay đổi mà thuế thì giảm. Với một người đã lăn lộn với thị trường ô tô mấy chục năm nay, tôi cho rằng sẽ không có chuyện giá xe giảm, ít nhất là trong 5-7 năm tới. Ngoài nguyên nhân đường xá cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng được với mật độ xe, thì thuế là nguồn thu lớn để phát triển của nước ta, nên việc giảm thuế nhập khẩu theo cam kết thì vẫn phải làm, nhưng sẽ tăng các thứ thuế khác để chi phí sở hữu một chiếc xe là không đổi". Cũng theo anh Đỏ, mới đây Nhà nước đã đưa xe ô tô nhập khẩu vào danh mục những ngành nghề kinh doanh có điều kiện, do vậy, việc nhập khẩu ô tô sẽ bị siết chặt, nên chi phí để sở hữu một chiếc xe ô tô sẽ khó giảm theo thuế nhập khẩu giảm như người dân kỳ vọng. Vũ Sơn 