Lương cao ngất ở MU, Pogba tậu biệt thự siêu khủng
Sau khi chia tay khách sạn 5 sao Lowry ở thành phố Manchester, tiền vệ Paul Pogba đã quyết định bỏ ra gần 3 triệu bảng (gần 90 tỷ VNĐ) để mua một căn hộ riêng.
Xem video trận Leicester City 0-3 MU (Vòng 24 NHA): Theo tạp chí Daily Mail cho hay, tiền vệ đang hưởng lương 290.000 bảng/tuần ở CLB Manchester United đã quyết định tậu cho mình một căn hộ hạng sang sau chiến thắng 3-0 trước Leicester City. Cận cảnh biệt thự Pogba Được biết, Paul Pogba đã mất khoảng gần 2,9 triệu bảng (gần 90 tỷ VND) sau khi mặc cả thành công với một công ty bất động sản (giá rao bán trước đó là 3,49 triệu bảng). Căn hộ này thuộc khu phố giàu có nhất bậc nhất Manchester, nằm ở phía Tây Bắc và chỉ mất 20 phút lái xe đến trung tâm đào tạo Aon (khu tập luyện Carrington) nơi mà Jose Mourinho và các học trò đóng quân. Nhà mới của Pogba có thể coi là một kiệt tác kiến trúc và xây dựng, đi kèm với hệ thống an ninh tốt, gồm 5 phòng ngủ, đầy đủ tiện nghi và không khí nơi đây rất trong lành và thoáng mát. Cũng theo nguồn tin này cho hay, đây thực chất là ngôi nhà cũ mà tiền đạo Javier Hernandez đã từng sinh sống khi còn chơi bóng ở Man Utd, dù vậy anh đã bán nó đi khi chuyển sang Bayern Leverkusen. Sau khi trở về Manchester từ Turin, Pogba đã lập kỷ lục chuyển nhượng mùa hè năm ngoái khi trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới với giá 89 triệu bảng. Tuy nhiên, phải mất hơn 6 tháng Pogba mới chịu mua nhà vì anh thích ở khách sạn Lowry do có HLV Jose Mourinho… làm hàng xóm. Pogba nổi tiếng về độ chịu chơi Mới đây, Pogba đã chơi hết 90 phút trong chiến thắng 3-0 của MU trước Leicester City ngay tại sân King Power. Ở trận này, Pogba đã cùng Herrera hoàn thành rất tốt nhiệm vụ bao quát tuyến giữa cho “Quỷ đỏ”. Với 3 điểm giành được, Man Utd đang tràn trề cơ hội lọt vào Top 4 mùa này. Tuy nhiên, điều đáng buồn là đội bóng của Mourinho rất khó có cơ hội cạnh tranh chức vô địch khi vẫn đang kém Chelsea tới 14 điểm trên BXH. G.T 