Tất cả lời gièm pha về iPhone mới đã biến mất
Phá vỡ kỷ lục doanh thu khi đem về 78,4 tỷ USD chỉ trong vòng 3 tháng, Apple đã làm sáng tỏ tất cả nghi ngờ về thành công của bộ đôi iPhone 7.
Mặc dù iPhone 7 ra mắt cách đây vài tháng, chỉ đến khi Apple công bố thống kê tài chính giai đoạn kỳ nghỉ cuối năm 2016 trong tuần này, người ta mới thấy được sức hấp dẫn mà sản phẩm này mang đến. Cần lưu ý một điều, thời điểm iPhone 7 sẵn sàng trên kệ ở các điểm phân phối chỉ cách bản báo cáo này đúng 2 tuần, theo Android Authority. Với bối cảnh khả quan, dư luận rất quan tâm doanh số cụ thể mà Apple đạt được trong quý vừa qua. Khi Táo khuyết công bố lượng hàng bán ra đạt mức khoảng 78 triệu thiết bị gây bất ngờ cho tất cả các nhà phân tích. Điều đặc biệt là từ trước đến nay, mỗi khi có nhiều ý kiến cho rằng Apple đang rơi vào khủng hoảng nào đó, thì công ty lại đáp trả lại bằng quý doanh thu và doanh số bán iPhone cao kỷ lục. Đáng chú ý hơn, thành công lần này của iPhone khiến hầu như không còn ai quan tâm đến việc loại bỏ cổng tai nghe 3,5 mm từng gây rất nhiều ồn ào thời gian trước. Việc loại bỏ cổng tai nghe 3,5 mm từng khiến Apple chịu rất nhiều chỉ trích. Ảnh: Dailyexpress. Trở lại khoảng thời gian hồi tháng 9, hành động bỏ cổng tai nghe của Apple từng bị xem là một trò đùa trong giới công nghệ. Nhiều người cho rằng Apple đã quá kiêu ngạo khi đưa ra quyết định khác biệt so với với phần còn lại của thị trường. Một số còn khẳng định Apple đang mắc phải sai lầm lớn, đồng thời sẽ chịu hậu quả trực tiếp liên quan đến kết quả bán ra iPhone 7. Không dừng lại ở đó, nhiều lời chế nhạo cho rằng Táo khuyết cạn kiệt ý tưởng, "cải lùi" khi khai tử đặc điểm mà người dùng yêu thích. Thậm chí bài thuyết trình về sự "can đảm" của Phil Schiller - phó chủ tịch cấp cao mảng marketing toàn cầu của Apple - khi nói về thiết kế của iPhone 7 cũng bị mỉa mai. Tuy nhiên, thời gian trôi qua đã chứng tỏ sự thật trái ngược với những suy diễn ban đầu. Chính động thái loại bỏ đi cổng cắm 3,5 mm tích hợp bên trong thân máy, đã khiến cho bộ phận người dùng vốn không có nhu cầu nhiều về kết nối tai nghe truyền thống cảm thấy thích thú. Bên cạnh đó, số khách hàng còn lại cũng không thực sự quá khắt khe về thiết kế mới. Không chỉ có được thành công đột biến trong lượng hàng bán ra, ngay cả phiên bản 7 Plus đắt tiền và nhiều tính năng hơn cũng thu hút được doanh thu và tăng lượng khách hàng tìm đến. Tim Cook trong lần phát biểu gần đây cho rằng phiên bản iPhone 7 Plus chứng kiến sự tăng trưởng kỷ lục, khiến họ thậm chí không thể chuẩn bị đủ số hàng xuất xưởng để cung ứng kịp thời cho các đơn đặt hàng sẵn. Nhìn chung, sự biến mất của cổng tai nghe truyền thống trên iPhone 7 không hề ảnh hưởng đến thành công của thiết bị này. Nhiều số liệu thậm chí còn cho hay người dùng sẵn sàng rút hầu bao nhằm sở hữu cụm camera kép trên iPhone 7 Plus. Chiếc tai nghe AirPods cũng chịu số phận tương tự như việc Apple khai tử cổng tai nghe truyền thống trên iPhone 7. Ảnh: DigitalTrends. Điều hài hước nhất nằm ở chỗ, một kịch bản tương tự cũng nhắm vào chiếc tai nghe AirPods của hãng. Không phủ nhận rằng chẳng thiết kế nào là hoàn hảo, cũng như không có thông tin chính thức nào nói rằng tỷ lệ người dùng đánh mất chúng là thấp, nhưng chắc chắn rằng chất lượng, tính năng và trải nghiệm tiện lợi mà nó mang lại đã được công nhận bởi các nhà đánh giá và người dùng. Vì vậy, tùy thuộc vào góc nhìn quan điểm của từng người trong từng hoàn cảnh. Một nhà phê bình lâu năm sẽ chỉ trích quyết định bỏ cổng cắm tai nghe của Apple, nhưng một người dùng thông thường sẽ cảm thấy tò mò hơn, đồng thời chú ý nhiều hơn đến những lợi ích khác như camera cải tiến và hiệu suất cao. Apple không xa lạ với những nhận xét khắt khe có phần tiêu cực dành cho họ trong suốt chặng đường phát triển, nhất là mỗi khi đưa ra ý tưởng mới. Tuy nhiên, cho đến nay họ vẫn đang rất thành công, ít nhất là trong việc chứng minh rằng quyết định của mình là đúng. Đại Việt 