Làm việc quá nhiều dễ dẫn đến rối loạn tâm thần
Một nghiên cứu chỉ ra làm việc quá 39 giờ một tuần tàn phá sức khỏe tâm thần và gây ra nhiều căn bệnh khác.
Kết luận trên được các nhà khoa học Australia đăng tải trên tờ Social Science & Medicine sau khi xem xét dữ liệu của 8.000 nhân viên nam và nữ tuổi từ 24 đến 64. Đặc biệt, người làm việc trung bình từ 40 giờ trở lên mỗi tuần và phải đảm nhận các nhiệm vụ khác như chăm sóc con cái là đối tượng dễ gặp các vấn đề tâm thần nhất. Ảnh: NY Post. Nhóm tác giả khuyến cáo để đảm bảo sức khỏe và hiệu quả công việc, phụ nữ không nên làm quá 34 giờ một tuần. Con số này đối với đàn ông là 47 giờ. Sự chênh lệch xuất phát từ thực tế chị em thường phải cáng đáng nhiều trách nhiệm ở gia đình và cơ quan nên nguy cơ bị stress rất cao. Theo VNE 