Năm mới nhắc lại chuyện cũ: Hai 'quất tặc' thất thủ trước quái chiêu của gia chủ đêm 28 Tết
Đêm 28 Tết Âm lịch năm Bính Thân, một gia đình 2 lần bị kẻ tham lam có ý định trộm cây quất nhưng bất thành do độc chiêu của ông chủ.
Một sự việc khiến người xem không khỏi bật cười khi nhìn lại tại camera giám sát xảy ra tại xã Thái Đào huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc giang. Tại đại lý tạp hóa Phương Huế nằm trên phố Thái Đào để cây quất ngoài cửa. Trong đêm, cây chơi tết này hai lần bị đánh cắp bất thành do ông chủ đã kín đáo dùng xích để chống trộm. Cây quất 2 lần "thoát nạn" tại đây. Theo lời gia chủ, cụ thể đêm 25/1 tức 28/12 Âm lịch sau khi mua cây quất để chơi Tết về đặt tại cửa nhà, do gia đình buôn bán nên dịp Tết khá bận rộn, nên cây được đặt tạm thời ở ngoài cửa. Buổi sáng hôm sau, khi thực dậy chủ nhà thấy cây quất đổ ngả nghiêng, gia chủ liền mở camera và đã thấy toàn bộ sự việc trên. Khoảng 1h sáng ngày 29/12 Âm lịch, một đối tượng đội mũ bảo hiểm đến gần, áp sát cây quất, định nhanh tay nhấc cây quất và tẩu thoát nhưng không ngờ thấy cây quất bị xích liền nhanh chóng bỏ đi. Gần 1 phút sau, có vẻ vẫn còn tiếc nuối, đối tượng tiếp tục quay lại để thăm dò lại dây xích lần nữa, kiểm tra rất kỹ càng nhưng thấy không thể ra tay, đối tượng liền bứt vài trái đút túi rồi bỏ đi. Tiếp đến 4h15 phút, một đối tượng khác tiếp tục nhanh chóng áp sát cây quất, tức tốc bê lên và định tẩu thoát nhưng bị dây xích giằng lại khiến đối tượng kinh hoàng bạt vía bỏ chạy. Đoạn video clip ghi lại cảnh 2 lần bị "quất tặc" thất thủ. Chỉ một đêm mà cây quất hai lần "lâm nguy", nhưng vẫn may mắn thoát nạn cũng may là do chủ nhà đã vô cùng cẩn thận. Ông Phương và cây quất bị mất hụt. Khi được hỏi về việc xích cây quất, ông Ngô Đức Phương, chủ đại lý tạp hóa Phương Huế cho biết: “Năm ngoái, gia đình chúng tôi do không cẩn trọng đã bị mất một lần, nên năm nay tôi đã lén dùng xích để cố định cây lại. Tối còn lấy bìa các tông che đi sợi dây xích. Thật không ngờ sự việc như vậy lại xảy ra, gia đình tôi xem lại camera mà cười hết cả mấy ngày Tết”. Đoạn clip ngắn chủ nhà cung cấp, có thể thấy vẫn còn rất nhiều kẻ có lòng tham qua đó nhắc nhở mọi người cần có ý thức trong việc bảo vệ tài sản để tránh phải nuối tiếc khi sự việc xảy ra. Thanh Thắng 