Dầu thô kéo chứng khoán đảo chiều, giá vàng tăng mạnh
Giá dầu thô giảm mạnh trong phiên đầu tuần mới, kéo chứng khoán giảm theo. Trong khi đó, nhận được nhiều thông tin hỗ trợ, giá vàng bứt phá để lên mức cao nhất gần 3 tháng.
Sau phiên tăng điểm tốt cuối tuần trước nhờ dữ liệu việc làm khả quan, chứng khoán Mỹ đã đảo chiều giảm trở lại trong phiên giao dịch đầu tuần mới do ảnh hưởng của nhóm cổ phiếu năng lượng khi giá dầu thô giảm mạnh. Ngoài ra, giới đầu tư cũng thận trọng trở lại với những chính sách của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhất là chính sách liên quan đến bảo hộ mậu dịch. Kết thúc phiên 6/2, chỉ số Dow Jones giảm 19,04 điểm (-0,09%), xuống 20.052,42 điểm. Chỉ số S&P 500 giảm 4,86 điểm (-0,21%), xuống 2.292,56 điểm. Chỉ số Nasdaq giảm 3,21 điểm (-0,06%), xuống 5.663,55 điểm. Việc ứng viên Tổng thống Pháp của đảng Mặt trận quốc gia Pháp Marine Le Pen lên tiếng ủng hộ việc rời Liên minh châu Âu như Brexit, cùng giá dầu thô giảm mạnh cũng khiến chứng khoán châu Âu đảo chiều giảm điểm trong phiên đầu tuần mới với đà giảm mạnh hơn nhiều chứng khoán Mỹ. Kết thúc phiên 6/2, chỉ số FTSE 100 tại Anh giảm 16,15 điểm (-0,22%), xuống 7.172,15 điểm. Chỉ số DAX tại Đức giảm 141,65 điểm (-1,22%), xuống 11.509,84 điểm. Chỉ số CAC 40 tại Pháp giảm 47,34 điểm (-0,98%), xuống 4.778,08 điểm. Trong khi chứng khoán Âu, Mỹ đảo chiều giảm trở lại, thì thị trường chứng khoán châu Á lại có phiên giao dịch khởi sắc. Chứng khoán Nhật Bản duy trì đà trong phiên thứ Hai nhờ sự dẫn dắt của nhóm cổ phiếu ngân hàng nhờ thông tin về pháp lệnh của Tổng thống Mỹ về việc giảm bớt quy định đối với lĩnh vực tài chính. Tuy nhiên, đà tăng của chỉ số Nikkei 225 bị hạn chế do đồng yên tăng mạnh. Trong khi đó, sau chuỗi 4 phiên giảm liên tiếp, chứng khoán Hồng Kông đã có phiên hồi phục tốt đầu tuần nhờ ảnh hưởng tích cực từ chứng khoán Mỹ trong phiên cuối tuần trước và dòng tiền chảy mạnh hơn từ Trung Quốc đại lục thông qua sự kết nối sàn Hồng Kông - Thương Hải. Chứng khoán Trung Quốc đại lục cũng phục hồi trở lại trong phiên đầu tuần mới, nhưng đà tăng cũng không quá mạnh khi nhà đầu tư vẫn đang thận trọng với chính sách thắt chặt tiền tệ của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. Kết thúc phiên 6/2, chỉ số Nikkie 225 tăng 58,51 điểm (+0,31%), lên 18.976,71 điểm. Chỉ số Hang Seng tại Hồng Kông tăng 219,03 điểm (+0,95%), lên 23.348,24 điểm. Chỉ số Shanghai Composite tại Thượng Hải tăng 16,81 điểm (+0,54%), lên 3.156,98 điểm. Giá vàng tiếp tục có phiên tăng thứ 3 liên tiếp với mức tăng rất mạnh trong ngày đầu tuần mới, đưa ra kim loại quý này lên mức cao nhất kể từ 11/11/2016. Giá vàng nhận nhiều thông tin hỗ trợ để bứt phá trong phiên đầu tuần. Cụ thể, việc bà Marine Le Pen, Chủ tịch đảng Mặt trận quốc gia Pháp, ứng viên tranh cử Tổng thống Pháp cho biết, bà ủng hộ Brexit. Ngoài ra, việc các nhà kinh tế của Goldman Sachs lo ngại về khả năng triển khai các chính sách của ông Trump cũng ủng hộ cho giá vàng. Kết thúc phiên 6/2, giá vàng giao ngay tăng 15,7 USD (+1,29%), lên 1.235,2 USD/ounce. Giá vàng tương lai giao tháng 2/2017 tăng 10,3 USD (+0,85%), lên 1.230,0 USD/ounce. Sau khi tăng nhẹ trong phiên cuối tuần nhờ cẳng thẳng giữa Mỹ và Iran, giá dầu thô đã giảm mạnh trở lại trong phiên đầu tuần mới sau thông tin số lượng giàn khoan của Mỹ tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 12/2015. Trong khi đó, kho dự trữ dầu thô của Mỹ tuần trước tiếp tục tăng tuần thứ 4 liên tiếp. Phiên giảm mạnh đầu tuần đã đẩy giá dầu thô xuống mức thấp nhất kể từ ngày 31/1 và chênh lệch giữa giá dầu thô Mỹ và dầu thô Brent xuống mức thấp nhất kể từ 19/1. Kết thúc phiên 6/2, giá dầu thô Mỹ giảm 0,82 USD/thùng (-1,52%), xuống 53,01 USD/thùng, trong khi giá dầu thô Brent giảm 1,09 USD (-1,92%), xuống 55,72 USD/thùng. T.Lê 