Nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20
Ngay trước Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, Nhãn hàng Cô Gái Hà Lan (thuộc công ty FrieslandCampina Việt Nam) đã chính thức khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20 - trường mẫu giáo Hàm Cần tại xã Hàm Cần, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận.
Ngôi trường được xây dựng từ nguồn kinh phí của chương trình “1 hộp sữa, 1 viên gạch” do nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khởi xướng để tiếp nối hành trình thắp sáng ước mơ được đến trường, tạo điều kiện cho thầy cô và và trẻ em ở Hàm Cần được dạy và học tốt hơn. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa của nhãn hàng Cô Gái Hà Lan để đánh dấu cột mốc 20 năm nuôi dưỡng tương lai, 20 năm xây nền sức khỏe, gắn kết gia đình tại Việt Nam. Buổi lễ khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20 có sự tham gia của ông Simon van der Burg, Tổng lãnh sự Hà Lan tại TP.HCM và đại diện các sở, ban, ngành tại địa phương. Lễ khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20 - trường mẫu giáo Hàm Cần tại xã Hàm Cần, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận Trường mẫu giáo Hàm Cần được xây dựng trên khuôn viên 407m 2 bao gồm 4 phòng học khang trang và 1 bếp ăn để phục vụ nhu cầu học tập cho gần 100 trẻ em tại địa phương. Bên cạnh đó, nhãn hàng Cô Gái Hà Lan còn tài trợ thêm bộ sân chơi liên hoàn để hỗ trợ việc vui chơi và vận động hàng ngày của các em. Phát biểu tại buổi lễ khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20, ông Arnoud van den Berg, Tổng giám đốc FrieslandCampina Việt Nam, cho biết: “Trường mẫu giáo Hàm Cần là thành quả của chương trình “1 hộp sữa, 1 viên gạch” do nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khởi xướng, mang đến không gian học tập, vui chơi tốt hơn cho các em học sinh. Đến nay, Đèn Đom Đóm đã trở thành một phong trào xã hội thiết thực và giàu giá trị nhân văn khi mọi người cùng chung tay chăm lo cho sự nghiệp giáo dục và tiếp sức cho ước mơ đến trường của các em học sinh. Đây sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục tạo lập giá trị chung và lan tỏa tinh thần ‘sẻ chia là hạnh phúc’ cho cộng đồng.” Các đại biểu trồng cây lưu niệm tại trường Cô Nguyễn Thị Liễu, hiệu trưởng trường mẫu giáo Hàm Cần, chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng vì đã có một ngôi trường Đèn Đom Đóm khang trang để yên tâm dạy và học. Ngôi trường mới sẽ góp phần giảm thiểu tình trạng các em bỏ học do các điểm trường phân tán, giúp cho việc chăm sóc các em thuận lợi hơn. Chúng tôi cảm ơn chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm và nhãn hàng Cô Gái Hà Lan đã thắp sáng ước mơ đến trường của trẻ em Hàm Cần và hi vọng chương trình sẽ tiếp tục lan rộng hơn để thêm nhiều ngôi trường được xây mới”. Được nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khởi xướng từ năm 2002 với mục tiêu ngăn dòng bỏ học, thắp sáng ước mơ đến trường cho trẻ em nghèo, chương trình khuyến học Đèn Đom Đóm đã trở thành phong trào xã hội được sự ủng hộ của cộng đồng cùng chăm lo cho quyền đến trường của trẻ em. Đến nay, chương trình đã trao tặng hơn 25.000 suất học bổng và xây dựng 20 ngôi trường Đèn Đom Đóm khang trang trên khắp cả nước. Năm 2013, chương trình Đèn Đom Đóm đã vinh dự đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trao tặng ghi nhận cho hành trình miệt mài lan tỏa ánh sáng của tinh thần hiếu học. 