Honda Rebel 500 mới biến hình 'khỉ đột' King Kong
Vừa ra mắt tại Thái Lan, chiếc cruiser Honda Rebel 500 mới đã được xưởng độ K-Speed "lột xác" thành chú khỉ đột trong "bom tấn" King Kong.
Cái tên Honda Rebel từ năm 1985 tới nay đã trở nên quen thuộc với nhiều biker không chỉ trên Thế giới mà ngay cả tại Việt Nam nhờ thiết kế đậm phong cách Mỹ, kích thước nhỏ gọn và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, hướng tới những tay lái trẻ. Vào tháng 11/2016, dòng xe này đã "tái xuất" với 2 phiên bản hoàn toàn mới là  Honda Rebel 500 và 300. Tại lễ hội môtô Bangkok Motorbike Festival vừa diễn ra ở Thái Lan, Honda đã lần đầu tiên đem Rebel 500 tới Đông Nam Á. Để có một màn ra mắt "hoành tráng", Honda đã liên hệ trước với một số xưởng độ tại Thái Lan để tạo ra một số bản độ từ Rebel 500, trong đó có xưởng K-Speed. Được Honda cho phép tự do sáng tạo trên khung và động cơ nguyên bản của Rebel, K-Speed đã tạo ra một bản độ cực "chất". Bản độ Honda Rebel 500 của K-Speed được đặt tên là "King Kong 500" và đã được lấy cảm hứng từ chú khỉ đột khổng lồ trong bộ phim "bom tấn" King Kong. Là một chiếc bobber "lai" chút ít phong cách cafe racer, K-Speed cũng đã kết hợp giữa phong cách hiện đại tương tự những siêu môtô của Confederate với các dòng xe cổ điển để tạo nên kiểu dáng của King Kong 500. Ở phía trước, chiếc xe sử dụng phuộc ống lồng nguyên bản của Rebel 500. Tuy nhiên K-Speed đã bao quanh bộ phuộc bằng một lớp vỏ to bản, đồng thời đóng vai trò là điểm gắn của chiếc đèn pha Daymaker theo phong cách Harley-Davidson. Với lớp vỏ này, phần đầu của Rebel 500 phần nào đã gợi nhớ về chiếc siêu môtô "hàng thửa" Confederate Wraith. Dựa trên bình xăng nguyên bản của Rebel 500, K-Speed đã chỉnh sửa lại bằng những đường gân góc cạnh trên King Kong 500. Trong khi đó, những tấm ốp hai bên thân xe hình tam giác đã được đục lỗ đầy vẻ "bụi bặm". Dù có phần đuôi cắt gọn theo phong cách bobber nhưng tay lái của xe lại thấp ngang bình xăng và hơi gập về phía sau như cafe racer. Bộ vành đúc 10 cánh 16 inch nguyên bản của Rebel cũng được K-Speed giữ nguyên, nhưng K-Speed đã trang bị cho chiếc xe cặp lốp vintage thành dày kiểu cổ điển với tên thương hiệu khá nhạy cảm: "Fuckstone". Trong khi đó, khối động cơ động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng 471 cc DOHC được lấy từ Honda CBR500R, với công suất tối đa 44 mã lực và mô-men xoắn cực đại 44,6 Nm của Rebel 500 chỉ được thay hệ thống xả. Sau khi độ lại, toàn bộ các chi tiết trên xe đã được K-Speed sơn lại trong tông màu đen mờ, khiến những đường nét "cơ bắp" của chiếc xe lộ rõ, tương tự như chú khỉ đột trong bộ phim King Kong. 