Kêu gọi đầu tư vào vùng Tây Nguyên
Ngày 6-2 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên tổ chức họp báo về Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4-2017. Theo đó, Hội nghị sẽ được tổ chức vào ngày 11-3-2017 tại TP. Buôn Ma Thuột - Đắk Lắk. Bộ trưởng Tô Lâm dự và chỉ đạo Hội nghị tổng kết Ban Chỉ đạo Tây Nguyên năm 2016/ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017/ Người cất giữ "kho báu" Tây Nguyên
Hội nghị Xúc tiến Đầu tư vùng Tây Nguyên có quy mô khoảng 500 đại biểu, với mục tiêu thu hút đầu tư, huy động các nguồn lực đầu tư từ các thành phần kinh tế trong và ngoài nước để phát triển nhanh, bền vững khu vực Tây Nguyên. Đồng thời, nhằm thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại; tạo điều kiện cho các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp quảng bá thương hiệu, giới thiệu tiềm năng của địa phương và trao đổi về khả năng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp. Thượng tướng Tô Lâm- Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên phát biểu tại buổi Họp báo Theo Thượng tướng Tô Lâm - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên, Tây Nguyên có rất nhiều sản phẩm xuất khẩu đứng trong top đầu thế giới như: Cà phê, hoa quả, rau Đà Lạt. Tây Nguyên có những ưu đãi về thiên nhiên, con người và ưu đãi từ chính sách để phát triển kinh tế - xã hội… Do đó, cần giới thiệu những tiềm năng, triển vọng, định hướng và cơ chế, chính sách ưu đãi trong thu hút đầu tư vùng Tây Nguyên giai đoạn 2016-2020 tới các nhà đầu tư trong nước và quốc tế, để các nhà đầu tư thấy được một Tây Nguyên tiềm năng, luôn đồng hành cùng họ trên suốt chặng đường đầu tư... Lưu Hiệp 