Giao thông tại TP Hồ Chí Minh đã đông đúc trở lại sau Tết
Ngày 6/2, sau Tết Nguyên đán, lượng phương tiện đổ về trung tâm TP Hồ Chí Minh đông đúc, tuy nhiên chưa ghi nhận hiện tượng ùn tắc giao thông nghiêm trọng nào.
Cửa ngõ phía Tây Sài Gòn lưu lượng giao thông rất đông. Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN  Ghi nhận trục đường Trường Chinh - Cộng Hòa, điểm nóng hằng ngày về ùn ứ giao thông, người dân từ các địa bàn vùng ven như huyện Củ Chi, Hóc Môn, quận 12... đổ về gây đông ở góc mũi tàu Trường Chinh - Cộng Hòa, đường Cộng Hòa đoạn cầu vượt Hoàng Hoa Thám và góc Cộng Hòa - Út Tịch. Còn cửa ngõ phía Đông thành phố, người dân từ Đồng Nai, quận 9, Thủ Đức, quận 2 đổ về trung tâm thành phố qua trục đường Xa lộ Hà Nội diễn ra đông đúc, nhất là tại nút giao ngã tư Thủ Đức, ngã tư Bình Thái, ngã tư MK và ngã ba Cát Lái. Trong khi đó, tuyến đường Trường Sơn dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất cũng đông đúc, đặc biệt chiều từ sân bay về trung tâm thành phố. Hầu hết các xe tải nhỏ, xe du lịch từ quận Thủ Đức, Gò Vấp “quá cảnh” qua đường Trường Sơn để về phía Tây thành phố (quận Tân Phú, Bình Tân, huyện Bình Chánh) gây áp lực giao thông rất lớn lên vòng xoay Lăng Cha Cả. Trong sáng cùng ngày, mặc dù lực lượng chức năng đã gắn biển cấm dừng đỗ theo giờ (từ 6 giờ - 22 giờ) trên đường Trường Sơn nhưng vẫn có rất nhiều xe cố tình dừng đỗ để đón khách, ăn uống dọc đường gây ùn ứ cục bộ. Tại địa chỉ 58 Trường Sơn, mặc dù từ lâu Bộ Giao thông Vận tải đã có chủ trương thu hồi bãi giữ xe nhưng đến nay, xe taxi vẫn tấp nập ra vào, cản trở lưu thông trên đường Trường Sơn. Tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng, phương tiện tập trung đông đúc, việc di chuyển diễn ra khó khăn. Quốc lộ 13 đoạn từ ngã tư Bình Phước đổ cầu Bình Triệu, tình hình cũng diễn ra tương tự. Cổng bến xe miền Đông, đoạn trên đường Đinh Bộ Lĩnh xe khách và xe buýt quay đầu thường xuyên nên việc di chuyển diễn ra khá khó khăn… Trần Xuân Tình  (TTXVN) 