Đường phố TP.HCM đông đúc trở lại sau nghỉ Tết
Sáng 6.2 (mùng 10 Tết), đường phố TP.HCM trở nên đông đúc hẳn khi người dân chính thức trở lại đi làm, buôn bán nhưng không xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng.
Đường Đinh Bộ Lĩnh trở nên đông nghẹt vào sáng 6.2 Do hôm nay nhiều người dân mới chính thức bắt đầu trở lại làm việc, học hành nên từ sáng sớm, tình hình giao thông ở Sài Gòn bắt đầu nóng trở lại. Ghi nhận tại một số con đường trên địa bàn thành phố như Đinh Bộ Lĩnh, Quốc lộ 13, Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh)... xe cộ trở nên đông đúc hơn hẳn. Ngay từ 7 giờ, tại khu vực Bến xe miền Đông có rất nhiều phương tiện di chuyển qua đây, đa phần là xe buýt và xe máy. Các xe chạy đến đây đều phải di chuyển chậm từ chân cầu Bình Triệu đến giao lộ Bạch Đằng. Còn tại giao lộ Điện Biên Phủ - D1 (Q.Bình Thạnh) cũng tập trung nhiều xe, tuy vậy những con đường xung quanh cũng khá thông thoáng. Từ sáng sớm, đường phố đã trở nên đông đúc hơn những ngày trước đây Đa phần đến hôm nay người dân mới trở lại làm việc chính thức nên di chuyển đông Tất cả đều đổ dồn về trung tâm thành phố Tại khu vực cổng Bến xe miền Đông liên tục xảy ra ùn ứ phương tiện bởi nhiều xe ra vào Ở giao lộ Điện Biên Phủ - D1 cũng đông xe cộ di chuyển Tăng cường đảm bảo an toàn giao thông sau tết Sáng 6.2, Đội CSGT Bàn Cờ, thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67, Công an TP.HCM) thực hiện chuyên đề đảm bảo trật tự an toàn giao thông sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trung tá Hà Văn Hùng, Phó Đội trưởng Đội CSGT Bàn Cờ cho biết trên địa bàn mà đơn vị đảm trách có hai điểm tình hình giao thông diễn biến phức tạp, đó là: Ga Sài Gòn và đường vào sân bay Tân Sơn Nhất. Do đó, đơn vị luôn phân công cán bộ tuần tra kiểm soát, điều hòa giao thông ở những nơi trọng điểm. Ngoài ra, Đội CSGT Bàn Cờ thường xuyên phối hợp với Công an quận 3 để giải quyết lấn chiếm lòng lề đường tại đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Võ Thị Sáu, Cách mạng tháng Tám,… Đáng lưu ý là thời gian qua, các vụ tai nạn giao thông diễn ra trên địa bàn Bàn Cờ chủ yếu ở nơi vắng vẻ, ít xe lưu thông về đêm và gắn liền với các vi phạm về nồng độ cồn. Vũ Phượng Phạm Hữu 