Thêm clip tố nữ giáo viên trường mầm non Sen Vàng quát mắng, dí roi vào mặt trẻ
Trong đoạn clip mới được đưa lên mạng xã hội, được cho là xảy ra cũng tại trường mầm non Sen Vàng ghi lại cảnh cô giáo quát mắng, gọi học sinh là "mày'' và dùng roi dí vào mặt 2 em bé đang khóc nức nở.
Ngay sau khi vụ việc cô giáo cầm dép đánh trẻ ở trường mầm non Sen Vàng khiến nhiều người còn chưa hết bức xúc thì mới đây, trên mạng xã hội lại tiếp tục xuất hiện một đoạn clip khác ghi lại cảnh cô giáo quá nạt, dùng lời lẽ không đúng chuẩn mực giáo dục để mắng trẻ được cho là xảy ra cũng tại trường mầm non này. Trong đoạn clip, có 3 trẻ nhỏ đang đứng khóc ở gần cầu thang, lúc này một cô giáo ngồi ở bậc cầu thang, nhưng thay vì dỗ dành cho em bé bớt khóc thì cô giáo này lại quát to: “Không phải xin lỗi, không ai cứu được mày hết, vứt ngay cái tăm đi, dạng chân dạng chân ra, chiều mày quá rồi đúng không” đồng thời dùng roi dí vào mặt 2 em bé đang khóc nức nở. Sau nhiều lần quát lớn của cô giáo, 2 đứa trẻ ngừng khóc, làm theo lời cô, ôm nhau và xin lỗi. Thêm clip tố cô giáo trường mầm non Sen Vàng quát mắng học sinh. Ảnh cắt từ clip Trước đó vào sáng 5/1, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh cô giáo cầm dép đánh thẳng vào đầu một bé trai, mặc cho em bé sợ hãi gào khóc. Sự việc được xác định xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng (phố Minh Khai, Hà Nội). Ngay sau vụ việc xảy ra, trường đã tiến hành đình chỉ dạy đối với 2 nữ giáo viên đánh học sinh. Trong sáng 6/2, đại diện Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng đã làm việc với nhà trường cùng cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng vô thời hạn để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 