Cần “nâng cấp” quy trình kỹ thuật khai thác cầu cảng thành quy chuẩn quốc gia
Mặc dù triển khai khá toàn diện, song để tạo hành lang pháp lý tốt hơn cho công tác thanh tra, kiểm tra và quản lý chung, theo Cảng vụ Hàng hải TP Hồ Chí Minh (TP HCM) phải tăng cường biên chế thanh tra viên và “nâng cấp” quy trình kỹ thuật khai thác cầu cảng thành quy chuẩn quốc gia.
Cần quy chuẩn quốc gia kỹ thuật khai thác cầu cảng để có hành lang pháp lý tốt hơn trong quản lý. Ảnh: TA Tiến hành 16 cuộc thanh tra, kiểm tra Khu vực quản lý của Cảng vụ TP HCM bao gồm 39 bến cảng (có 88 cầu cảng; bến sàlan; 66 bến phao buộc tàu, 2 khu chuyển tải) thuộc 45 doanh nghiệp (DN) cảng biển quản lý và khai thác. Bên cạnh đó, khu vực vùng nước cảng biển TP HCM là trung tâm trung chuyển hàng hóa lớn nhất khu vực phía Nam và là luồng tuyến giao thông huyết mạch vận chuyển hàng hóa giữa TP HCM và các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Tính trong năm 2016, khu vực này đã tiếp nhận 20.316 lượt tàu ra vào làm hàng với tổng số gần 302 triệu tấn và 36.414 lượt hành khách. Với quy mô như vậy, việc thường xuyên kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn hàng hải, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi trường trong hoạt động quản lý và khai thác cảng biển là rất cần thiết. Tính trong thời gian năm 2016, Cảng vụ TP HCM đã tiến hành 16 cuộc thanh tra, kiểm tra đối với các DN cảng biển. Trong đó, 5 cuộc thanh tra chuyên ngành với 5 công ty, nhà máy sửa chữa và đóng mới tàu biển. Qua đó, phát hiện một số tồn tại, hạn chế như không khảo sát định kỳ để công bố thông báo hàng hải về độ sâu vùng nước, tiếp nhận tàu thuyền vào cảng khi chưa được phép của Cảng vụ. 3 DN đã bị xử phạt vi phạm hành chính với 38 triệu đồng. 11 cuộc kiểm tra với 11 DN cảng biển đã chỉ ra các khiếm khuyết nhằm khắc phục các điều kiện về đảm bảo an toàn, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm trong hoạt động khai thác cảng. Trong quy định về xếp hàng hóa lên phương tiện giao thông đường bộ, hầu hết các DN cảng biển hoạt động thuộc quản lý của Cảng vụ TP HCM đều đã được kiểm tra. Qua 25 lượt kiểm tra với 22 DN cảng biển (trong đó có 2 lượt có đoàn kiểm tra của Cục Hảng hải Việt Nam và 11 lượt phối hợp với Thanh tra Sở Giao thông Vận tải TP HCM) đã phát hiện 157 phương tiện vi phạm chở hàng vượt quá khối lượng cho phép tham gia giao thông, tiến hành xử phạt vi phạm hành chính (VPHC) với số tiền 354,5 triệu đồng. Đến nay, ý thức chấp hành quy định về chất xếp hàng hóa lên phương tiện vận tải đường bộ của các DN cảng biển ngày càng được nâng cao. Ngoài ra, Cảng vụ TP HCM cũng đã ban hành 88 quyết định xử phạt VPHC với hơn 1,25 tỷ đồng trong lĩnh vực an toàn hàng hải và trình UBND TP ban hành 12 quyết định xử phạt số tiền 460 triệu đồng... Cần xây dựng quy chuẩn quốc gia kỹ thuật khai thác cầu cảng Mặc dù tiến hành các cuộc thanh tra, kiểm tra khá toàn diện ở các lĩnh vực quản lý, song, với số lượng biên chế hiện có của lực lượng thanh tra viên thì chưa thật phù hợp với khối lượng thực tế trong khu vực quản lý. Do đó, Cảng vụ TP HCM kiến nghị cơ quan có thẩm quyền bổ sung thêm biên chế thanh tra viên để có đủ nhân lực triển khai công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành. “Đối với việc truy xuất dữ liệu trên trang thông tin điện tử của Cục Đăng kiểm Việt Nam hiện tại là chưa thật sự thuận lợi, việc tra cứu phải nhập mã kiểm tra, thường xuyên phải quay lại trang chủ và thực hiện lại trình tự ban đầu gây mất thời gian truy cập, trong khi số lượng phương tiện trong kỳ kiểm tra lên tới hàng nghìn lượt, chưa kể đến các DN có phương tiện ra vào hàng ngày lớn như Tân Cảng Cát Lái, VICT, Bến Nghé, Cảng Sài Gòn... Do đó, đề nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Đăng Kiểm Việt Nam nghiên cứu thay đổi cáchthức tra cứu để dễ dàng và nhanh chóng hơn” - đại diện Cảng vụ TP HCM kiến nghị. Cũng theo đại diện này, mặc dù đã phát huy tốt công tác vận hành, khai thác cảng thế nhưng quy trình kỹ thuật khai thác cầu cảng ban hành kèm theo Quyết định số 109/QĐ-CHHVN của Cục Hàng hải Việt Nam không đủ cơ sở pháp lý để yêu cầu các DN cảng triển khai, áp dụng. Do vậy, Bộ Giao thông Vận tải cần xây dựng quy trình kỹ thuật khai thác cầu cảng thành quy chuẩn quốc gia kỹ thuật khai thác cầu cảng đảm bảo tính pháp lý trong quá trình áp dụng triển khai. Tràng An 