Bữa sáng cực tiết kiệm của huyền thoại đầu tư Warren Buffet
Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett sở hữu tổng tài sản 74 tỉ USD, là người giàu thứ ba thế giới. Song bạn chẳng bao giờ biết được điều này nếu nhìn vào cách sống của ông.
Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett Theo CNBC, tỉ phú 86 tuổi hiện vẫn sống trong căn hộ có 5 phòng ngủ ở Omaha, bang Nebraska (Mỹ) mà ông từng mua vào năm 1958 với giá 31.500 USD. Ông còn chưa từng chi hơn 3,17 USD, tương đương 71.600 đồng, cho một bữa sáng. Trong năm phút lái xe từ nhà tới văn phòng của mình, Buffett luôn dừng ở McDonald’s và đặt hàng một trong ba món cho bữa sáng. Đây là điều mà ông làm trong suốt 54 năm qua. “Tôi nói với vợ tôi khi cạo râu vào buổi sáng: “Bất cứ số tiền nào 2,61 USD, 2,95 USD hay 3,17 USD” và bà ấy đặt tiền vào chiếc cốc nhỏ tôi để trong xe”, huyền thoại đầu tư kể trong phim tài liệu Becoming Warren Buffett (Trở thành Warren Buffett) trên kênh HBO hồi tuần trước. Mỗi khoản tiền trên tương đương với một lựa chọn set ăn tại McDonald’s. “Khi tôi không thấy mình quá giàu thì tôi chọn bữa ăn 2,61 USD vốn có hai miếng chả xúc xích. Sau đó tôi đặt chúng lại với nhau để thưởng thức và tự rót cho mình Coca-Cola”, ông Buffett nói với đạo diễn Peter Kunhardt trong bộ phim tài liệu. “3,17 USD gồm thịt xông khói, trứng và bánh quy phô mát nhưng thị trường chứng khoán sáng nay giảm điểm, vậy nên tôi bỏ qua bữa ăn 3,17 USD và chọn bữa ăn 2,95 USD”, tỉ phú giàu thứ ba thế giới chia sẻ thêm. Ông mua bữa ăn sáng đúng bằng số tiền lẻ kể trên. Warren Buffett là nhà đầu tư, nhà từ thiện người Mỹ. Ông được coi là một trong những nhà đầu tư thành công nhất thế giới. Sinh ra ở Omaha, ông yêu thích đầu tư từ thời thiếu niên và theo học trường Wharton School thuộc Đại học Pennsylvania năm 1947 trước khi chuyển trường rồi tốt nghiệp Đại học Nebraska-Lincoln. Sau khi gặp ông Charlie Munger, Buffett mở hãng Buffett Partnership. Công ty này sau đó thâu tóm hãng sản xuất dệt may tên Berkshire Hathaway. Ngày nay, Berkshire Hathaway là công ty đầu tư nắm cổ phần của nhiều doanh nghiệp Mỹ. Thu Thảo 