Biếm họa 24h: Đôi bạn Wenger và Klopp 'méo mặt' sau vòng 24 NHA
Arsenal và Liverpool đều mất điểm trước Chelsea, Hull City sau vòng 24 Premier League 2016/17.
Hiện tại trên bảng xếp hạng Premier League, Chelsea đang dẫn đầu, Tottenham và Man City xếp thứ 2 và 3. còn vị trí 4,5,6 lần lượt là Arsenal, Liverpool, MU. (Ảnh: Just toon it) Arsenal rơi xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng sau khi thua 1-3 trước Chelsea. (Ảnh: Bein) Marcos Alonso, Diego Costa và Hazard là tác nhân khiến Wenger rời xa giấc mơ chạm tay vào chức vô địch Premier League 2016/17. (Ảnh: Omar) Wenger gục ngã trước Antonio Conte tại sân Stamford Bridge. (Ảnh: B/R) HLV Conte phục thù thành công trước Arsenal tại sân nhà Stamford Brigde. (Ảnh: Zezo) Kante "thoát ẩn thoát hiện" khiến Ozil quay cuồng. (Ảnh: Zezo) Đôi bạn cùng lùi Wenger và Klopp khi cả Arsenal và Liverpool đều phải đón nhận thất bại ở vòng 24 Premier League 2016/17. (Ảnh: Just toon it) Thầy trò Klopp và Sadio Mane tụt dốc không phanh khi cả 2 đều phải chia tay các danh hiệu trong năm 2016. (Ảnh: Bein) Joel Matip gặp vận đen khi từ chối Cameroon để ở lại Liverpool. (Ảnh: Troll bóng đá) Công nghệ mắt diều hâu của La Liga "khác lạ" so với các giải đấu hàng đầu châu Âu. (Ảnh: Bein) Dortmund ươm mầm tài năng mới với Aubameyang, Dembele... .(Ảnh: Bein) 