Dù không nổi tiếng mấy, nhưng Dương Triệu Vũ cũng mua được nhà sang chảnh như thế này
Sau gần 20 năm ca hát mặc dù không tạo được nhiều tiếng tăm nhưng nam ca sĩ cũng tậu được cho mình căn hộ 170m2 tại khu sầm uất nhất Sài thành.
Dương Triệu Vũ từng hoạt động trong cộng đồng người Việt tại hải ngoại, nhưng khi mới về Việt Nam, anh gần như phải gây dựng lại từ đầu. Khi ấy, Đàm Vĩnh Hưng đã dành riêng cho Dương Triệu Vũ một căn phòng ấm áp tại trụ sở công ty, và anh đã ở đó khoảng hơn một năm. Đến nay, Dương Triệu Vũ có được một căn hộ riêng, cũng như sự nghiệp riêng. Dương Triệu Vũ chia sẻ, để mua được căn hộ này, anh đã phải dành thời gian đi hát khá dài để kiếm tiền. "Đây là mồ hôi nước mắt của Vũ, và thực sự nó là chốn bình yên mỗi khi đi diễn về. Cứ mở cửa bước vào nhà là thấy lòng dịu lại. Đặc biệt, chú chó nhỏ luôn quẩn quanh chân Vũ mỗi khi về nhà" - Dương Triệu Vũ nói. Căn hộ chung cư có diện tích 170m2 tại khu trung tâm mua sắm sầm uất quận 7, TP.HCM Khi tiến hành trang trí nhà, anh thuê kiến trúc sư làm việc dựa trên toàn bộ ý tưởng của mình. Nội thất và vật dụng trang trí trong phòng khách đều sử dụng gam màu sáng. Lựa chọn này khiến căn phòng càng rộng rãi, thoáng mát hơn. Ban đầu căn hộ của Dương Triệu Vũ có 4 phòng ngủ. Nhưng sau đó, nam ca sĩ quyết định ghép 2 phòng thành không gian nghỉ ngơi chính của mình để tạo sự thoải mái. Khác phòng khách, phòng ngủ được chọn trang trí bởi các gam màu trầm, tạo cảm giác ấm áp, nhẹ nhàng và thư thái. Dương Triệu Vũ cũng dành riêng một phòng để quần áo, giày dép và đồ diễn. Nam ca sĩ có stylist riêng để lựa chọn trang phục phù hợp cho từng sân khấu, sự kiện khi xuất hiện. Anh cho biết bản thân ít mặc đồ cầu kỳ và không nhất thiết phải là hàng hiệu. Riêng các loại quần áo mặc ở nhà hay đi tập thể dục của anh đều rất đơn giản để tạo sự thoải mái. Tủ đồ luôn là nơi được Dương Triệu Vũ chăm chút kỹ lưỡng trong nhà. Anh tâm sự, bản thân mình ít mặc đồ cầu kì và không nhất thiết phải là hàng hiệu. Riêng các loại quần áo mặc ở nhà hay đi tập thể dục của anh đều rất đơn giản để tạo sự thoải mái. Ngoài quần áo, anh có khoảng 20 đôi giày các loại vừa là giày đi diễn, vừa đi chơi hàng ngày. Vì ở một mình nên nam ca sĩ rất gọn gàng, sạch sẽ. Ngay đến cả phòng tắm Triệu Vũ cũng rất cầu kì trong cách trang trí. Góc trưng bày những giải thưởng âm nhạc mà Dương Triệu Vũ từng đạt được. Đó là kỷ niệm chương, cúp vàng của chương trình Cặp đôi hoàn hảo, Bài hát Việt, Mai Vàng, Zing Music Awards… Hiện tại Triệu Vũ vẫn còn độc thân và đang sống cùng những “người bạn” là 5 chú chó nhỏ trong căn nhà tiền tỷ đó. Anh rất cưng chiều và thường xuyên khoe ảnh thú cưng trên trang cá nhân của mình. Có lẽ đối với nam ca sĩ, 5 chú chó này chính là món quà giá trị nhất hơn bất kể nội thất đắt tiền nào trong nhà. Lily (t/h) 