HCM City Wings chọn chuyên gia đào tạo trẻ làm tân HLV trưởng
Chia tay HLV Mika Turunen, Hochiminh City Wings trao quyền cầm quân cho Ricky Magallanes, cựu trợ lý HLV tuyển bóng rổ Philippines, theo hợp đồng một năm.
Vị HLV mới này được giao chỉ tiêu đưa đội bóng rổ của "bầu" Trần Anh Tú lên ngôi vô địch giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam VBA 2017. Bên cạnh đó, Magallanes còn nhận nhiệm vụ quan trọng hơn là xây dựng và đào tạo lứa cầu thủ trẻ tài năng cho đội bóng. Đây là một trong những mục tiêu hàng đầu trong kế hoạch phát triển lâu dài và bền vững cho City Wings mà “bầu” Tú đang hướng đến. Trên cơ sở là thành công vang dội, với vị trí Á quân tại VBA 2016, cộng thêm nguồn tài chính ổn định nhờ được đầu tư mạnh tay từ Thái Sơn Nam, City Wings chắc chắn sẽ bổ sung thêm các ngoại binh chất lượng để hướng đến mục tiêu vô địch ở mùa giải năm nay. Ở mùa giải 2016, đội bóng TP HCM này cho thấy họ có dàn nội binh chất lượng với nhiều tên tuổi như Lê Ngọc Tú, Triệu Hán Minh, Ngô Tuấn Trung... Magallanes (áo tím, phải) nổi tiếng mát tay với công tác đào tạo trẻ và sẽ nhận trọng trách tại City Wings. Ảnh: TSN. Tuy nhiên, tranh ngôi vương VBA 2017 vẫn hứa hẹn là thách thức lớn cho Magallanes, do các đối thủ cũng có sự chuẩn bị kỹ càng không kém. Đội bóng cùng thành phố Saigon Heat, sau một mùa giải không thành công, cũng đang hướng đến vị trí số một của bóng rổ Việt Nam khi họ là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á những năm qua. Vì thế, nhiệm vụ hàng đầu mà vị của HLV sinh năm 1973 này là đào tạo trẻ. Đây là một lợi thế dành cho Magallanes, vì thời còn huấn luyện đội bóng rổ TP HCM, ông từng đóng góp rất lớn cho thành công của đội này. Đến Việt Nam làm việc từ năm 2005, Magallanes để lại dấu ấn với việc đào tạo ra một thế hệ VĐV tài năng cho bóng rổ Việt Nam, như Triệu Hán Minh, Nguyễn Huỳnh Hải, Ngô Tuấn Trung… Hiện tại, những nội binh nổi bật tại VBA đa phần là học trò của ông thầy này. Hiện tại, City Wings có khoảng 100 cầu thủ trẻ các lứa tuổi. Đây là những cầu thủ năng khiếu mà họ tuyển từ phong trào bóng rổ học đường TPHCM mà chính ông Magallanes hỗ trợ chuyên môn trong giai đoạn 2012-2013. 