'Cô gái vàng' của Hoa hậu Việt Nam hội ngộ người đẹp H'Ăng Niê
“Người đẹp truyền thông” của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Phùng Bảo Ngọc Vân có dịp gặp lại người đẹp Tây Nguyên H’Ăng Niê ngay tại Thủ đô Hà Nội…
Với vai trò là Đại sứ truyền thông của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017, Phùng Bảo Ngọc Vân đã có mặt từ rất sớm để tham dự cuộc họp báo diễn ra ở Hà Nội. Xuất hiện tại buổi họp báo, Ngoc Vân lựa chọn cho mình bộ váy dạ hội màu xanh pastel vô cùng dịu dàng nhưng cũng không kém phần quyến rũ của nhà thiết kế Hoàng Hải. Bộ váy với dáng xuông được đính hoa dọc thân váy, phần thân trên lại được đính kết cườm tỉ mỉ trên nền vải xuyên thấu mang lại vẻ đẹp lộng lẫy cho người đẹp có học vấn “khủng” nhất cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Tham gia buổi họp báo, Ngọc Vân bất ngờ hội ngộ đàn chị là người đẹp H’Ăng Niê - một người con của Tây Nguyên, cũng trong vai trò đại sứ của một thương hiệu cafe. Ngọc Vân và H’Ăng Niê từng cùng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và măc dù chỉ trải qua thời gian ngắn ngủi vài tháng cùng tập luyện cũng như tham gia các hoạt động của cuộc thi nhưng họ cũng có khá nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Bén duyên với Đắk Lắk từ chương trình “Người đẹp nhân ái” của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và dự án mang nước sạch về buôn làng cũng đã nhen nhóm trong cô niềm ao ước có thể dùng các tri thức khoa học của mình để giúp bà con nơi đây vượt qua những khó khăn. Ngọc Vân chia sẻ, đối với cô, Đại sứ truyền thông của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột không chỉ là một danh hiệu mà còn là mối duyên với Tây Nguyên, đồng thời cũng là một cơ hội để cô có thể mở mang thêm những hiểu biết về con người, văn hóa nơi đây. Cũng trong buổi họp báo, Ngọc Vân đã khiến các quan khách phải ngạc nhiên khi mời họ những ly caphuchino do chính tay cô pha chế. Người đẹp cũng gây ấn tượng khi trình bày một cách chuyên nghiệp về cách thức pha chế những ly cafe đẹp mắt đầy tính nghệ thuật này.  Được biết, trong thời gian từ ngày 8 đến ngày 13-3, Ngọc Vân sẽ có mặt và tham dự các hoạt động của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017. Ngọc Vân cũng cho biết, cô đang rất háo hức vì có dịp được lần thứ ba trở lại với Tây Nguyên đại ngàn. 