Yên Bái: Không tổ chức nghi thức treo cổ trâu đến chết
Lãnh đạo tỉnh Yên Bái khẳng định tỉnh đã chỉ đạo và tuyên truyền người dân khu vực đền Đông Cuông, huyện Văn Yên không tổ chức nghi thức treo cổ trâu đến chết.
Bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, khẳng định tỉnh đã chỉ đạo và tuyên truyền người dân khu vực đền Đông Cuông, huyện Văn Yên không tổ chức nghi thức treo cổ trâu đến chết. Phần lớn các ý kiến cho rằng nghi thức dã man, tàn bạo đến rùng rợn, không còn phù hợp với thời hiện đại hôm nay. Ảnh: Soha. Bà Trà cũng cho biết thêm, đã chỉ đạo sẽ không làm việc đó nữa nhưng cần phải tuyên truyền để người dân đồng thuận thay đổi. Theo bà Trịnh Thị Thủy, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH-TT-DL): Quan điểm của chúng tôi đã được thể hiện rõ trong Thông tư 15/2015 của Bộ VH-TT-DL là các địa phương không được thực hiện các nghi thức trong lễ hội mô tả cảnh bạo lực, đâm chém phản cảm… Các nghi thức này cần phải thay đổi hình thức thực hiện. “Chúng tôi không yêu cầu người dân bỏ lễ hội nhưng trong lễ hội có một số nghi thức không còn phù hợp với thời hiện đại nên cần phải điều chỉnh. Như lễ hội làng Ném Thượng (Bắc Ninh) đã điều chỉnh hình thức từ chém lợn giữa sân đình chuyển sang làm trong nhà bạt quây kín. Còn với lễ hội đền Đông Cuông, cộng đồng địa phương sẽ thảo luận và phối hợp với chính quyền địa phương để đưa ra phương án điều chỉnh phù hợp nhất” - bà Thùy cho biết thêm. Sau khi clip quay cảnh người dân treo cổ trâu đến chết ở Yên Bái lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Phần lớn các ý kiến cho rằng nghi thức dã man, tàn bạo đến rùng rợn, không còn phù hợp với thời hiện đại. C.L 