Các nước trên thế giới "cuồng" thương hiệu xe hơi nào nhất?
Toyota được tìm kiếm nhiều nhất, trong khi phần lớn các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam "chọn" thương hiệu Honda.
Số liệu thống kê do Quickco, nhà bán lẻ phụ tùng ôtô tại Anh đưa ra, dựa trên xu hướng tìm kiếm bằng công cụ Google tại 193 quốc gia trên thế giới. Ba thương hiệu được người dân quan tâm nhiều nhất trên thế giới là Toyota, BMW và Hyundai, chiếm 73% tổng số lượt tìm kiếm trên Google. Hãng xe Nhật Bản dẫn đầu độ phổ biến tại 74 quốc gia, BMW với 51 quốc gia. Trong khi Hyundai, hãng xe Hàn Quốc bất ngờ vượt cả thương hiệu dẫn đầu doanh số bán hàng toàn cầu 2016, Volkswagen để chiếm vị trí thứ ba với 17 quốc gia.  Bản đồ thể hiện mức độ "quan tâm" của người dân tại nhiêùquốc giađối với các thương hiệu xe hơi. Bản đồ của Quickco cũng chỉ ra một vài điều thú vị. Trong đó phải kể đến một số quốc gia có nền công nghiệp xe hơi phát triển, người dân không hẳn dành tình cảm cho các hãng xe quốc nội. Điển hình tại Mỹ, thương hiệu Toyota là cái tên người dân quan tâm nhất, không phải Ford hay Chevrolet. Thay vào đó, Chevrolet phổ biến ở Mexico, Argentina, Colombia hay Ecuardo. Người dân xứ Hàn yêu thích hãng xe sang nước Đức BMW thay vì Hyundai. Trong khi thương hiệu này đặc biệt được tìm kiếm nhiều tại Nga, Ấn Độ, Peru hay Ireland. Nhật Bản với hàng loạt tên tuổi lớn như Toyota, Nissan, Honda lại "chịu thua" đối thủ BMW về mức độ tìm kiếm ngay tại quê nhà. Ngoại lệ trên không tồn tại khi các thương hiệu như BMW (Đức), Fiat (Italy), Volvo (Thụy Điển), Renault (Pháp) đều chiếm tình cảm của số đông người dân tại các quốc gia này.  Các thương hiệu xe Anh xuất hiện khiêm tốn trong thống kê của Quickco. Jaguar, Land Rover đều là những thương hiệu Anh đình đám trên thế giới nhưng xuất hiện khiêm tốn trong bản đồ tìm kiếm của Quickco. Jaguar (thuộc sở hữu tập đoàn Tata, Ấn Độ) phổ biến tại quốc gia thuộc khu vực Trung Mỹ, Belize. Mini, thương hiệu con của BMW AG được lòng người dân tại Lào, Nepal và Yemen. Riêng thương hiệu siêu xe Bugatti lại trở thành niềm "mơ ước" của người dân tại Cộng hòa Niger, một quốc gia nghèo ở Tây Phi với phần lớn lãnh thổ nằm trong sa mạc Sahara. Dù là thương hiệu dẫn đầu doanh số bán hàng 2016, Volkswagen chỉ phổ biến ở một vài quốc gia như Tây Ban Nha, Romania, Belarus, Estonia, Andorra, Uruguay và Cape Verde, một trong những quốc gia nhỏ nhất châu Phi. Hay tại Việt Nam, Toyota vẫn là một thế lực lớn trong ngành ôtô chứ không phải là Honda. Điều đó cho thấy thống kê của Quickco chỉ mang tính tham khảo. Mức độ quan tâm hoặc thói quen tìm kiếm nhiều không đồng nghĩa với việc người dân sẽ chọn mua sản phẩm của hãng xe đó. Chưa kể Google không phải là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất tại một số nước như Nga, Trung Quốc hay Hàn Quốc. Theo Vnexpress 