Sự thật bất ngờ về buồng trứng bạn nên biết
Chúng ta thường tìm hiểu thông tin của một số cơ quan quan trọng như tim, phổi, thận… về các hoạt động chức năng cũng như các triệu chứng bệnh liên quan đến những cơ quan này.
Kiến thức về các cơ quan nội tạng giúp chúng ta phòng ngừa rất nhiều bệnh. Buồng trứng là một cơ quan quan trọng ở phụ nữ. Dưới đây là một vài sự thật bất ngờ về buồng trứng: Hormone progesterol và estrogen được sản xuất ở buồng trứng và thực hiện các chức năng như hỗ trợ sinh sản, ham muốn tình dục, kinh nguyệt… Không như các cơ quan khác, buồng trứng có thể thay đổi kích thước, đặc biệt trong thời gian rụng trứng, hay trong kỳ kinh nguyệt … Căng thẳng ảnh hưởng tới chức năng buồng trứng do sự thay đổi nội tiết tố. Khi một người bị căng thẳng cực độ, buồng trứng có thể ngừng phóng trứng. Nếu buồng trứng không sản sinh đủ lượng hormone estrogen, có thể dẫn tới một số triệu chứng như mụn trứng cá, mọc lông không mong muốn, thay đổi tâm trạng… Khi các nang trứng không phóng trứng, các tế bào này có thể tích tụ, ngày càng lớn hơn, phát triển thành u nang. Các bệnh lây truyền qua đường tình dục như herpes, chlamydia, viêm gan… có thể dẫn đến ung thư buồng trứng BS.Tuyết Mai (Theo Boldsky) 