Thị trấn Phố Châu - Dáng vóc của một đô thị loại IV
Đối với thị trấn Phố Châu (Hương Sơn), nét văn minh, hiện đại của một đô thị đang trên đường đi đến đích loại IV không chỉ hiện diện trên những công trình, đường phố... mà còn hiện rõ trong niềm vui, hạnh phúc của người dân.
Ông Phan Xuân Định - Chủ tịch UBND thị trấn Phố Châu cho biết: “Thị trấn Phố Châu đang trong lộ trình xây dựng đô thị loại IV, nhiệm vụ còn nhiều và ngổn ngang nhưng ý thức của nhân dân trong vấn đề này rất cao. Sự đồng thuận của nhân dân chính là động lực, sức mạnh, niềm tin để chúng tôi vượt qua khó khăn, thực hiện tốt các mục tiêu, sớm hoàn thiện các tiêu chí, đưa thị trấn đạt đô thị loại IV đúng kế hoạch đề ra. 2016 là năm đầy dấu ấn của thị trấn khi nhiệm vụ giải phóng mặt bằng bàn giao 2 ha đất cho 2 công ty thực hiện dự án tại vùng đất Cây Gội, Bàu Dài được hoàn thành. Thêm vào đó, thị trấn cũng hoàn thiện hồ sơ trình UBND tỉnh ban hành quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư khu đô thị Nam Phố Châu tại khối phố 15, diện tích 8,5 ha. Đây là một trong những yếu tố làm thay đổi bộ mặt thị trấn theo hướng hiện đại”. Đường giao thông tại tổ dân phố 10, thị trấn Phố Châu được đầu tư xây dựng rộng rãi, thoáng đãng. Thị trấn Phố Châu cũng đã triển khai tốt kế hoạch ra quân chiến dịch làm giao thông, thủy lợi nội đồng, vệ sinh môi trường năm 2016 và đợt phát động cao điểm toàn dân chung sức xây dựng đô thị văn minh. Kết quả, đã thu hút đầu tư hoàn thành công trình đường điện chiếu sáng QL 8A dài 4,2 km, trang trí hệ thống tuyên truyền bằng điện tử tại khu vực vòng xuyến đường Hồ Chí Minh. Hệ thống đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư đường 8A và đường 71, công trình cải tạo nâng cấp đường 71 cũng được hoàn thành đưa vào sử dụng. Năm qua, kinh phí đầu tư xây dựng chỉnh trang đô thị được tăng cường. Thị trấn đã tập trung trả nợ xây dựng cơ bản trường mầm non, tiểu học, sân vận động... với tổng kinh phí thực hiện ước đạt trên 21,3 tỷ đồng, trong đó, ngân sách thị trấn 3,2 tỷ đồng, huy động nội lực từ nhân dân 2,7 tỷ đồng. Thị trấn cũng huy động sự đóng góp của nhân dân, xây dựng thành công 17 tuyến đường sạch, đẹp, sáng ở 17 tổ dân phố. Đến nay, tỷ lệ đường phố chính và giao thông tổ dân phố được chiếu sáng đạt 85%, tăng 2% so với quy định của đô thị loại IV. Một người dân tổ dân phố 14 cho biết: “Các tuyến đường chính cho đến ngõ phố nơi nào cũng sạch đẹp, khang trang, các dịch vụ về y tế, văn hóa, hàng hóa ngày càng thuận lợi, môi trường trong lành… khiến người dân chúng tôi vô cùng phấn khởi và tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, chính quyền”. Những thành quả mà Đảng ủy, chính quyền và nhân dân thị trấn Phố Châu đạt được, không thể không kể đến lĩnh vực kinh tế. Năm 2016, tổng giá trị thu nhập của thị trấn đạt 368,68 tỷ đồng, trong đó, thu nhập từ các ngành sản xuất đạt 306,9 tỷ đồng. Kết quả đạt được cũng phản ánh rõ nét hiệu quả sự chuyển dịch cơ cấu ngành nghề khi TM-DV vẫn chiếm tỷ lệ lớn với 206 tỷ đồng, bằng 67,3%, công nghiệp - xây dựng 77,6 tỷ đồng, bằng 25,3%, nông nghiệp 22,7 tỷ đồng, bằng 7,4%. Bình quân thu nhập đầu người cũng được nâng lên, đạt 37,4 triệu đồng/năm, tăng so với năm 2015. Ông Định cho biết thêm: “Để phát triển tiểu thủ công nghiệp, TM-DV, chúng tôi thường xuyên quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, nhân dân kinh doanh TM-DV trên địa bàn. Hiện nay, toàn thị trấn có 373 mô hình công thương doanh thu từ 100 triệu đến 1 tỷ đồng/năm, 1.210 hộ hoạt động kinh doanh cá thể cơ bản có hiệu quả. Năm 2016, thị trấn đã thành lập mới 5 doanh nghiệp, lũy kế đến nay, có 72 doanh nghiệp. Trên địa bàn cũng hình thành 10 mô hình tổng hợp trong nông nghiệp theo tiêu chí của huyện và 18 mô hình tổng hợp trong nông nghiệp theo chính sách thị trấn”. Dáng vóc của một đô thị loại IV đang được Đảng ủy, chính quyền và nhân dân thị trấn Phố Châu nỗ lực, phấn đấu xây dựng. Mùa xuân mới lại về trên phố thị, trên những cánh đồng, nương rẫy và cả trong ánh mắt người. Hẳn rằng, niềm vui, hạnh phúc, sự tin tưởng của ngày hôm nay sẽ ở lại bền chặt và phát triển trong đời sống nhân dân. Chính Cương 