Facebook sáng chế cách ngăn người dùng 'tag' ảnh bừa bãi
Nếu công nghệ này được áp dụng, Facebooker sẽ ít nhìn thấy những thông báo bị "tag" vào ảnh không liên quan.
Theo Business Insider, Facebook vừa có một bằng sáng chế mới liên quan tới công nghệ "tag' ảnh trên mạng xã hội này. Theo đó, công nghệ mới của Facebook hứa hẹn sẽ giúp hạn chế tối đa việc người dùng bị "tag" vào những bức ảnh không liên quan, thậm chí có khi đó chỉ là những thông tin rác. Một trang mô tả bằng sáng chế mới của Facebook. Công nghệ mới sẽ phân tích sâu hơn bức ảnh, giúp Facebook nhận biết bức ảnh được đăng tải lần đầu tiên bằng thiết bị vừa chụp hay thông qua một chiếc máy tính, hay chỉ là tải về rồi đăng lại. Bên cạnh đó, Facebook sẽ phân tích mối quan hệ của những người cùng được "tag" vào bức ảnh. Theo đó, nếu quá nhiều người được "tag" trong ảnh không hề có mối quan hệ hay tương tác gì với nhau trước kia thì nhiều khả năng bức ảnh chỉ là thông tin rác. Ngoài ra, Facebook sẽ cố gắng nhận diện khuôn mặt của những người trong ảnh. Nếu bức ảnh không có mặt người, hoặc khuôn mặt của phần lớn người được "tag" không có trong ảnh thì Facebook sẽ có căn cứ để đánh giá nội dung bức ảnh và những gì đang "tag" là bừa bãi. Sau khi gắn "cờ đỏ" cho một bức ảnh mà người dùng đang cố gắng đăng lên Facebook, bức ảnh đó có thể sẽ bị cấm đăng tải hoặc cho phép đăng tải nhưng sẽ hạn chế độ ưu tiên hiển thị trên News Feed. Công nghệ mới của Facebook nghe có vẻ hấp dẫn nhưng trên thực tế, không phải mọi ý tưởng của họ đều được biến thành tính năng cho mạng xã hội số một hành tinh. Hằng năm, Facebook có hàng ngàn sáng chế mới, song chỉ một số trong đó được chuyển thành tính năng. Theo Business Insider, việc Facebook sở hữu nhiều bằng sáng chế mà không phát triển thành tính năng thì không có gì lạ và cũng không gọi là dư thừa. Bởi các bằng sáng chế này sẽ là công cụ quan trọng để Facebook cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt trong cuộc chiến bản quyền sáng chế đang "hot" hiện nay, 