Đảng bộ quận Nam Từ Liêm: Đổi mới tư duy, hành động quyết liệt
Đảng bộ quận Nam Từ Liêm đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận lần thứ I, thể hiện “khát vọng đổi mới”. Trong đó, sự đổi mới tư duy, hành động quyết liệt của các cấp ủy đã mang lại những kết quả tích cực trong năm đầu thực hiện nghị quyết đại hội Đảng các cấp.
Người dân làm thủ tục hành chính tại bộ phận “một cửa” UBND quận Nam Từ Liêm. Ảnh: Viết Thành Đề cao tinh thần phục vụ Đại hội Đảng bộ quận Nam Từ Liêm lần thứ I, nhiệm kỳ 2015-2020 xác định, một trong những khâu đột phá là đẩy mạnh cải cách hành chính (CCHC), nâng cao tinh thần, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong giải quyết thủ tục hành chính (TTHC) nhằm xây dựng hệ thống các cơ quan hành chính nhà nước trong sạch, hiện đại và hiệu quả. Ngay trong năm đầu nhiệm kỳ, quận Nam Từ Liêm đã được thành phố tin tưởng giao thí điểm xây dựng “Chính quyền, công sở thân thiện và trách nhiệm”. Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc dưới sự lãnh đạo thống nhất, xuyên suốt của cấp ủy đảng. Từ thực tiễn đã có nhiều cách làm sáng tạo, trong đó đáng kể là tất cả các phường đã thực hiện việc gửi thư xin lỗi công dân khi chậm trễ thực hiện TTHC; chúc mừng, chia buồn khi dân có việc hỷ, việc hiếu. Cách làm này đã phát huy tinh thần trách nhiệm phục vụ nhân dân của cán bộ, công chức, viên chức; đồng thời tăng cường mối quan hệ gắn bó mật thiết giữa cấp ủy, chính quyền với nhân dân. Đây còn là nét đẹp văn hóa ứng xử được dư luận hết sức hoan nghênh, người dân đồng tình ủng hộ. Không chỉ đi đầu trong ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện mô hình “một cửa” liên thông, lãnh đạo quận còn chỉ đạo thành lập các tổ công tác giải quyết nhanh TTHC theo yêu cầu, nguyện vọng của người dân. Thành viên tổ công tác đến tận nhà giúp đỡ người già yếu, bệnh tật không thể đến trụ sở UBND phường xác nhận chữ ký… Bên cạnh đó, những công bộc của dân còn thực hiện “10 nguyên tắc giao tiếp với công dân”, với nụ cười thường trực trên môi và thường xuyên đối thoại, tiếp thu ý kiến phản hồi của công dân. Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất từ cấp ủy đảng, trên toàn địa bàn quận đã và đang thực hiện tốt phương châm “5 biết” (biết nghe dân nói, biết nói dân hiểu, biết làm dân tin, biết xin lỗi và biết cảm ơn); “5 rõ” (rõ người, rõ việc, rõ quy trình, rõ trách nhiệm, rõ hiệu quả) và “3 không” (không chậm trễ giải quyết hồ sơ và công việc; không sách nhiễu, phiền hà nhân dân; không để tổ chức, công dân đi lại nhiều lần). Theo Bí thư Quận ủy kiêm Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm Nguyễn Văn Hải, quận lấy yếu tố con người làm trung tâm để thực hiện “Chính quyền, công sở thân thiện và trách nhiệm”. Toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức phải có trách nhiệm tạo dựng, duy trì tác phong làm việc mới, thay đổi tư duy từ chính quyền quản lý sang chính quyền thân thiện, gần gũi, phục vụ nhân dân. Nhìn lên để phấn đấu Nhờ tích cực CCHC, đoàn kết, quyết tâm hành động, Đảng bộ quận Nam Từ Liêm đã lãnh đạo, chỉ đạo hiệu quả thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong năm đầu của nhiệm kỳ. Cụ thể, quận thực hiện đạt và vượt 21/22 chỉ tiêu, trong đó có 9 chỉ tiêu vượt kế hoạch thành phố giao, 4 chỉ tiêu vượt kế hoạch quận đề ra. Đặc biệt, với kết quả thu 6.279 tỷ đồng, Nam Từ Liêm là một trong hai quận có mức thu ngân sách cao nhất thành phố. Sức vươn của quận Nam Từ Liêm trong năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận xuất phát từ sự tích cực đổi mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy; sự quản lý, điều hành của chính quyền và sự đồng thuận của nhân dân. Điều đáng nói là trước khi đưa ra quyết sách, lãnh đạo quận thường xuyên so sánh với những quận có mức phát triển thuộc tốp đầu của thành phố để xác định mục tiêu phấn đấu. Khi làm việc với quận Nam Từ Liêm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đánh giá cao ý thức biết nhìn lên để phấn đấu, cho rằng đây là sự cần thiết của các cấp ủy, chính quyền. Cũng với tư duy đó, các cấp ủy đảng ở quận Nam Từ Liêm đã và đang nghiên cứu triển khai nhiều dự án mang tính chiến lược để trở thành quận trung tâm, văn minh, hiện đại của thành phố. Phó Bí thư Đảng ủy phường Phú Đô Nguyễn Thị Hường cho biết, công tác bảo đảm vệ sinh môi trường sẽ là khâu đột phá của phường. Còn theo Bí thư Đảng ủy phường Mỹ Đình 2 Lưu Chí Dưỡng, phường đang tập trung xây dựng các ngõ tự quản, mỗi ngõ có một camera an ninh, đồng thời khắc phục tình trạng thiếu nhà sinh hoạt cộng đồng. Bí thư Đảng ủy phường Mễ Trì Đỗ Thị Xoan mong muốn xây dựng được vùng nguyên liệu sản xuất cốm, biến lễ hội cốm thành sản phẩm du lịch. Bí thư Quận ủy kiêm Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm Nguyễn Văn Hải cho biết, định hướng chung của quận là phấn đấu để trở thành một trung tâm mới của Thủ đô. Để thực hiện được mục tiêu đó, đặc biệt là duy trì mức thu ngân sách cao khi nguồn thu từ đất “cạn” dần, quận phải phấn đấu để trở thành trung tâm dịch vụ chất lượng cao về giáo dục, y tế, thương mại, du lịch… Trong đó, quận sẽ thực hiện một số dự án lớn như “đại siêu thị” rộng khoảng 4-5ha; trung tâm buôn bán ô tô, đồ cũ; trung tâm giới thiệu, buôn bán sản phẩm làng nghề truyền thống… Với quyết tâm chính trị và tinh thần đổi mới, Đảng bộ quận Nam Từ Liêm đang từng bước hiện thực hóa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống. Quốc Bình 