Vụ cô giáo cầm dép đánh trẻ: Chuyển các cháu đến các trường tin cậy
Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cũng sẽ giới thiệu với phụ huynh về các địa chỉ trường mầm non tin cậy trên địa bàn để phụ huynh yên tâm gửi con.
Chiều 6/2, Sở GD-ĐT Hà Nội đã tổ chức họp báo về vụ việc cô giáo dùng dép tổ ong đánh vào mặt và thúc đầu gối vào bụng trẻ tại nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Tham dự cuộc họp có đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng. Tại cuộc họp, bà Trần Thu Hà, Phó trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Nội cho biết: Sau khi tiếp nhận sự việc, phòng Giáo dục đã phối hợp với UBND phường Minh Khai báo cáo kịp thời với các cơ quan chức năng có thẩm quyền điều tra, làm rõ vụ việc. Nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) Để giải quyết việc gửi trẻ cho phụ huynh đang có con học tại nhóm lớp Sen Vàng, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng đã yêu cầu các trường mầm non ngoài công lập, nhóm lớp trên địa bàn tạo điều kiện để phụ huynh có con đang học tại nhóm lớp Sen Vàng vào học tập. Ngoài ra, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cũng tham mưu với các trường mầm non công lập ở những phường lân cận nếu còn chỉ tiêu tuyển sinh sẽ tiếp nhận các bé đang học tập tại nhóm lớp Sen Vàng vào học. Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cũng sẽ giới thiệu với phụ huynh về các địa chỉ trường mầm non tin cậy trên địa bàn để phụ huynh yên tâm gửi con em. Về việc xử lý các cô giáo vi phạm ở trường Sen Vàng, bà Hoàng Thanh Hương, trưởng phòng Giáo dục mầm non (Sở GD-ĐT Hà Nội) khẳng định, giáo viên mầm non không chỉ có trình độ giảng dạy, tư tưởng chính trị tốt mà còn phải có đạo đức nghề nghiệp. Việc đình chỉ giảng dạy các cô giáo trường mầm non Sen Vàng là giải pháp cuối cùng. Giải pháp cơ bản nhất để đảm bảo chất lượng giáo dục mầm non là ngành Giáo dục đã, đang và tiếp tục phải thực hiện là phối hợp với các cơ sở giáo dục sư phạm nâng cao đào tạo giáo viên mầm non có nghiệp vụ giỏi, tư tưởng vững vàng và thấm nhuần đạo đức nhà giáo để không có những hành vi ứng xử với trẻ không phù hợp. Trong khi chờ đợi các cơ quan chức làm rõ vụ việc, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Nội đã tạm đình chỉ hoạt động của trường mầm non Sen Vàng. Về phía 2 cô giáo có hành vi “ngược đãi” trẻ cũng đã bị ngừng công việc. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội và phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng trong cuộc họp báo trả lời về vụ việc tại nhóm lớp Sen Vàng Trước đó, đoạn video clip dài hơn 2 phút, mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, một giáo viên đã cầm dép đập thẳng tay vào đầu học sinh này và nói: “Mày có biết cái gì không?”. Ngay sau đó, cháu bé này đã ôm đầu bật khóc. Chưa hết, cô giáo này vẫn tiếp tục đánh thêm một lần nữa vào đầu em học sinh này mặc cho em la khóc. Ở cảnh khác, một bé trai khác đại tiện ra quần bị một cô giáo dùng gậy đánh vào đầu cùng lời đe dọa: “Ngậm mồm”. Sau khi kéo cháu bé vào nhà vệ sinh cô giáo vẫn tiếp tục dọa: “Có thích ỉa ra quần không?”. Cuối clip, hình ảnh một cô giáo hai tay đút túi quần thể thao, dùng gầu gối thúc nhiều lần vào bụng một bé đang khóc và yêu cầu ngồi vào bàn ăn. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai khiến cháu bé khóc thét vì đau và sợ hãi. Đoạn video clip khi được đưa lên mạng xã hội đã khiến người dân và phụ huynh cảm thấy rất phẫn nộ vì những hành động trên của những cô giáo nhóm lớp Sen Vàng đối với các cháu nhỏ./. Bích Lan/VOV.VN 