Tàu Trung Quốc tiến gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản
Các tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Trung Quốc (tàu hải cảnh) ngày 6/2 đã đi vào vùng lãnh hải của Nhật Bản xung quanh các đảo tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Tàu hải giám Trung Quốc tại vùng biển gần đảo tranh chấp với Nhật Bản. Ảnh: AFP/TTXVN  Nhật Bản cho biết động thái này diễn ra chỉ vài ngày sau khi tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố ủng hộ sự kiểm soát của Tokyo đối với các đảo tranh chấp này. Trong một thông báo, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản cho biết 3 tàu của Trung Quốc đã đi vào vùng lãnh hải xung quanh chuỗi đảo không người ở do Nhật Bản kiểm soát và gọi là Senkaku mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư. Sự việc xảy ra vào khoảng 14h00 giờ địa phương (0500 GMT) và các tàu trên đã di chuyển theo hướng Nam - Tây Nam. Sự việc này diễn ra 2 ngày sau khi tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, nhân chuyến thăm Tokyo vừa qua, nói rằng chuỗi đảo tranh chấp trên thuộc phạm vi của hiệp định quốc phòng đã có từ lâu giữa Washington và Tokyo. TTXVN/Tin Tức  