Sẽ xác định đối tượng doanh nghiệp 'có nguy cơ' để giám sát đặc biệt
Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ xây dựng cơ sở dữ liệu về thanh tra, kiểm tra, trong đó xác định các đối tượng có nguy cơ, nhiều lần tái phạm để cùng với việc thanh tra, kiểm tra sẽ thực hiện các biện pháp theo dõi, giám sát đặc biệt...
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết, trong năm 2016, công tác thanh tra, kiểm tra của Bộ bước đầu đã có những đổi mới; có sự phối hợp giữa Trung ương và địa phương đặc biệt là trong thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên đề diện rộng việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi trường, tài nguyên nước tại các dự án có xả thải trên phạm vi cả nước. Ảnh minh họa (Nguồn: Báo Tài nguyên Môi trường) Qua thanh tra, toàn ngành đã phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, xử phạt vi phạm hành chính gần 90 tỷ đồng, kiến nghị thu hồi hơn 8,6 nghìn ha đất và truy thu nộp ngân sách hơn 34 tỷ đồng. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng thẳng thắn thừa nhận công tác thanh tra, kiểm tra của ngành còn nhiều tồn tại hạn chế. Cụ thể, ngay từ khâu xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra chưa xác định đúng đối tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra chưa tập trung vào các vấn đề bức xúc xã hội. Do đó, kết quả thanh tra chưa giải quyết được bức xúc, tiêu cực, tham nhũng, lãng phí để nâng cao hiệu lực, hiệu quả, đảm bảo pháp luật được thượng tôn và phát hiện những kẽ hở, bất cập của cơ chế quản lý, chính sách, pháp luật để kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoàn thiện.. Ngoài ra, tỷ lệ thu hồi tiền, đất và tài sản vi phạm được phát hiện qua thanh tra vẫn còn thấp. Lực lượng thanh tra còn mỏng, trình độ còn hạn chế. Vì vậy, tai mắt nhân dân, phản ánh của các cơ quan báo chí về các vấn đề bức xúc xã hội và kênh thông tin quan trọng, hữu hiệu để đấu tranh với tiêu cực, tham nhũng, lãng phí trong công tác quản lý, sử dụng tài nguyên và môi trường. Bộ trưởng nhấn mạnh: “Tai mắt của nhân dân và phản ánh của báo chí, dư luận xã hội vẫn là kênh thông tin quan trọng phản ánh một cách đầy đủ hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước của ngành; cũng như phát hiện những bất cập trong chính sách; phát hiện những sai trái, vi phạm, tham nhũng trong quản lý tài nguyên và môi trường. Vì vậy, cần hoàn thiện cơ chế tiếp nhận, phản hồi ý kiến của nhân dân và doanh nghiệp. Đối với việc xử lý sau thanh tra, theo người đứng đầu ngành tài nguyên – môi trường, đây là vấn đề hết sức quan trọng đảm bảo các kết luận thanh tra được thực thi. Năm 2016, mới chỉ thực hiện kiểm tra được 20% số kết luận thanh tra đã được ban hành, trong điều kiện lực lượng cán bộ thanh tra, kiểm tra còn mỏng. Dù vậy, đối với các doanh nghiệp có vi phạm pháp luật rõ ràng (được báo chí phản ánh, người dân tố giác hoặc các cơ quan quản lý phát hiện...) thì phải có biện pháp xử lý kịp thời. Bộ TN&MT đã thành lập Phòng Giám sát và Xử lý sau thanh tra để tăng cường công tác giám sát, kiểm tra hoạt động của các đoàn thanh tra. Thực hiện phân công cán bộ giám sát, theo dõi theo vùng đối với một số lĩnh vực khoáng sản, môi trường, quản lý tài nguyên nước để theo dõi liên tục không chỉ qua thanh tra, kiểm tra. “Trong các kết luận thanh tra, kiểm tra phải xác định rõ đối tượng vi phạm, mức độ vi phạm, biện pháp xử lý trách nhiệm, giải pháp khắc phục và giao trách nhiệm cho người đứng đầu chính quyền địa phương là nơi trực tiếp nhất kiểm tra, đôn đốc thực hiện kết luận thanh tra, kiểm tra và có trách nhiệm báo cáo kết quả về Bộ theo định kỳ cho đến khi hoàn thành các biện pháp khắc phục theo kết luận. Cùng với đó, tiếp tục tăng cường công khai minh bạch trong công tác quản lý tài nguyên và môi trường, công khai kết luận về các vi phạm để phát huy vai trò giám sát của nhân dân tối cao của nhân dân và theo dõi của các cơ quan thông tấn, báo chí”, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nhấn mạnh./. Hà Giang (Theo Vnmedia) 