Facebook, Google “bắt tay” chặn tin tức “giả mạo” trước bầu cử Tổng thống Pháp
(ICTPress) - Hai “đại gia” Internet Facebook và Google đã “bắt tay” với các tổ chức tin tức ngày 6/2 để tung ra các công cụ kiểm tra tính chính xác của tin tức, được thiết kế để rỡ bỏ những “tin tức giả mạo” ở Pháp trước cuộc bầu cử tổng thống.
(ICTPress) - Hai “đại gia” Internet Facebook và Google đã “bắt tay” với các tổ chức tin tức ngày 6/2 để tung ra các công cụ kiểm tra tính chính xác của tin tức, được thiết kế để rỡ bỏ những “tin tức giả mạo” ở Pháp trước cuộc bầu cử tổng thống. Các trang mạng xã hội và các đơn vị tích hợp tin tức đã bị chỉ trích trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ khi phần nào đó tiếp tay cho các thông tin giả mạo. Facebook cho biết sẽ làm việc với 8 tổ chức tin tức của Pháp, trong đó có AFP, kênh tin tức BFM TV, và các tờ báo L'Express và Le Monde để giảm thiểu rủi ro của tin tức giả xuất hiện trên nền tảng mạng xã hội này. Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới, có 24 triệu người dùng ở Pháp, chiếm hơn 1/3 dân số nước này. Facebook sẽ dựa vào người sử dụng để đánh dấu các tin tức giả mạo trên mạng này và các bài báo sau đó có thể được các đối tác hợp tác kiểm tra tính thực tế. Bất cứ tin tức nào có dấu hiệu giả mạo sẽ được đánh dấu bằng một biểu tượng để hiện thử nội dung đó sẽ không được thừa nhận, Facebook cho biết. Facebook cũng đang hỗ trợ một sáng kiến riêng rẽ được Google đặt tên là "CrossCheck" kêu gọi người sử dụng gửi các link có nội dung không được thừa nhận tới một trang web dành riêng để theo đó có thể điều tra. 17 tòa soạn báo Pháp đã tham gia dự án, trong đó có AFP và Đài truyền hình quốc gia Pháp. Facebook cũng đang tiến hành các bước chống lại tin tức giả mạo ở Mỹ, nơi các nhân viên chính phủ đã bày tỏ quan ngại tin tức giả và các phản đối trực tuyến có thể tác động tới cuộc bầu cử liên bang vào tháng 9 khi Thủ tướng Angela Merkel đang vận động tranh cử nhiệm kỳ 4. Ở Mỹ, Facebook cho biết người sử dụng trong thời gian tới sẽ dễ dàng hơn khi đánh dấu các tin tức giả mạo và cho biết sẽ làm việc với các tổ chức như trang web kiểm tra tính chính xác Snopes, ABC News và AP để kiểm tra tính xác thực của tin tức. QM (Theo Reuters) 