Đừng vội vàng, Gabriel Jesus chưa sẵn sàng thay thế Aguero
Một nửa thành Manchester đang sôi sục với màn khởi đầu ấn tượng của tài năng trẻ Gabriel Jesus. Nhưng thật ra, tiền đạo 19 tuổi này chưa sẵn sàng để thay thế Sergio Aguero . Quan điểm của cựu danh thủ Jermaine Jenas trên BBC.
Jesus đã ghi 3 bàn và có một pha kiến tạo trong hai trận đá chính tại Premier League. Trước Swansea, anh vừa tỏ ra bén nhọn trong dứt điểm vừa năng động trong việc tham gia vào lối chơi chung. Với Jesus, Man City dường như đang có một chân sút có tần suất hoạt động cao, dứt điểm tốt, và có khả năng kết nối hoàn hảo với các đồng đội. Thật ngạc nhiên, bởi anh còn quá trẻ, và mới cập bến Etihad được 2 tuần. Tôi mừng cho Jesus, nhưng anh mới 19 tuổi, và đang nhận được điều mà tất cả các tài năng trẻ từng trải qua khi tới Premier League: tất cả tung hô một cầu thủ sau một vài màn trình diễn ấn tượng. Chưa ai biết Jesus là mẫu cầu thủ như thế nào Đã có rất nhiều lời ca tụng Jesus, và đúng là anh rất tài năng, nhưng tôi chưa thấy cái cảm giác như khi Wayne Rooney và Michael Owen mang lại khi họ lần đầu tiên gây ấn tượng với thế giới bóng đá. Lý do: không ai rõ Jesus là mẫu cầu thủ như thế nào. Ngay cả khi Pep Guardiola so sánh anh với một... trái dưa hấu thì bạn cũng phải bổ ra mới biết nó có ngon hay không. Jesus được so sánh với Neymar ở đội tuyển Brazil, nhưng ở thời điểm hiện tại, có thể thấy anh là chân sút có mặt "đúng lúc, đúng chỗ" (poacher) thì đúng hơn. Sẽ cần thời gian để hiểu kỹ hơn về Jesus. Tôi thích những cầu thủ trẻ tận dụng được cơ hội của mình, và Jesus đã làm được điều đó khá nhanh sau khi chuyển tới một đất nước lạ lẫm. Cậu ấy xứng đáng được thừa nhận vì điều đó. Nhưng điều tôi đang muốn nói ở đây là tình thế của Jesus ở City, và ngôi sao mà cậu ấy đã thay thế trên hàng công. Thực tình, tôi chưa hề thấy Jesus tốt hơn Sergio Aguero, hay đủ tốt để thay thế anh ấy. Ít nhất là chưa thể. Aguero không cam phận dự bị Jesus đã sắm vai người hùng trước Swansea, nhưng tôi thấy rằng thật khó có chuyện Aguero mất chỗ trong đội hình của Pep Guardiola. Nếu tình trạng này vẫn tiếp diễn, chỉ có một khả năng sẽ xảy ra: Aguero sẽ ra đi vào mùa hè. Anh ấy không phải mẫu cầu thủ cam chịu ngồi dự bị ở City. Sau trận gặp Swansea, tiền đạo người Argentina nói đại ý rằng nếu City muốn giữ anh, họ sẽ chứng minh điều đó. Nếu tôi ở vào tình thế ấy, tôi sẽ ngồi lại và nghĩ rằng vị HLV này không muốn mình nữa, và đã đến lúc phải ra đi. Bất cứ ai ở City, từ người hâm mộ cho đến các nhân viên, đều tin rằng nếu ai đó trong đội hình xứng đáng đá chính, thì người đó chính là anh ấy. Aguero không có được một mùa giải xuất sắc, theo tiêu chuẩn rất cao của chính anh, nhưng tôi muốn đặt nó trong bối cảnh anh ấy đã phải xoay xở thế nào. Cứ theo như cách mà Aguero bị đối xử, như bị bỏ rơi ở trận gặp Barcelona tại Champions League hồi tháng 10, thì không thể trách gì nếu anh cảm thấy thất vọng. Gabriel Jesus sẽ vực dậy Sergio Aguero? Liệu Gabriel Jesus có thể tiếp tục tỏa sáng và quan trọng hơn là tạo nên sự kết hợp lợi hại với Sergio Aguero, hay đơn thuần anh là tấm bản lề để mở đường cho sự ra đi của người đàn anh? Mà Aguero không hề tệ. Anh vẫn ghi 18 bàn trên mọi đấu trường. Chỉ có điều anh không mang hình bóng thứ vũ khí hủy diệt như chúng ta vẫn biết mà thôi. Từ khi gia nhập City năm 2011, Aguero luôn là một trong những chân sút xuất sắc nhất Premier League. Không có lý gì, Man City lại tốt hơn khi không có anh. Mùa trước, City đá 9 trận Premier League mà không có Aguero. Họ thắng 5 và thua 2 – một thành tích không quá tệ, nhưng vấn đề là 4 trong số 5 chiến thắng đó là trước những đội bóng xếp từ hạng 16 trở xuống, tức đó là kiểu trận mà dù thế nào, City cũng sẽ thắng. Pep chọn Jesus chỉ vì hệ thống chiến thuật Thật ra, không nhiều người ngạc nhiên khi Aguero bị đối xử như vậy. Pep từng làm thế với Robert Lewandowski tại Bayern, và Zlatan Ibrahimovic ở Barcelona. Đã có lúc, Pep không bố trí một tiền đạo nào cả, chỉ để đội bóng chơi theo cách của ông. Juergen Klopp từng làm điều tương tự ở Liverpool khi Roberto Firmino dẫn dắt hàng công. Tất nhiên, Firmino còn hơn 1 tiền vệ công, song anh hoàn toàn không phải tiền đạo đích thực. Jesus cũng vậy, với khả năng di chuyển và tần suất hoạt động của mình, anh được xem là phù hợp với hệ thống mà Pep đang cố gắng áp dụng. Ở thời điểm hiện tại, mọi thứ đang diễn ra khá trơn tru. Hai trong số những quyết định bất ngờ nhất của các HLV ở mùa giải này thuộc về Guardiola, khi ông bỏ một cầu thủ đầy danh tiếng và đã giúp Man City giành 2 danh hiệu ở ngoài, và chọn Jesus. City thắng cả hai trận đó, nhưng điều đó không có nghĩa Aguero vô dụng. Pep bảo rằng Aguero vẫn còn trong kế hoạch của mình, nhưng nếu ông nhìn về tương lai thì có thể hiểu rằng câu trả lời là không, bất chấp những đóng góp của anh cho Man City. Aguero: Real Madrid, Chelsea… hay Man Utd?  Aguero rõ ràng không vui vẻ gì, nhưng tôi tin khi anh nói rằng sẽ cống hiến toàn bộ cho đội bóng khi cần ở phần còn lại của mùa giải. Giống Alexis Sanchez (Arsenal) hay Luis Suarez (Barca), Aguero là một người sinh ra để chiến thắng và luôn hết mình trên sân đấu. Tháng Sáu tới, Aguero sẽ bước sang tuổi 29 và anh đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Và các đội bóng lớn nhất thế giới sẽ dõi theo anh. Real Madrid vẫn còn rất thích Aguero. Chelsea cũng đã cân nhắc để Diego Costa ra đi và đưa Aguero về. Ngay cả Man United cũng theo dõi sát sao vụ này. Carlos Tevez từng chuyển từ Man United sang Man City, bởi thế, việc Aguero chuyển theo chiều ngược lại là hoàn toàn có thể, dù họ là hai đội bóng không đội trời chung. Tuấn Cương (Theo BBC)Thể thao & Văn hóa 