Lấp lánh 'lộc biển'
Mới 4 rưỡi sáng mồng 10 Tết Đinh Dậu, anh Nguyễn Văn Chiêu (xã Gio Hải, H. Gio Linh, Quảng Trị) đã cùng con trai hướng ra bờ biển. Vỗ nhẹ lên mạn thuyền, anh Chiêu thủ thỉ: “Nằm bờ đã lâu chừ cho “chú mi” tha hồ vùng vẫy, ta đi luôn kẻo con Khoai hắn chờ lâu sẽ tủi hí”. Ngó sang bên phải, lão ngư Nguyễn Khai cùng nhiều bạn thuyền cũng đã sửa soạn xong ngư cụ. “Khà khà, đông ri thì như mở hội rồi, ra biển thôi”, tiếng lão vừa dứt là hàng loạt thuyền cưỡi sóng, vươn ra phía hừng đông sắp trỗi dậy. Vậy là đã gần 10 mùa trăng kể từ sự cố môi trường biển, những chiếc thuyền nhỏ dưới 20CV đánh bắt ven bờ như của anh Chiêu, lão Khai mới lại ra khơi trong không khí phấn khởi như thế. Nói một cách trìu mến, xuân này là sự trở về đầy thân thương với biển sau nhiều mong nhớ...
Mẻ cá khoai đầu tiên của ngày mồng 10 Tết về tại bờ Gio Hải. 8 giờ rưỡi, nắng đã phủ ấm dải cát dài. Làn sương lưu luyến trên mặt biển cuối cùng cũng phải tan. Một dàn xe máy với đầy đủ rổ, sọt của người mua lẻ hải sản đã chờ sẵn ở bờ. Bây chừ là bắt đầu mùa cá khoai, loại hải sản mà người dân Quảng Trị luôn ưa chuộng để chế biến những món canh, món lẩu đặc biệt nên dù ở thời điểm nào của vụ, cá khoai vẫn rất được giá, được chờ đợi. “A, a, về rồi tề, về rồi tề”, có tiếng hô reo vui mừng. Chúng tôi cũng hùa theo họ chạy ào xuống dải cát mịn đón thuyền. Bóng đổ về trước, cứ như sợ bắt kịp. Khi chân chạm làn nước mát rượi cũng là mũi thuyền anh Chiêu cập bờ. 4 tiếng đồng hồ “dạo chơi”, cha con anh Chiêu đã đưa về 2 rổ cá khoai (còn gọi là cá Cháo) tươi rói, tròn đẫy. Người mua lao xuống, họ tranh nhau mẻ cá đầu tiên trong ngày. “Mấy tiếng mới được chừng nớ, nhưng mang vô cho mạ mi mừng đó”, anh Chiêu phấn khởi nhắn gửi vợ. Phía trước mũi thuyền anh Chiêu, cũng đã thấy nhiều chiếc đang trở vô. Tiếng gọi nhau í ới, tiếng cười râm ran át cả sóng xô ồn ào. Vì là mẻ cá đầu tiên trong ngày nên giá đắt hẳn, 70 ngàn đồng/kg, như vậy, 30kg cá nhà chị Huyền đã thu về bạc triệu. “Đầu ngày mua bán cho suôn sẻ, khỏi trả, cò kè chi cả, nhưng đến chiều thì giá sẽ hạ xuống”, tiểu thương Loan cho hay. Với nhiều ngư dân Gio Hải, Trung Giang, từ ngày mồng 1, mồng 2 Tết, trong khí trời nắng ráo, biển đã “lì xì” hàng trăm kg cá khoai. Nhưng đến mồng 3, mưa rét lại phủ dày, sóng cao dữ dội, thuyền máy, thuyền nhỏ phải dằn khao khát đợi nắng ấm quay lại. Chính vì thế, chuyến ra biển ngày mồng 10 mang nhiều mong muốn của bà con ngư dân về một năm khấm khá, yên bình. Ngư dân Quảng Trị đang trúng mùa cá cơm. Nếu như người dân Quảng Trị chưa bao giờ làm khô cá khoai thì cá cơm cập bờ Cửa Việt và Gio Việt lại nhanh chóng vào lò hấp để sơ chế phơi khô. Cá cơm khô được giá hơn làm nước mắm nên các lò hấp nơi đây đang tất bật sau mùa đông im ắng. Ghi nhận tại cơ sở chế biến cá của gia đình chị Thơi, hàng chục lao động đang tất bật vận chuyển cá từ tàu của gia đình lên bờ, rồi kỳ công lọc rửa trước khi đưa vào lò hấp, không khí lao động rộn ràng, lan tỏa. “Lộc biển đầu xuân được ri cũng mừng lắm rồi”, chị Thơi khoe. Chia tay biển trong nắng đẹp và thơm phức mùi cá, chúng tôi cũng thấy phơi phới hẳn, dường như cảm nhận rõ một năm bội thu và may mắn đã trong tầm tay. Bảo Hà 