Cô gái sống cùng sợi xích từ khi mới lọt lòng
Mất cha từ nhỏ, lại bị tâm thần. Rồi mẹ cũng mất, cô gái 16 tuổi phải sống với người chị cùng mẹ khác cha trong căn nhà rách gió lùa bốn bên.
Sinh ra trong gia đình nghèo khó và thiếu vắng tình thương của người cha, bé La Lan Thị Hảo (SN 2000, thôn Phú Lợi, xã Phú Mỡ, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên) lại chẳng may mắc phải chứng bệnh tâm thần, ngày ngày hành hạ thân xác trong vô thức, gia đình phải xiềng xích trong nhà suốt hơn 10 năm qua. Chưa hết, cách đây 3 năm, cô bé tội nghiệp này còn mất đi tình thương của người mẹ nhưng em chẳng ý thức được gì… Sợi xích ám ảnh Câu chuyện về hoàn cảnh của bé Hảo khiến người dân nơi đây không khỏi xót xa. Trong khi những đứa trẻ khác được tung tăng đến trường, được sống cuộc sống bình thường thì bé Hảo vẫn ngày ngày quanh quẩn ở góc căn nhà sàn với sợi xích buộc ở chân. Với gia đình và người dân, việc cô bé bị xích chân trong nhà suốt thời gian dài giờ đã quá đỗi bình thường. Trong căn nhà sàn tuềnh toàng của gia đình, câu chuyện kể của chị La Lan Thị Dương (SN 1990, chị cùng mẹ khác cha của bé Hảo) nhiều lần bị gián đoạn do bé Hảo lên cơn, tự đập đầu mình xuống sàn nhà. Mặc cho trán sưng vù, bé gái vẫn không thôi hành hạ thân xác mình. Phải đến khi người chị gái đến ngăn lại thì bé mới chịu thôi. Lúc không có ai ở nhà, Hảo lên cơn đập đầu mình đến chảy máu mới dừng lại. Chị Dương thở dài, quay mặt đi, tránh ánh mắt thất thần của đứa em gái. Hơn 10 năm nay, Hảo phải sống trong cảnh xiềng xích. Trước khi sinh bé Hảo, mẹ của chị là bà La Lan Thị Bếp (SN 1950) từng có một gia đình với 3 người con, 2 trai 1 gái. Sau khi mẹ chị sinh người con trai út một thời gian thì người cha đổ bệnh qua đời, bỏ lại 4 mẹ con sống cảnh vợ góa con côi. Cảnh nhà nghèo khó, 3 con còn nhỏ dại, mẹ chị phải sớm tối oằn mình trên nương rẫy để lo cái ăn cái mặc cho cả nhà. Vài năm sau đó, mẹ chị đi bước nữa với người đàn ông khác và sinh đôi 2 đứa trẻ, 1 trai 1 gái. Đứa con gái đó chính là bé Hảo. Từ ngày có thêm 2 con nhỏ, cuộc sống gia đình dồn hết lên vai người chồng người cha. Cái đói cái nghèo khiến cho người đàn ông chán nản rồi thay lòng đổi dạ, cuộc sống vợ chồng ngày càng lạnh nhạt. Thế rồi khi anh em bé Hảo mới chào đời được 1 năm, người chồng người cha bỏ nhà ra đi biền biệt và không bao giờ quay trở lại. Chị Dương chua xót kể: “Hồi cha của Hảo bỏ đi, anh em Hảo vẫn còn quá nhỏ, chưa biết gì hết. Mẹ ở nhà chăm em, còn chị em mình phải lên nương lên rẫy làm thay mẹ, khổ lắm. Lúc đó cứ nghĩ là ráng nuôi 2 em nhỏ, không biết là Hảo đã mắc bệnh trong người”. Vài tháng sau khi bị cha bỏ rơi, bé Hảo có những biểu hiện tâm lý bất thường. Tuy bụ bẫm nhưng cô bé lại có những biểu hiện kỳ lạ như tự đập đầu xuống đất, không nhận biết được mọi người xung quanh, kể cả mẹ và các anh chị. Sau thời gian dài như vậy, gia đình mới nhận ra con em mình bị mắc bệnh tâm thần. Chẳng những bị tâm thần, bé Hảo con bị khiếm thính khi càng lớn lên thì mất dần khả năng nghe. Mang bệnh từ khi lọt lòng, cô bé cũng chẳng thể nói được mà thỉnh thoảng chỉ có thế ú ớ vài tiếng. Chị Dương kể, từ khi biết con gái có bệnh trong người, bà Bếp đã đưa bé Hảo xuống huyện khám bệnh rồi thuốc thang nhưng căn bệnh chẳng có chút thuyên giảm. Sau nhiều năm ròng rã chữa chạy mà vẫn tiền mất tật mang, nhà lại đói khổ thiếu thốn đến từng cái ăn cái mặc, bà Bếp chỉ biết bất lực để con gái ở nhà nuôi nấng. Năm lên 5 tuổi, bệnh tình bé Hảo ngày càng trầm trọng. Lúc này cô bé biết đi nên thường hay ra khỏi nhà, đi lang thang đầu làng cuối xóm. Nhiều khi bé đi lạc, gia đình phải lặn lội đi tìm mãi mới đưa được về nhà. Những lúc lên cơn, cô bé hết la hét lại đập phá đồ đạc trong nhà. Nhờ tình thương yêu của người chị cùng mẹ khác cha, Hảo mới sống được đến bây giờ. Cũng một kiếp người Vào một đêm cuối năm 2005, bé Hảo lên cơn rồi đi lang thang. Mọi người đi tìm mãi chẳng thấy đâu, đến lúc ra sông Kỳ Lộ ở đầu thôn thì thấy Hảo đang lội xuống nước. May mắn là mọi người chạy đến kịp, không thì cô bé đã bị nước cuốn trôi. Sau lần đó, gia đình không dám để Hảo đi lung tung nữa, mà đành phải xích chân lại để dễ trông coi. Hơn mười năm nay gia đình dù muốn thả em ra nhưng nghĩ đến cảnh em đi lang thang thì lại không đành. Giữa năm 2012, bà Bếp thấy trong người có những triệu chứng khác thường, hay đau nhức nên đi khám thì phát hiện mình bị bệnh ung thư, nhưng vì nhà nghèo nên không thuốc men gì. Đến đầu năm 2013, bà lên cơn đau dữ dội nên đi khám lại thì căn bệnh quái ác đã vào giai đoạn cuối. Sau nhiều ngày bị bệnh tật hành hạ, tháng 4/2013, bà Bếp mất, bỏ lại các con, trong đó có đứa con gái bệnh tật, mang nhiều bất hạnh. Theo thói quen, Hảo chỉ mơ hồ nhận ra được những gương mặt thân quen trong gia đình mà không sợ hãi mỗi khi được chăm sóc. Mỗi khi thấy người nhà mang chén bát đến thì em biết sắp được ăn cơm. Sống trong vô thức, tất cả mọi sinh hoạt của em từ ăn uống, vệ sinh cá nhân đều phải nhờ đến người thân trong gia đình. Hơn 10 năm qua, điều duy nhất cô bé có thể làm được là tự hành hạ bản thân mình bằng cách đập đầu xuống sàn nhà, vào cột. Thường ngày Hảo tự đập đầu mình hàng trăm lần. Những lúc có người ở nhà thì có thể ngăn em lại. Còn lúc cả nhà đi vắng thì đầu, trán Hảo bị hành hạ đến tứa máu. Căn nhà sàn dột nát của mà mấy chị em Hảo đang ở. Trước đây vợ chồng chị Dương vốn đã ở riêng nhưng vì mẹ mất nên phải chuyển về để chăm lo cho 2 em út. Người em thứ 2 cũng đã lập gia đình nhưng quá nghèo nên chẳng giúp được gì. Cậu em thứ 3 nay 20 tuổi, đang tha phương xứ người, làm thuê làm mướn kiếm sống. Anh song sinh của bé Hảo năm nay học lớp 8, còn nhỏ nên chưa giúp được gì cho anh chị. Hai vợ chồng chị Dương cũng có một đứa con nhỏ 5 tuổi, cuộc sống đã khốn khó giờ lại phải chăm lo cho các em nên càng khó. “Vách nhà bị Hảo phá nát, mùa nắng là mặt trời chiếu vào, nóng không chịu được. Mùa mưa thì nước tạt vào, vừa ướt vừa lạnh. Nhiều lần vợ chồng định lên rừng đốn cây về thuê thợ làm lại nhưng chưa làm được”, chị Dương ngậm ngùi. Chị Dương ở nhà để trông con, chăm sóc em gái bệnh tật, gánh nặng gia đình dồn hết lên vai người chồng của chị là anh La O Nhẫn. Nhà có vài sào đất rẫy nhưng chỉ trồng được cây sắn nên thiếu ăn quanh năm, anh Nhẫn phải làm thuê nghề chèo đò. Công việc khá vất vả nhưng thu nhập thì chẳng được là bao. “Mùa này nước cạn chồng mình đi làm thuê làm mướn kiếm tiền lo cho cả gia đình. Khi nào nước lớn chồng mình mới chèo đò được, nhưng ngày cũng chỉ được năm chục ngàn. Khổ cực nhưng anh phải ráng đi làm để lo cho vợ con, lo cho em gái bệnh tật nữa”, chị Dương thở dài. Trao đổi với chúng tôi, ông La Lan Kia - Trưởng thôn Phú Lợi, cho biết: “Mỗi khi nhắc đến hoàn cảnh bé Hảo, ai cũng phải rơi nước mắt. Bé Hảo bị gia đình xiềng xích lại vậy cũng là bất đắc dĩ thôi. Vừa rồi, bé Hảo được địa phương hỗ trợ cho số tiền 360.000 đồng/tháng. Nhưng gia đình đặc biệt khó khăn, lại không còn cha mẹ nữa nên việc chăm sóc cho em cũng chẳng khá hơn trước”. Ánh Hồng 