Đại gia bạo chi 8,2 tỷ đấu giá biển số xe 'khủng'
Cuối năm 2016, một người đàn ông ở thành phố Yết Dương, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đã chi 3,2 triệu tệ (10,5 tỷ đồng) để mua biển số xe “Yue V99999”. Mức giá này phá vỡ kỷ lục được xác lập trước đó khi biển số “Yue V88888” được bán với giá 2,5 triệu tệ (8,2 tỷ đồng) năm 2014.
Biển số xe Yue V99999 được bán trong một cuộc đấu giá Thông thường, mỗi biển số xe ở Trung Quốc tốn chi phí khoảng 380 tệ. Người đàn ông mua chiếc biển số với giá khủng kể trên cho biết anh ta chịu chi nhiều tiền như vậy vì anh ta thích chiếc biển số đó, và nó cũng đáng số tiền bỏ ra. Tuy nhiên, thương vụ này gây ra một cuộc tranh cãi trên mạng. Nhiều ý kiến cho rằng việc bán đấu giá số đẹp như vậy chỉ có lợi cho người giàu, vì những đại gia mới có cơ hội sở hữu biển số may mắn. Những ý kiến khác cho rằng tất cả biển số nên được phát ngẫu nhiên. Nhiều người cũng đặt dấu hỏi về việc số tiền thu từ việc bán biển số đẹp được sử dụng như thế nào. Quảng Đông là tỉnh đầu tiên ở Trung Quốc áp dụng quy định về việc sử dụng nguồn tiền từ bán đấu giá biển số xe, báo China Daily đưa tin. Theo quy định của tỉnh này, những khoản tiền thu được từ đấu giá biển số xe phải được sử dụng cho việc phát triển hạ tầng và ngăn chặn tai nạn giao thông. Tuy nhiên, tình hình sử dụng cụ thể nguồn tiền đó không được công bố. Nhiều tỉnh khác ở Trung Quốc cũng làm theo Quảng Đông. Nguồn tiền dùng để ngăn chặn tai nạn giao thông ở Quảng Đông lên đến hơn 2 tỷ tệ (gần 6.600 tỷ đồng) tính đến cuối năm 2015. Tuy nhiên, chỉ khoảng 10.000 tệ trong số đó thực sự được sử dụng năm 2014, ông Wang Jian, tổng thư ký một quỹ an toàn giao thông ở tỉnh Quảng Đông cho biết. Ông Wang nói rằng việc sử dụng nguồn quỹ này phải trải qua nhiều thủ tục phức tạp và vẫn chưa có ai được phân công nhiệm vụ cụ thể về việc phân phối nguồn tiền này mà cảnh sát giao thông vẫn xử lý các lá đơn xin cấp tiền như một công việc bán thời gian của họ. Bình Giang (theo China Daily) 