Cô gái Mỹ nhào lộn từ độ cao 16 mét xuống hồ bơi trên du thuyền
Cảnh quay nữ vận động viên người Mỹ biểu diễn màn nhào lộn từ độ cao 16 mét xuống hồ bơi trên du thuyền đang chạy ngoài biển gây chú ý.
Cesilie Carlton, 35 tuổi, nữ vận động viên nhảy cầu công bố video quay cảnh cô nhào lộn từ sàn cao 16 mét xuống hồ bơi trên tàu du lịch Harmony. Video do đồng nghiệp của cô là Sydney Brown quay. Trong video, có thể thấy cảnh đại dương đang chạy vùn vụt bên dưới Carlton, trước khi cô làm động tác nhào lộn và lao xuống hồ bơi, DailyStar hôm nay đưa tin. Cesilie cũng từng thực hiện cú nhảy nguy hiểm từ vách đá xuống biển, video đó thu hút hơn 250.000 lượt xem từ khi được đăng lên mạng xã hội Instagram tuần trước. Cesilie giành huy chương vàng đầu tiên năm 2013 trong giải Vô địch Các môn Thể thao dưới nước. Cô giờ đây thường đi du lịch khắp nơi để thể hiện kỹ năng của mình. Cú nhảy của Cesilie ở xứ Wales: VnExpress 