Giải mã bằng chứng trong các sự kiện hãi hùng
Một số bằng chứng trong sự kiện hãi hùng như con búp bê bị ma ám Annabelle khiến không ít người rùng mình sợ hãi.
Búp bê Annabelle Năm 1970, mẹ của một thực tập sinh y tá có tên Donna đã mua tặng con búp bê Annabelle tại một cửa hàng chuyên bán đồ second-hand cho cô vào năm 1970 đúng dịp sinh nhật tròn 28 tuổi. Đây là khởi đầu của một sự kiện hãi hùng. Vài ngày sau khi được tặng búp bê Annabelle, bạn cùng phòng của Donna là Angie nhận thấy một số dấu hiệu lạ của con búp bê tưởng chừng vô tri vô giác. Donna và Angie phát hiện Annabelle thay đổi tư thế, chẳng hạn như tự khoanh tay, khoanh chân. Theo thời gian, búp bê Annabelle còn bắt đầu di chuyển đến nhiều nơi trong nhà. Có lần, búp bê Annabelle tấn công Lou - bạn của Angie. Theo lời kể của Lou, con búp bê trên đã bóp cổ và khiến cho anh cảm thấy nghẹt thở. Trên cơ thể Lou cũng có 7 vết cào cấu khó hiểu trên ngực của mình. Chính những hiện tượng lạ của Lou khiến cho cô thêm chú ý và nghi ngờ rõ rệt về sự khác lạ của Annabelle. Trước những điều kỳ lạ đó, Donna đã nhờ tới sự giúp đỡ của vợ chồng Ed và Lorraine Warren. Sau quá trình điều tra, Ed và Lorraine Warren cho hay bên trong con búp bê là một linh hồn. Sự thật được phát giác là một bé gái 7 tuổi đã chết bên cạnh con búp bê này. Trước những bí ẩn về Annabelle, Donna đã gửi con búp bê ma quái tới bảo tàng Ocult Warren ở Monroe, Connecticut. Tại đây, Annabelle được bọc trong một hộp bằng gỗ, bên cạnh có một cây thánh giá với dòng chữ có nội dung cảnh báo: "Cảnh báo... không được chạm vào". Chiếc váy của Betty Hill Betty và Barney Hill là những trường hợp đầu tiên báo cáo họ bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Vợ chồng người Mỹ này tuyên bố họ bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Sự kiện gây kinh hãi này xảy ra năm 1961. Theo lời kể của vợ chồng Hill, khi đang trên đường quay về ngoại ô bang New Hampshire, Mỹ sau kỳ nghỉ ở thác Niagara, họ thấy ánh sáng chói trên bầu trời đêm và sau đó là một vật thể lạ bí ẩn xuất hiện trên bầu trời di chuyển về phía họ. Thấy vậy, vợ chồng Hill quay lại xe và phóng nhanh ra khỏi vùng ánh sáng bí ẩn. Tuy nhiên, họ cảm thấy vật thể bay không xác định đuổi theo họ nên cuối cùng Barney quyết định tiêu diệt vật thể lạ trên bằng súng. Khi hạ cửa kính ô tô, vợ chồng Hill bị người ngoài hành tinh bắt cóc và đưa lên một con tàu. Theo lời kể của vợ chồng Hill, người ngoài hành tinh lấy các mẫu da và tinh dịch của Barney để làm thí nghiệm nhưng không biết mục đích thí nghiệm là gì. Chiếc váy mà Betty Hill mặc ngày hôm đó dính một loại bột màu hồng. Về sau, chiếc váy trên được Betty Hill giữ lại và cắt một phần nhỏ để điều tra. Trong suốt nhiều năm, cơ quan điều tra không thể tìm ra nguồn gốc của loại bột màu hồng bí ẩn trên. Năm 2009, một loạt chứng cứ liên quan đến trường hợp vợ chồng Hill bị người ngoài hành tinh bắt cóc được công bố như: file âm thanh, tài liệu ghi lại các buổi thôi miên của 2 vợ chồng, chiếc váy mà Betty Hill mặc ngày hôm đó. Chiếc váy này được vợ chồng Hill tặng Đại học New Hampshire ở Durham và còn đến ngày nay. 