Đừng hỏi vì sao con hay quấy khóc và cáu gắt, bởi bố mẹ thật chẳng hiểu con
Có một đứa con trong độ tuổi chập chững quả khiến nhiều ông bố bà mẹ phải đau đầu.
Hay cáu giận bất thường, la hét và đập phá… tuổi lên hai lên ba của con dường như là nỗi sợ hãi của rất nhiều bậc phụ huynh. Tại sao con lại nổi cáu? Vâng, đối với bố mẹ thì các cơn tam bành của con đều có vẻ rất vớ vẩn, nhưng đối với những con người bé nhỏ cùng với cái tôi đang chớm nở này thì tất cả mọi chuyện đều là rất rất lớn đấy. “Tại sao mẹ lại đựng nước trong ly màu cam, mình muốn ly màu xanh!” “Con muốn mang một chiếc giày và không mặc quần!” Cuộc sống có lẽ quá khó đối với những “kẻ độc tài tí hon” này bởi đôi lúc chúng chỉ thấy thật sự hạnh phúc khi cảm nhận được tiếng rào rào của một đống bánh qui đổ ra sàn, nhưng tất cả người lớn thì cứ gào lên và dọn đi hết. Thật chả hiểu sao! Dưới đây cũng có thể là một vài lý do “trời ơi” khác khiến cho bé con nhà bạn giận dữ: Con cứ té hoài Kỹ năng vận động của chân con vẫn chưa thật sự được hoàn thiện lắm nên cứ chân nọ đá chân kia, đôi khi tự dưng đang đi cũng té. Thử hỏi bố mẹ cứ bị té hoài vậy cả ngày xem có cáu hay không? Con ghét mặc đồ Mẹ không hiểu rằng bọn trẻ con cực ghét mặc quần áo, mà mẹ lại còn có sở thích bắt con diện một đống đồ, phụ kiện các thứ lên người như chơi búp bê vậy đó. Mặc cho con gào thét, mẹ còn bắt chụp 100 kiểu hình nữa chứ! Mẹ mặc kệ con được không? Con đang học cách để tồn tại trong thế giới “khắc nghiệt” này. Con muốn tự cầm muỗng xúc đồ ăn (hầu như là xúc vứt đi), con muốn tự lột vỏ chuối (hay là bóp nát chúng), và nhiều lúc nếu con muốn được tự mình leo lên xe taxi, thì hẳn là cả thế giới cũng phải đợi con thôi. Chẳng ai hiểu con nói gì cả Phát âm khó quá, hét toáng lên thì dễ hơn nhiều, mẹ ha! Ai cũng ép con phải thế này thế kia Nếu con đã quyết tâm phải đẩy cái thùng rác kia đổ xuống, sao bố lại không cho? Mẹ còn suốt ngày bắt con phải đổi ngược hai chiếc dép đang mang? Suốt ngày con bị bắt đi ngủ Con không cần ngủ, con chỉ cần được phép vẽ lên tường và lên người mình (cho đẹp?). Lúc nào cũng là “Không được chạy trên đường”, “Không được nắm đuôi con mèo”, “Đừng có liếm xuống đất”... Tất cả đều là thú vui của con, bố mẹ chẳng hiểu gì cả ý! Để xem bao lâu thì bố mẹ “bùng nổ” Chúng mình chưa “quen” nhau lâu lắm nhỉ. Thế nên để hiểu nhau hơn, con cũng phải thử một chút xem bố mẹ mất bao lâu thì bắt đầu nổi giận. Thú vị lắm! Con cá câu trả lời là: rất nhanh thôi! Khi bắt đầu làm quen với thế giới mới này, con vẫn phải học hỏi rất nhiều thứ cũng như gặp không ít những "khủng hoảng" đầu đời. Vì thế nếu lần tiếp theo con bạn trở chứng, hãy đừng vội phán xét rằng con mình hư đốn, con khó dạy, và nổi cáu loạn cả lên. Hãy nhớ rằng rồi mọi chuyện sẽ đâu vào đấy cả thôi khi con lớn dần và biết nhận thức nhiều hơn, học được các kỹ năng để đương đầu với những tình huống trong cuộc sống.  Theo Trí Thức Trẻ 