Hướng dẫn chuyển thuê bao 11 số về 10 số trong danh bạ điện thoại
Ngay từ lúc này người dùng điện thoại đã có thể chuẩn bị, sưu tầm các công cụ chuyển đầu số 11 số về 10 số hàng loạt trong danh bạ.
Theo kế hoạch quy hoạch kho số viễn thông, sau khi Bộ TT&TT thực hiện xong việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định từ ngày 11/2/2017 đến 31/8/2017, các đầu số mã vùng từ đầu 2 đến đầu 8 hiện tại sẽ quy về một đầu 2, các mã vùng từ đầu 3 đến đầu 8 được giải phóng ra sẽ dùng để làm mã mạng di động. Khi đó chúng ta sẽ tiếp tục thực hiện việc chuyển đổi mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 chữ số xuống còn 10 số, bằng cách giữ nguyên 7 chữ số thuê bao và thay đầu số mã mạng bằng các mã mạng từ đầu 3 đến đầu 8. Theo Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng di động Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel, gồm các đầu số 016xx.xxx.xxx, 012xx.xxx.xxx, 019xx.xxx.xxx, 018xx.xxx.xxx, sang sử dụng đầu số từ 3 đến 8. Thuê bao 11 số hiện nay sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số ví dụ như như 08xx.xxx.xxx, 03xx.xxx.xxx, 05xx.xxx.xxx. 04xx.xxx.xxx, 07xx.xxx.xxx. Với lộ trình trên thì việc chuyển mã mạng 11 số về 10 số cũng không phải trong một sớm một chiều nhưng ngay từ lúc này chúng ta có thể chuẩn bị, sưu tầm các công cụ chuyển đổi đầu số hàng loạt trong danh bạ điện thoại. Giống như việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định thì cũng có không ít ứng dụng smartphone có thể hỗ trợ chuyển 11 số về 10 số một cách thuận tiện nhất. Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ Android Người dùng Android có thể tham khảo những ứng dụng như Đổi đầu số (Edit Prefix Number), tải tại đây . Ứng dụng hoạt động theo nguyên lý người dùng nhập một đầu số cũ để tìm tất cả các số điện thoại có đầu số đó, đồng thời người dùng nhập đầu số mới tương ứng để thực hiện chuyển đổi đồng loạt. Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ: Ứng dụng hoạt động theo nguyên lý người dùng nhập một đầu số cũ (1) để tìm (nút Find) tất cả các số điện thoại có đầu số đó, đồng thời người dùng nhập đầu số mới tương ứng (2) để thực hiện chuyển đổi đồng loạt (nút Tiến Hành Đổi). Ảnh minh họa. Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ iPhone Tham khảo: VnReview. Để đổi đầu số hàng loạt danh bạ trên iPhone, chúng ta có thể vào App Store và tìm ứng dụng đổi đầu số của nhà phát triển Nguyen Sang (tải tại đây ). Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ: Để đổi đầu số hàng loạt danh bạ trên iPhone, chúng ta có thể vào App Store và tìm ứng dụng đổi đầu số tại đây . Ban đầu bấm OK để cho phép ứng dụng truy cập vào danh bạ. Khi vào phần mềm, chúng ta sẽ thấy có hai ô để điền là New Prefix và Old Prefix. Bạn điền đầu số cũ vào phần Old Prefix, điền đầu số mới vào New Prefix rồi bấm Proceed. Sau bước này các đầu số cũ đã được đổi thành đầu số mới. Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ: Hãy điền đầu số cũ vào phần Old Prefix (1), điền đầu số mới vào New Prefix (2) rồi bấm Proceed. Hướng dẫn chuyển 11 số về 10 số trong danh bạ: Bấm OK sau khi hoàn tất. Anh Hào (Tổng hợp) 