Hàn Quốc xác định 'thủ phạm' gây cháy nổ điện thoại Galaxy Note 7
Ngày 6/2, Chính phủ Hàn Quốc xác nhận ‘các lỗi về pin đã gây ra hiện tượng cháy nổ ở điện thoại di động dòng Galaxy Note 7 của hãng Samsung Electronic Co.’ chứ không phải do lỗi thiết kế hay phần mềm của điện thoại này.
Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết Cơ quan Công nghệ và Tiêu chuẩn Nhà nước đã tiến hành một cuộc thử nghiệm và phát hiện các điện cực của pin được sử dụng trong điện thoại di động dòng Galaxy Note 7 đã bị hỏng, trong khi một số bộ pin thiếu nguyên liệu cách điện. TTXVN dẫn thông báo của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết thêm là 'không tìm thấy lỗi nào trong thiết kế hay phần mềm của loại điện thoại nói trên'. Nội dung thông báo lần này tương tự kết quả cuộc điều tra do Samsung công bố hồi tháng 1, theo đó lỗi pin được xác định là nguyên nhân gây ra cháy nổ ở điện thoại Galaxy Note 7. Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ thắt chặt hơn nữa các quy định về an toàn đối với các loại pin lithium-ion và điện thoại thông minh nhằm ngăn ngừa xảy ra các sự cố cháy nổ như vậy. Điện thoại di động thông minh dòng Galaxy Note 7 được tung ra thị trường trên khắp thế giới vào tháng 8/2016, nhưng một loạt các vụ cháy nổ xảy ra đã buộc hãng Samsung phải ngừng sản xuất loại này từ tháng 10/2016 sau khi đã phải thu hồi hàng triệu sản phẩm trên toàn thế giới do lo ngại về an toàn./. Văn Tân 