Hà Nội ban hành kế hoạch thực hiện chỉ tiêu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020
Thực hiện chương trình của Thành ủy về phát triển văn hóa - xã hội, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng người Hà Nội thanh lịch văn minh, UBND TP Hà Nội đã ban hành kế hoạch thực hiện chỉ tiêu tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020 đảm bảo tính khả thi, thiết thực và phù hợp với thực tế.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet) Kế hoạch gắn với mục đích phát triển nguồn nhân lực có cơ cấu trình độ, ngành nghề phù hợp yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời tăng nhanh tỷ lệ lao động được đào tạo trong lực lượng lao động cụ thể đạt từ 70 – 75% đến năm 2020. Thành phố đã đưa ra các chỉ tiêu cụ thể qua các năm: Năm 2017, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt từ 59 – 62%; Năm 2018, tỷ lệ đạt 62 -66%; Năm 2019 là 66 – 70% và tiến tới năm 2020 sẽ ở mức 70 – 75%. Nhiệm vụ được đặt ra hàng đầu là đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp; Nhận rõ tầm quan trọng của đổi mới phương pháp quản lý, nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả hoạt động bộ máy quản lý nhà nước về đào tạo; Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với cơ sở đào tạo, cụ thể là tăng cường kiểm tra năng lực của các cơ sở đào tạo, công tác tuyển sinh, đào tạo, tạo việc làm cho học sinh, sinh viên sau khi tốt nghiệp ra trường; Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu dự báo chung về nguồn nhân lực và quản lý nhân lực của TP. Tiếp tục rà soát, sắp xếp và quy hoạch lại mạng lưới các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn TP phù hợp Luật giáo dục nghề nghiệp và định hướng phát triển kinh tế - xã hội, chú trọng nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo. Nâng cao chất lượng của các cơ sở đào tạo, huy động nguồn vốn để thực hiện kế hoạch, hỗ trợ doanh nghiệp trong công tác đào tạo để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng là những yếu tố quan trọng được TP tập trung triển khai. Để kế hoạch đạt kết quả cao, cần có sự tổ chức thực hiện của các Sở, Ban, ngành và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học trên toàn thành phố. Hà Đào 