Sẽ thay đổi lịch thi lớp 10 tại TP.HCM
Ngày 5.2, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 - 2018 sẽ diễn ra đầu tháng 6 và sớm hơn so với năm trước.
Sở dĩ có sự thay đổi này là do năm nay Bộ thay đổi thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, vì vậy Sở phải thay đổi để đảm bảo các công tác tổ chức các kỳ thi sao cho phù hợp. Có thể kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sẽ diễn ra trước 2 tuần so với lịch thi THPT quốc gia đã công bố là ngày 22 - 24.6. Trong tuần này, Sở sẽ quyết định thời gian cụ thể. Bích Thanh 