Người dân Châu Âu đối mặt với khủng hoảng niềm tin
Ngày 6-2, Hãng nghiên cứu toàn cầu Ipsos (Pháp) đã đưa ra kết quả nghiên cứu mới, cho biết phần lớn người dân Châu Âu đang dần mất niềm tin vào các đảng phái chính trị, các thể chế quốc tế.
Người dân Anh sau khi biết kết quả trưng cầu dân ý về Brexit. (Nguồn: Spiked-online.com) Cuộc khảo sát được thực hiện trong tháng 10 và 11-2016 tại Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italia. Kết quả công bố cho thấy, phần lớn người Pháp (61%), Italia (60%) và Tây Ban Nha (56%) cho rằng cuộc sống hiện tại kém hơn rất nhiều so với thời của bố mẹ họ. Tỷ lệ này tại Đức là 44% và Anh là 43%. Đa số người dân Châu Âu hiện nay cho biết thiếu niềm tin vào chính phủ hiện tại với tỷ lệ cao nhất tại Tây Ban Nha (89%), 80% tại Italia, 77% tại Pháp, 70% tại Đức và 66% tại Anh. Khuê Hoàng 