Đã tim thấy thi thể du khách Australia mất tích trên Vịnh Hạ Long
Sau hơn 4 giờ tìm kiếm, khoảng 13 giờ 5 phút ngày 6/2, lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Ninh đã tìm thấy và đưa được thi thể du khách người nước ngoài mất tích trên vịnh Hạ Long vào sáng cùng ngày.
Lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Ninh tập trung triển khai công tác cứu nạn. Ảnh: Văn Đức/TTXVN Như tin đã đưa, khoảng 8 giờ 45 phút ngày 6/2, ông Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20 đã bị rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc vịnh Hạ Long (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh). Ngay sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn. Cùng với lực lượng chức năng, ngư dân của hai chiếc thuyền chài đã tìm được thi thể nạn nhân ở dưới nước và đưa lên bờ. Thông tin nhanh tại hiện trường cho hay, có thể nạn nhân đã tự nhảy xuống biển. Tàu Biển Ngọc 20, mang mã số QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do ông Đào Mạnh Lượng (Chi hội trưởng Chi hội tàu du lịch Hạ Long) làm giám đốc; thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (sinh năm 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường. Hiện chính quyền địa phương đang khẩn trương làm các thủ tục cần thiết theo quy định của pháp luật để đưa thi thể nạn nhân trả về gia đình. Văn Đức (TTXVN) 