Iran nhận thêm uranium trong bối cảnh căng thẳng với Mỹ
Trong bối cảnh gia tăng căng thẳng nghiêm trọng với Mỹ, Iran vừa tuyên bố sẽ nhận thêm một lượng đáng kể uranium tự nhiên.
Iran vẫn quyết nhập uranium để phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế Theo đó, Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi tuyên bố, sau lượng nhận thêm uranium trong vài ngày tới, kho dự trữ uranium của nước này sẽ tăng 60% so với thời điểm Tehran ký kết thỏa thuận hạt nhân hồi năm 2015 với nhóm cường quốc P5+1 của thế giới. Kể từ sau thời điểm ký, Iran đã nhận được 210 tấn uranium tự nhiện vào đầu năm 2016. Ở đợt giao nhận sắp tới, dự kiến sẽ có 149 tấn uranium tự nhiên "cập bến" Iran, và đây là lô hàng cuối cùng mà Tehran nhận được. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh mối quan hệ Iran - Mỹ trở nên căng thẳng nghiêm trọng, sau khi Tehran thử tên lửa và Washington có nhà lãnh đạo mới với quan điểm "thỏa thuận hạt nhân 2015 không thể chấp nhận được". Ở thỏa thuận đó, Iran đã đồng ý với nhóm P5+1 gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc rằng mọi hoạt động nhập khẩu uranium của họ sẽ bị Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế giám sát, và Tehran cũng sẽ giới hạn hoạt động làm giàu uranium, cũng như đặt chương trình phát triển hạt nhân dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế. Đổi lại, các lệnh trừng phạt nhắm vào Iran phải được dỡ bỏ. Tuy nhiên, gần đây, Mỹ vẫn tỏ ra cứng rắn khi tuyên bố duy trì lệnh trừng phạt Iran thêm 10 năm nữa. 