Bó 'hoa cánh gà' này là niềm khát khao của biết bao chị em, anh người yêu quá tâm lý
Không phải hoa hồng hay kim cương, đây mới là món quà "gây sốt" cộng đồng mạng thế giới.
Mới đây, một cặp đôi đến từ Philippines đang trở thành đề tài gây xôn xao dư luận với bó hoa đặc biệt được làm từ... cánh gà chiên cốm (chicken nuggets). Cặp đôi Rico Villanueva là Annika Aguinaldo gây sốt với bó hoa "gà chiên cốm". Câu chuyện bắt nguồn từ bức ảnh đăng trên mạng xã hội Twitter ngay lập tức thu hút sự chú ý của các bạn trẻ trên thế giới. Nhiều trang tin nổi tiếng như Metro, Buzzfeed đồng loạt đưa tin về cặp tình nhân siêu hot này. Cô gái may mắn nhận được bó hoa cánh gà chiên từ bạn trai Rico Villanueva là Annika Aguinaldo (19 tuổi). Cặp đôi trẻ hiện đang sinh sống và học tập ở Manila, Philippines. Rico cho biết, anh và Annika quen nhau từ thời tiểu học. Lần đầu tiên cả hai hẹn hò là tại cửa hàng ăn nhanh McDonals. Trên Buzzfeed, Aguinaldo chia sẻ, bạn trai hứa sẽ tặng cô một món quà bất ngờ vào dịp Valentine. Tuy nhiên, cô gái trẻ chưa bao giờ nghĩ rằng, món quà này lại độc đáo đến mức giúp cô nổi tiếng. "Tôi từng nói với Villanueva rằng, tôi không thích hoa. Anh ấy có thể tặng tôi một bó hoa đặc biệt như cánh gà chiên để thay thế. Thật bất ngờ, bạn trai đã làm theo đúng như vậy. Hiện tại, tôi thấy mình là cô gái hạnh phúc nhất thế giới", Annika sung sướng viết trên Twitter. Annika Aguinaldo (19 tuổi) cười hạnh phúc khi nhận được món quà đặc biệt từ bạn trai. Rico tâm sự, cánh gà chiên cốm là món mà bạn gái rất thích ăn. Món quà độc đáo của Rico được khen ngợi là hành động ngọt ngào và lãng mạn. Nhiều người bày tỏ sự ghen tự với Annika. "Tôi vẫn đang chờ đợi bó hoa đến từ người đàn ông mình yêu", "Tôi không thích sự lãng mạn nhưng tôi thích hành động này của chàng trai", "Bó hoa này có mùi thơm thật đặc biệt", "Tôi có thể gửi một bó hoa pizza tới bạn gái mình được không"...cư dân mạng Trung Quốc bình luận. Thú vị hơn, câu chuyện "bó hoa cánh gà chiên cốm" của Rico đã "đến tai" quản lý của một nhà hàng McDonals ở thủ đô Manila. Sau đó, nhà hàng nổi tiếng đã sắp xếp một buổi hẹn hò lãng mạn miễn phí cho cặp đôi trẻ. Bữa tối lãng mạn của cặp đôi 19 tuổi được nhà hàng McDonals ở Philippines. Một số hình ảnh của cặp đôi lãng mạn này: Rico Villanueva là Annika Aguinaldo quen biết nhau từ thời tiểu học. Cặp đôi trai tài gái sắc đến từ Philippines gây sốt với bó hoa cánh gà chiên. Hành động lãng mạn của Rico với bạn gái nhận được nhiều lời khen ngợi của cư dân mạng. Annika Aguinaldo sở hữu gương mặt xinh xắn Cô là người rất yêu động vật. Cô gái 19 tuổi tự tin khoe mặt mộc. Vẻ sắc sảo, cá tính của hot girl 9X sau khi trang điểm. Từ món quà bất ngờ của bạn trai, Annika bất ngờ trở thành cái tên nổi tiếng trên mạng xã hội. Theo Dân Việt 