Ham mua xế hộp giá rẻ, nhiều đại gia bị lừa hàng tỉ đồng
Hàng loạt đại gia ở miền Tây vì ham mua xế hộp giá rẻ để bán lại kiếm lời đã bị lừa nhiều tỉ đồng.
Ngày 6/12, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang mở rộng điều tra vụ Nguyễn Thái Trường (34 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) về hành vi lừa đảo. Nghi can Trường tại cơ quan công an Theo công an, năm 2013, Trường làm nghề môi giới mua bán ôtô. Tháng 5/2016, Trường phát hiện đối với xe ôtô chính hãng khi mua một chiếc xe thì không được quyền ưu đãi và khuyến mãi. Nhưng, khi đặt mua một lô xe ôtô từ 15 – 20 chiếc thì được giảm bớt một số phụ tùng, cũng như các khuyến mãi kèm theo xe. Từ đó, xe sẽ được hạ giá thành. Nếu mua và bán lại cho người khác với giá cao hơn sẽ hưởng chênh lệch. Trường suy tính, nếu mua và bán lại cho người khác với giá cao hơn sẽ hưởng chênh lệch nên đi vay tiền của nhiều người với lãi suất 15%/tháng. Sau đó, Trường “nổ” với nhiều người là có nguồn xe chính hãng, giấy tờ đầy đủ nhưng giá rẻ, rủ họ hùn tiền mua xe. Thấy Trường bán xe chính hãng với giấy tờ, hóa đơn đầy đủ nhưng giá lại rẻ hơn giá niêm yết nên rất nhiều người tìm đến đặt cọc mua xe. Nhiều đại gia, chủ salo mua bán ôtô đã liên hệ, giao dịch với Trường để mua xe về bán lại. Trường yêu cầu, mỗi xe ôtô phải đặt cọc ít nhất 100 triệu đồng, trong thời gian 2 tháng sẽ giao xe. Ai muốn nhận xe nhanh hơn thì đặt cọc thêm tiền cho Trường. Những lần đầu, Trường luôn giao xe đúng hẹn và mức giá bán rẻ hơn giá đề xuất của hãng. Thấy mua được ôtô giá rẻ, nhiều người tiếp tục đặt tiền cọc mua xe của Trường. Mỗi lần khách hàng đặt ít thì 1-2 xe, nhiều có khi đến gần chục xe ôtô các loại. Đến tháng 8/2016, Trường làm ăn thua lỗ. Lúc này hãng cũng không bán xe nên Trường không có xe giao cho khách, trong khi đã nhận tiền đặt cọc. Nếu trả tiền đặt cọc thì phải đền gấp đôi. Ngoài ra, Trường còn vay nợ của nhiều người nên cần tiền để đóng lãi, trả nợ. Từ đó, Trường nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Kế hoạch của Trường là dựng lên chuyện tiếp tục nói có nguồn xe giá rẻ của các hãng xe nổi tiếng, mỗi chiếc rẻ hơn giá niêm yết từ 100 – 500 triệu đồng (tùy dòng xe), để nhiều người tin tưởng đặt cọc tiền mua xe. Trường sử dụng số tiền chiếm đoạt được để mua xe giao cho khách. Trường chấp nhận bù lỗ từ 100 – 500 triệu đồng/chiếc. Ngoài ra, Trường còn thuê người với giá 1 triệu đồng vào hãng đặt mua xe. Khi có xe Trường còn phải chịu chi phí đi công chứng, sang tên cho người mua. Trường cứ lấy tiền của người sau bù lỗ cho người mua xe trước, đến cuối tháng 10/2016 thì mất khả năng thanh toán và bỏ trốn. Sau đó, Công an TP Cần Thơ đã phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa bắt giữ Trường khi đang lẩn trốn tại Nha Trang. Khi Trường bị bắt, nhiều đại gia ở miền Tây mới tá hỏa khi phát hiện mình bị lừa mất hàng chục tỷ đồng. Điển hình như một đại gia ở tỉnh An Giang đã đặt cọc cho Trường 2,4 tỷ đồng để nhờ mua 17 xe ôtô các loại. Hay ông B. (ngụ Cần Thơ) đặt mua 2 xe hơi đắt tiền và đã đưa trước tiền cọc cho Trường 1,2 tỷ đồng. Đặc biệt, một đại gia vì tin tưởng Trường nên đã đặt cọc 13,6 tỷ đồng, nhờ mua đến 70 xe ôtô. Công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Hoài Thanh 