Chỉ iPhone SE được sản xuất tại Ấn Độ
Tạm thời, Apple chưa có kế hoạch sản xuất các mẫu iPhone đời cao hơn tại Ấn Độ.
Appler sẽ chính thức sản xuất iPhone tại Ấn Độ vào mùa xuân năm nay. Tuy nhiên, người dùng tại đây có thể phải thất vọng nếu kỳ vọng vào mức giá hấp dẫn hơn cho các mẫu iPhone cao cấp. Apple sẽ chỉ sản xuất mẫu iPhone SE màn hình 4 inch tại Ấn Độ tại một nhà máy ở Bangalore. Hiện hãng chưa có kế hoạch sản xuất các mẫu iPhone đời mới hơn tại đây. iPhone SE hiện được xem là mẫu di động kém ăn khách nhất của Apple. Ảnh: Mashable. Thực tế, đối tác của Apple là Wistron với nhà máy tại Peenya sẽ chỉ lắp ráp điện thoại, không có hoạt động “sản xuất” thực sự diễn ra. Đây là bước đầu trong kế hoạch của Apple để đặt nhà máy sản xuất tại Ấn Độ, theo Mashable. Thông tin Apple được bật đèn xanh để sản xuất iPhone tại Ấn Độ xuất hiện từ tuần trước. “Sản xuất tại Ấn Độ” là dự án tâm huyết của thủ tướng Narendra Modi với mong muốn các công ty thiết lập nhà máy sản xuất trong nước thay vì nhập khẩu sản phẩm. Nhà máy láp ráp hiện tại không có liên quan nhiều đến kế hoạch mở rộng sản xuất tại Ấn Độ mà Apple đang đàm phán với chính phủ. Kế hoạch này mang đến cho Apple rất nhiều lợi ích do ưu đãi từ phía Ấn Độ. Lãnh đạo hãng vừa có buổi gặp mặt quan chức chính phủ vào tuần trước. Apple vừa nhận tin không thể vui hơn khi doanh số sản phẩm iPhone của họ đạt mức kỷ lục 78,3 triệu máy trong quý tài khóa đầu tiên 2017. Apple cũng nuôi kế hoạch mở cửa hàng Apple Store đầu tiên tại Ấn Độ trong năm nay. Tim Cook gọi Ấn Độ là “nơi tuyệt vời để đặt cửa hàng” trong buổi báo cáo tài chính tuần trước. Sau khi dây chuyền lắp ráp iPhone SE được đưa vào vận hành, Apple có thể sẽ tiến hành mở cửa hàng Apple Store tại Ấn Độ, cũng đồng thời mở cửa trang bán hàng online. Pháp luật hiện hành của Ấn Độ cấm các công ty như Apple vận hành các trang bán lẻ trực tuyến. Để lách luật, Apple hợp tác với Flipkart trong lần ra mắt iPhone 7 để tránh các màn giảm giá vô tội vạ như từng xảy ra với iPhone 6 khi các trang bán lẻ trực tuyến như Flipkart, Amazon Ấn Độ hay Paytm thi nhau hạ giá sản phẩm để lôi kéo khách hàng. Đức Nam 