Cô gái xinh xắn ngồi bên vỉa hè xin tiền về Hà Nội
Mới đây trên mạng xã hội, cư dân mạng có chia sẻ tấm ảnh chụp cô gái ngồi bên vỉa hè với tấm biển xin được giúp đỡ.
Tại đoạn đường thuộc quốc lộ 51, huyện Long Thành gần khu chợ cũ Phước Thái, tỉnh Đồng Nai. Có 1 cô gái mặt mũi khá xinh xắn trải khăn trên nền đường với tấm biển "Tôi đang cần tiền về Hà Nội mong mọi người giúp đỡ". Hiện tại chưa rõ thực hư câu chuyện ra sao. Cư dân mạng đã để lại bình luận phỏng đoán bên dưới tấm ảnh: Tài khoản N.N.N: "Tôi thấy cô này khác lạ nhé, từ cách ăn mặc đến hành lý bên cạnh, móng tay thì sơn lại sơn màu đen nữa mới ghê, hành lý thì vali đấy nhé, kiểu người có gì đó là lạ chả giống người đang gặp nạn. Người thì cũng ko xấu sao ko đi làm việc. Từ đây về HN khoảng 1 triệu thôi.Cần theo dõi quan sát nếu khó khăn thật sự thì giúp không khéo lại lợi dụng lòng tốt cả cộng đồng." Tài khoản T.Đ.H: "Tôi thấy nếu dàn cảnh thì ko ăn mặc hay để đồ thế đâu. Lắm lúc đâu phải gọn sạch sáng sủa là ko gặp chuyện bất khả kháng đâu. Nói chung giúp thì giúp ko giúp lướt qua đâu cần nói nặng nói nhẹ."  Theo Trí thức trẻ 