Chùm ảnh 10 trái tim khổng lồ giữa lòng thiên nhiên
Nhiều hòn đảo, hồ nước tự nhiên trên thế giới có hình dạng trái tim khiến du khách hào hứng khám phá
Hồ nằm trong dãy núi Wicklow, Ireland được mệnh danh là hồ tình yêu (Lough Bray Lover) với tạo hình trái tim thu hút du khách. Ảnh: Rob Hurson. Mỗi năm, rặng san hô trái tim Great Barrier ở Australia thu hút nhiều cặp tình nhân đến đây để tỏ tình hay cầu hôn. Mọi hoạt động liên quan đến bơi lặn gần khu vực này đều bị cấm để bảo vệ vẻ đẹp của đảo san hô này. Ảnh: Unsplash Thị trấn Voh, New Caledonia có thảm thực vật rừng ngập mặn hình trái tim độc đáo với tên gọi “Trái tim của Voh”. Nếu đi trực thăng, du khách sẽ dễ dàng chiêm ngưỡng cảnh quan tuyệt vời này. Ảnh: Toucan Wings. Hòn đảo nhỏ được cây cối phủ xanh nằm giữa hồ Gutierrez, Argentina. Tuy nhiên, du khách nên chọn địa điểm phía đông hồ Gutierrez để chiêm ngưỡng trọn vẹn hòn đảo hình trái tim này. Ảnh: Renminbao. Hồ nước ngọt Pupuke hình trái tim nằm ở New Zealand được hình thành từ miệng núi lửa. Vào mỗi dịp cuối tuần, rất nhiều gia đình đến công viên xung quanh hồ tham gia các hoạt động dã ngoại. Ảnh: Wired. Khu rừng nhỏ hình trái tim tuyệt đẹp nằm ở phía bắc Tây Ban Nha. Tuy nhiên, du khách nên chọn địa điểm trên cao phù hợp để chiêm ngưỡng khu rừng có một không hai này. Ảnh: Erik Rasmussen. Đảo Tavarua hình trái tim ở Fiji được mệnh danh là một trong những địa điểm thiên đường để lướt sóng trên thế giới. Xung quanh hòn đảo này là những rặng san hô. Hòn đảo cũng có duy nhất khu resort để phục vụ du khách, đặc biệt là các cặp đôi, với các hoạt động dưới nước thú vị. Ảnh: Blog Imonaholiday. Hồ trái tim gần đỉnh núi Chembra, Ấn Độ được cho rằng không bao giờ cạn. Địa điểm này thu hút hơn 150 khách du lịch mỗi ngày. Du khách phải đi bộ 3 km lên tới đỉnh núi để chiêm ngưỡng hồ trái tim. Ảnh: Inspried Traveller. Một hòn đảo trái tim nổi tiếng khác nằm ở phía nam Zadar, Croatia. Hòn đảo nhỏ có tên Galesnjak chỉ rộng 0,5 km2 nhưng được coi là viên ngọc quý của thành phố này. Ảnh: Excursions. Hồ trái tim nằm trong thung lũng công viên quốc gia Olympique, Mỹ. Ảnh: Anna. Theo VNExpress 