Barcelona không muốn sớm mất cúp
Thắng 2-1 ở lượt đi, nhà vô địch Barcelona tràn trề cơ hội vượt qua Atletico Madrid khi được chơi trên sân nhà ở bán kết lượt về Cúp Nhà vua Tây Ban Nha vào rạng sáng 8-2
Tiếp đón Atletico Madrid trên sân Nou Camp rạng sáng 8-2, Barcelona tràn trề hy vọng giành chiến thắng như ở trận lượt đi, qua đó, chính thức góp mặt ở trận chung kết Cúp Nhà vua, hướng đến mục tiêu bảo vệ danh hiệu giành được mùa trước. Phong độ tuyệt vời của bộ 3 ngôi sao tấn công - Suarez và Messi cùng dẫn đầu danh sách ghi bàn tạo La Liga còn Neymar đang là nỗi ám ảnh đối với mọi hàng phòng ngự - đã và đang giúp đoàn quân xứ Catalan tìm lại sức mạnh vốn có sau chuỗi trận thất vọng hồi cuối năm 2016. Chín lần xuất quân gần nhất, các cầu thủ của HLV L.Enrique giành đến 7 chiến thắng cùng 2 trận hòa, ghi tổng cộng 25 bàn, trở thành đội bóng đầu tiên thuộc 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu cán mốc 100 bàn thắng ở mùa giải hiện tại. Trong khi đó, phong độ trồi sụt biến Atletico Madrid thành “chú hổ giấy” trong mắt người hâm mộ. Đánh bại Leganes với tỉ số 2-0 trên sân nhà Vicente Calderon cuối tuần qua, Atletico tạm thời bước ra khỏi cuộc khủng hoảng của chuỗi 4 trận toàn hòa và thua trên mọi đấu trường. Messi đang có được phong độ cực tốt trong chuỗi trận gần đâyẢnh: REUTERS Ở trận lượt đi hôm 2-2, Atletico thất thủ ngay trên sân nhà sau khi để cho Barcelona dẫn trước đến 2 bàn. Điều đáng nói là ở trận cầu này, Barcelona chỉ có vỏn vẹn 2 ngày để chuẩn bị, chưa kể lực lượng thiếu vắng vài vị trí chủ chốt như G.Pique, A.Iniesta… Kể từ năm 2006 đến nay, Atletico chưa bao giờ đánh bại Barca trên sân Nou Camp. Trong tổng số 15 lần chạm trán tại đây, Atletico để thua đến 11 trận và hòa 4 trận còn lại. Chính những lần hiếm hoi cầm chân được đội chủ sân Nou Camp đã đem lại chút hy vọng mong manh cho đoàn quân áo sọc trắng - đỏ bởi với 2 kết quả hòa trong số đó, Atletico Madrid đã loại được Barca ở mặt trận Champions League. Giới truyền thông Tây Ban Nha hầu hết đều tin tưởng đội bóng xứ Catalan sẽ lại có một chiến thắng tưng bừng trong trận lượt về, thậm chí với cách biệt tỉ số không dưới 2 bàn! HLV Enrique đón nhận liên tiếp những tin vui khi cả Busquets, Pique và Iniesta đều đã hoàn toàn bình phục, sẵn sàng góp mặt trong đội hình xuất phát. Với lực lượng hùng hậu, thêm vào đó dàn cầu thủ dự bị sẵn sàng tỏa sáng mỗi khi được xung trận như trường hợp của P.Alcacer và A.Vidal ở trận gặp Bilbao mới đây, Barca được đánh giá cao hơn rất nhiều so với đội khách Atletico. Sau nỗi đau thất bại ở hầu hết các cuộc bình chọn năm 2016, Messi lặng lẽ tìm câu trả lời bằng những bàn thắng trên sân cỏ. Ở trận bán kết lượt đi, Messi lập một siêu phẩm với cú sút không thể cản phá bên ngoài vòng cấm còn ở lần đối đầu với Bilbao cuối tuần qua, siêu sao người Argentina có bàn thắng thứ 27 từ chấm đá phạt (không tính phạt đền) cho Barca, vượt qua kỷ lục cũ 26 bàn của huyền thoại người Hà Lan R.Koeman! Đông Linh 