24h qua ảnh: Đỏ rực trời ngày cúng Thần Tài ở Trung Quốc
Đỏ rực trời ngày cúng Thần Tài ở Trung Quốc, chiến binh già giữ chốt ở Syria,… là những hình ảnh ấn tượng nhất thế giới 24 giờ qua.
Chiến binh 50 tuổi của nhóm nổi dậy Jaysh al-Islam cố thủ trong một tòa nhà ở Damascus, Syria. Công nhân dọn xác pháo trên đường sau kỳ nghỉ Tết ở thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc. Thành viên của đội tiêu binh Nhật Bản chỉnh đốn hàng ngũ chuẩn bị cho một nghi lễ ở Tokyo. Mọi người đốt hương, vàng mã và cúng bái nhân ngày Thần Tài tại ngôi chùa Quy Nguyên ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Mọi người trải nghiệm phương pháp mát-xa Otonamaki ở Asaka, Nhật Bản. Những người tham gia sẽ được buộc trong tấm vải màn lớn để giúp họ cảm thấy thoải mái hơn. Người phụ nữ cho cự đà trèo lên đầu tại một CLB động vật bò sát trong ngày không ô tô ở Jakarta, Indonesia. Người di cư từ Pakistan sưởi ấm quanh bếp lửa trong một nhà kho bỏ hoang ở Belgrade, Serbia. Em bé khóc khi bị mắc kẹt giữa lớp tuyết dày trong một trại tị nạn ở ngoại ô thành phố Kabul, Afghanistan. Các phòng trọ nhỏ bên trong nhà nghỉ theo phong cách hiệu sách ở Tokyo, Nhật Bản. Người dân nhìn tro bụi bốc lên từ núi lửa Sinabung ở Bắc Sumatra, Indonesia. Người đàn ông chụp ảnh tác phẩm nghệ thuật sắp đặt bằng ánh sáng tại lễ hội ánh sáng ở Brussels, Bỉ. Một phụ nữ tắm lúc sáng sớm dưới hồ Serpentine ở London, Anh. Theo Trí thức trẻ  