Ngày vía Thần Tài, khách xếp hàng 'đông nghịt' mua vàng
Tại Hà Nội, nhiều cửa hàng bán vàng mở cửa từ khi ‘tờ mờ sáng’ song đến tận trưa khách vẫn 'đông nghịt' trong ngày vía Thần Tài.
Hôm nay là ngày vía Thần Tài (mồng 10 tháng Giêng). Theo quan niệm dân gian, vào ngày này mọi người nên mua vàng để lấy may, nhờ lộc Thần Tài mà năm mới sung túc, thịnh vượng. Đặc biệt hơn, với những người làm kinh doanh, đây là một ngày quan trọng trong năm. Không chỉ mua vàng mà mọi người còn sửa soạn mâm cỗ cúng Thần Tài. Ngoài ra, nhiều cửa hàng, doanh nghiệp cũng chọn ngày hôm nay để khai xuân, khởi đầu buôn bán năm mới. Trưa ngày 10 tháng Giêng (tức ngày 6/2 dương lịch) vẫn có rất đông người đứng xếp hàng chờ mua vàng Chính vì thế mà ngay từ mờ sáng, nhiều cửa hàng kinh doanh vàng đã mở cửa để đón khách hàng. Không khí mua sắm tại các cửa hàng, trung tâm vàng ngay từ sáng sớm đã diễn ra nhộn nhịp. Nhiều người xếp hàng dài từ 4h30 sáng để mua được vàng may mắn. Và dòng người này vẫn còn cho đến tận buổi trưa. Tại một cửa hàng kinh doanh vàng trên đường Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội), ngày vía Thần Tài cửa hàng này mở cửa từ sáng sớm. Trước khi mở cửa, nhiều khách hàng đã đứng xếp hàng trước đó, thậm chí, nhiều người còn mang theo cả con nhỏ do chưa đến giờ các trường học mở cửa. Nhân viên bán hàng tại cửa hàng này cũng làm việc hết công suất. Theo quản lý của cửa hàng, ngày hôm nay đã phải huy động toàn bộ nhân viên đi làm ‘full’ thời gian để phục vụ khách hàng. Theo đó, ngoài nhân viên tư vấn, nhân viên bán hàng được tăng cường thì cửa hàng có thêm các nhân viên phục vụ phát phiếu, nước uống và bánh ăn sáng cho mọi người. Không khí mua vàng nhộn nhịp cho đến trưa ngày 10 tháng Giêng Là một khách hàng xếp hàng từ mờ sáng để đợi mua vàng, anh Phạm Đắc Tuấn (Hà Đông – Hà Nội) cho biết, anh làm nghề kinh doanh vật phẩm phong thủy. Hôm nay cũng là ngày anh khai xuân cửa hàng kinh doanh của mình. Vậy nên, anh tranh thủ đi mua vàng sớm để nhận vía Thần Tài với mong muốn một năm buôn bán may mắn, thuận lợi. “Sau khi mua vàng về mình sẽ cúng Thần Tài tại nhà, với những người làm kinh doanh như mình thì ngày vía Thần Tài khá là quan trọng. Đầu năm ai may mắn được nhờ vía Thần Tài sẽ có được những thuận lợi trong kinh doanh. Hơn hết, nhờ vía Thần Tài cũng là nhờ sự phúc lộc và thịnh vượng”, anh Tuấn nói. 