Sau thành công ở Trung Quốc, Samsung Galaxy C5 Pro được phát hành ra toàn cầu
Sau khi đã giới thiệu Galaxy C7 Pro và C9 Pro ở Trung Quốc, Samsung dự kiến sẽ phát hành Galaxy C5 Pro ra thị trường toàn cầu.
Phiên bản smartphone dành cho thị trường Trung Quốc - Galaxy C5 Pro được phát hiện vào năm ngoái kèm theo giấy phép nâng cấp chuẩn Wifi của Liên minh Wi-Fi Alliance với số model là SM-C5010, thì đầu tuần này một biến thể smartphone này cũng đã được phát hiện tại tổ chức trên với số hiệu model hoàn toàn khác: SM-C501X. Có một điều khá rõ là Galaxy C5 Pro với ký hiệu model SM-C5010 được sản xuất dành riêng cho thị trường Trung Quốc và hoàn toàn không được bán ở bất cứ quốc gia nào khác. Tuy nhiên, gần đây xuất hiện thông tin về một smartphone khác với số hiệu SM-C501X, rất có thể là phiên bản quốc tế của Galaxy C5. Sau khi phát hành ở thị trường đông dân nhất thế giới - Trung Quốc, Samsung đã bắt đầu mở rộng sự xuất hiện của các smartphone như C7 Pro và C9 Pro ở nhiều nước khác nhau, và với C5 Pro cũng không phải là ngoại lệ. Galaxy C5 Pro đã nhận được giấy chứng nhận từ Cơ quan quản lý Trung Quốc (TENAA) và Ủy ban Truyền thông Liên bang FCC (là cơ quan đảm nhiệm việc quản về viễn thông, công nghệ thông tin, tần số vô tuyến điện… ở Mỹ), vì vậy bước đi hợp lý tiếp theo sẽ là việc Samsung công bố smartphone của mình. Theo những thông tin mới nhất về Galaxy C5 Pro, thì smartphone này sẽ được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, cùng với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Ngoài ra, smartphone này sẽ được đi kèm với camera sau 16 MP và một camera trước 16 MP. C5 Pro cũng sẽ được tích hợp hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow, nhưng cũng không loại trừ bản cập nhật Android 7.0 Nougat được phát hành cho smartphone này ngay sau đó. Các chuyên gia nghiên cứu thị trường cho rằng, Galaxy C5 Pro sẽ được giới thiệu tại Trung Quốc. Sau đó, Samsung sẽ phát hành các phiên bản quốc tế ở các thị trường khác nhau. Hoàng Thanh (theo Phonearena) 