Điểm những lần bắt được cá trê vàng kỳ lạ ở Việt Nam
Không ít lần, ngư dân Việt Nam bắt được những con cá trê vàng được cho là siêu hiếm trên thế giới.
Mới đây, thông tin  bắt được cá trê vàng cực hiếm ở Đà Nẵng gây xôn xao dư luận. Cụ thể, anh Lê Văn Hùng ở phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng đã bắt được một con cá trê toàn thân màu vàng óng, nặng gần 2kg trong lưới của mình khi đi thu lưới ngày 4/2 vừa qua. Theo dáng vẻ bên ngoài, con cá trê do anh Hùng bắt được rất giống với loài cá có tên khoa học là Clarias cavernicola, một loài cá trê vàng quý hiếm nhất thế giới, tỷ lệ xuất hiện vào khoảng 1/1000000 con. Làm nghề chài lưới đã lâu nhưng chưa bao giờ anh Hùng nhìn thấy con cá nào có màu sắc nổi bật như con cá trê kỳ lạ này. Được biết có người đã trả giá cao để sở hữu con cá trê vàng này nhưng anh Hùng không bán mà quyết định để con cá ở nhà cho mọi người xem vài ngày rồi sẽ thả nó về lại với lòng sông. Trước đó, vào tháng 11/2016, anh Đặng Văn Lợi ngụ tại xóm Thái Lộc, xã Nghi Thái, huyện Nghi Lộc, Nghệ An cũng đã may mắn câu được một con cá trê vàng kỳ lạ khi buông cần tại một mương nước ngay gần nhà. Theo anh Lợi, khi mới câu lên con cá trên có màu vàng óng ánh rất đẹp mắt nhưng khi thả vào chậu một thời gian màu sắc cơ thể dần nhạt đi. Đây cũng là con cá trê lạ được cho là cá trê vàng siêu hiếm Clarias cavernicola. Vào tháng 1/2017, anh Nguyễn Minh Triệu ngụ tại thị xã Giá Rai, Bạc Liêu cũng đã bắt được một con cá trê vàng ngay trong ao nhà mình. Con cá có tới 8 râu thay vì 4 râu như cá trê bình thường. Tuy chỉ nặng khoảng 200gram nhưng màu vàng nổi bật của con cá trê này vẫn rất thu hút và bắt mắt, rất giống với loài cá trê vàng siêu hiếm trên thế giới. Một cán bộ địa phương cho biết, có thể do con cá trê này bị đột biến gen nên có màu sắc và nhiều râu hơn bình thường. Cũng trong tháng 11/2016, anh Nguyễn Hữu Nghĩa ở xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TP HCM cũng bắt được một cá trê vàng lạ lùng khi đang trên đường đi đón con. Theo anh Nghĩa, khi anh đến đoạn đường có mương, con cá lạ này phóng lên khỏi bờ mương và rơi xuống đường nhựa. Thấy kỳ lạ, anh Nghĩa quyết định bắt về nuôi, con cá trê có màu vàng cam rất khác biệt, có 8 râu, nặng khoảng 1kg. Nhiều người nghĩ rằng con cá trê này cũng thuộc loại cá trê quý hiếm tuy nhiên cũng không ít người cho rằng con cá trê này bị bạch tạng, mất đi màu sắc trên cơ thể nên mới có màu vàng. Vào năm 2015, tại khu vực Q8, TP.HCM, một người dân tên T. cũng đã câu được cá trê màu vàng nặng khoảng 800g, dài 30cm, có 8 râu, gây xôn xao dư luận, thu hút rất đông người đến chiêm ngưỡng. 