Bộ GD-ĐT yêu cầu làm rõ vụ bạo hành trẻ mầm non tại Hà Nội
Ngày 6/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD–ĐT) đã có công văn chỉ đạo việc kiểm tra thông tin vụ clip bạo hành trẻ mầm non được ghi tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Công văn số 301/BGDĐT-GDMN gửi Sở GD – ĐT Hà Nội, do Thứ trưởng Bộ GD - ĐT Nguyễn Thị Nghĩa ký, đã chỉ đạo rõ việc Sở phải sớm kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo đó, Bộ đã yêu cầu Sở GD – ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Đồng thời chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Sở GD - ĐT Hà Nội phải báo cáo kết quả về Bộ trước ngày 10/2/2017. Ngày 5/2/2017, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Theo phản ánh của các báo (có kèm video clip), các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ này. Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ. Ngay sau khi clip được đăng tải, đã gây bức xúc trong dư luận và lãnh đạo phường Minh Khai đã nhanh chóng vào cuộc, xác minh sự việc và đề nghị công an vào cuộc xử lý. LV  