TP HCM: Công bố Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh lần thứ 1
Lần đầu tiên, Sở Y tế TP.HCM sẽ tổ chức Lễ công bố Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh cấp Thành phố lần thứ nhất, năm 2016 sau 1 năm phát động.
Tin từ Sở Y tế TP Hồ Chí Minh cho biết, vào ngày 10/2/2017, tại Hội trường Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, lần đầu tiên Sở Y tế TP.HCM sẽ công bố Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh. Đây là hoạt động thứ 15 của Sở Y tế TP.HCM trong triển khai thực hiện Chương trình hành động nâng cao năng lực quản lý chất lượng bệnh viện giai đoạn từ 2015 – 2025 của Ngành y tế Thành phố. Bộ trưởng kiểm tra kết quả khám bệnh và sự hài lòng của bệnh nhân tại BV Thủ Đức Ngay từ đầu năm 2016, Sở Y tế TP.HCM đã phát động bình chọn Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh của Ngành Y tế Thành phố, các sản phẩm có thể đăng ký bình chọn bao gồm những hoạt động cải tiến chất lượng khám chữa bệnh của các bệnh viện trên địa bàn thành phố, với mục tiêu lấy người bệnh làm trung tâm nâng cao chất lượng: hiệu quả hơn, an toàn hơn, nhanh hơn, chi phí điều trị hợp lý hơn và người bệnh hài lòng hơn. Mục tiêu của đợt bình chọn Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh là công nhận và giới thiệu, nhân rộng những cách làm hay, sáng tạo và hiệu quả của các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Thành phố đến tất cả bệnh viện trên địa bàn thành phố, hướng đến làm tăng sự hài lòng của người bệnh. Với 120 sản phẩm của 35 bệnh viện đăng ký dự thi, đã có 80 sản phẩm của 35 bệnh viện gồm: 2 bệnh viện bộ ngành, 20 bệnh viện thành phố, 5 bệnh viện quận huyện, 8 bệnh viện tư nhân. Tất cả các sản phẩm đã được Ban tổ chức sơ tuyển và lựa chọn những sản phẩm chất lượng nhất vào vòng chung kết xếp hạng. Ban tổ chức đã thành lập Hội đồng chấm giải bao gồm: thành viên các Ban chuyên trách của Hội đồng quản lý chất lượng khám chữa bệnh Sở Y tế, những nhà quản lý bệnh viện có nhiều kinh nghiệm và nhiệt huyết; các nhà báo chuyên viết về lĩnh vực y tế của các báo đài trên địa bàn thành phố, Chủ tịch các Hội nghề nghiệp trực thuộc Sở Y tế quản lý, bao gồm Hội Y học TP.HCM, Hội Dược học TP.HCM, Hội Y tế công cộng TP.HCM, Hội Điều dưỡng TP.HCM, Hội Hộ sinh TP.HCM. Tiêu chí bình chọn của Hội đồng chấm Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh bao gồm: Sản phẩm hướng đến ít nhất 1 trong 5 mục tiêu chất lượng của ngành Y tế Thành phố; Sản phẩm mang tính mới, sáng tạo; Sản phẩm đã được ứng dụng vào thực tiễn; Mức đầu tư cho sản phẩm so với lợi ích mang lại cho người bệnh và Mức độ công nhận của xã hội đối với sản phẩm. Giải thưởng sẽ bao gồm: 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 6 giải khuyến khích. Bên cạnh giải thưởng, Ban tổ chức sẽ chính thức phát hành tài liệu “80 sản phẩm chất lượng khám chữa bệnh của Ngành Y tế Thành phố”. Hải Yến 