Nhật Bản tố tàu Trung Quốc đến gần quần đảo tranh chấp
Nhật Bản tố các tàu hải cảnh Trung Quốc hôm nay đi vào vùng biển quanh quần đảo hai nước tranh chấp ở biển Hoa Đông, vài ngày sau khi tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ thăm Tokyo.
Một tàu hải cảnh Trung Quốc. Ảnh:Japan Times. Ba tàu Trung Quốc đi vào vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư lúc 14h (5h GMT) theo hướng nam - tây nam, AFP dẫn thông báo từ tuần duyên Nhật Bản hôm nay cho biết. Nhật Bản đang kiểm soát quần đảo, gọi là Senkaku, nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư. Vụ việc xảy ra hai ngày sau khi James Mattis, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ của chính quyền Tổng thống Donald Trump, thăm Nhật Bản và nói Senkaku/Điếu Ngư là đối tượng trong hiệp ước quốc phòng Washington - Tokyo. Trung Quốc nhanh chóng phản ứng, tố Mỹ muốn làm xuất hiện rắc rối ở châu Á. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói Mỹ nên "dừng đưa ra phát biểu sai... và tránh khiến vấn đề thêm phức tạp, tạo ra bất ổn" ở khu vực. Trung Quốc và Nhật Bản nhiều lần xảy ra căng thẳng ngoại giao liên quan đến Senkaku/Điếu Ngư. Hai bên thường xuyên điều tàu đến vùng biển gần quần đảo để khẳng định tuyên bố chủ quyền. Ngoài Nhật Bản, Bộ trưởng Mattis tuần trước còn thăm Hàn Quốc để trấn an rằng Mỹ vẫn giữ cam kết an ninh với hai nước. Tổng thống Trump khi tranh cử từng kêu gọi Seoul và Tokyo phải chi trả nhiều hơn nếu muốn được hỗ trợ quốc phòng. Tuy nhiên, giới chức Nhật Bản và Hàn Quốc nói ông Mattis chưa nêu vấn đề san sẻ chi phí trong các cuộc hội đàm. VnExpress 