Độ dài ngắn ngón tay tiết lộ chính xác khả năng kiếm tiền của bạn
Các nhà nghiên cứu ở Trường đại học Kinh tế Nga đã tiến hành phân tích dữ liệu về cấu tạo bàn tay và thu nhập tài chính của khoảng 2.000 người ở độ tuổi từ 25 - 60 và sau đó công bố các kết quả nghiên cứu trên tạp chí Economics and Human Biology.
Theo The Daily Mail, các nhà khoa học nhận thấy rằng khả năng kiếm tiền của con người được manh nha từ khi còn... trong bụng mẹ. Họ đã phát hiện ở những người được nghiên cứu, nếu ngón tay trỏ ngắn hơn ngón tay đeo nhẫn thì có nghĩa khi còn là bào thai, sự phát triển trong bụng mẹ đã chịu tác động của nồng độ testosterone cao. Những người này khi trưởng thành thường đạt được thành công về mặt tài chính. Các chuyên gia đã đo chiều dài ngón tay những người tình nguyện tham gia nghiên cứu. Ngoài ra, người tham gia đã phải trả lời các câu hỏi về thu nhập. Các nhà nghiên cứu đã tính đến các yếu tố có thể ảnh hưởng đến kết quả và đã xác định được rằng những đại diện của phái mạnh có ngón trỏ ngắn hơn ngón tay đeo nhẫn thường thành đạt hơn về mặt tài chính. Nhưng có một trường hợp ngoại lệ: những người đàn ông có ngón tay trỏ dài và ngón tay đeo nhẫn ngắn nhưng nếu có trình độ học vấn cao thì vẫn kiếm được nhiều tiền. Còn ở phụ nữ thì ngược lại,tỷ lệ chiều dài của ngón trỏ và ngón đeo nhẫn càng thấp thì những người phụ nữ này càng kiếm được nhiều tiền. Vũ Trung Hương 