Dù "vỡ mộng" hôn nhân, Hari Won vẫn bí mật tổ chức sinh nhật cho Trấn Thành
Hari Won đã bí mật mang hoa, quà và bánh kem cùng một bức tâm thư viết trên bảng lớn lên sân khấu tặng cho ông xã Trấn Thành nhân ngày sinh nhật tròn 30 của anh.
Tối ngày 05/02, bà xã Trấn Thành đã khiến anh bất ngờ ngay trên sân khấu. Dù trước đó, Hariwon vừa trả lời phỏng vấn trên báo chí rằng "vỡ mộng" và tiết lộ những thói xấu của chồng như Trấn Thành là một người nghiện facebook. Hari Won đã đích thân chuẩn bị một chiếc bánh sinh nhật kỳ công với hình thù ngộ nghĩnh kèm bức tâm thư viết trên bảng lớn có nội dung vô cùng hài hước: "Thưa chồng, đây là lần thứ hai vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui. Vợ cảm ơn anh đã xuất hiện trên Trái Đất vợ sinh sống. Chồng hãy vui vẻ vì có vợ vui tính... Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ! Đọc thư xong coi thường vợ là chết với tao. Yêu lắm anh Xìn". Trấn Thành không giấu được sự xúc động, nói lời cảm ơn Hari Won: "Cảm ơn em đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới. Cảm ơn tất cả." Trước đó, giọng ca Anh cứ đi đi cũng đăng tải bức ảnh của hai vợ chồng kèm lời chúc "Thưa chồng! Chúc mừng sinh nhật chồng lần thứ 30!Chồng đã vào con số 3 đầu.Vợ cảm thấy ..... không cô đơn nữa.Được an ủi lắm!Vui ghê!!!!Chồng ơi thương chồng lắm!!!!!!! Trấn Thành được bạn bè là các nghệ sĩ, đàn anh bí mật tổ chức sinh nhật. Fc của Trấn Thành cũng tạo bất ngờ cho nam danh hài đón sinh nhật tuổi 30. 