Quân đội Ukraine chuẩn bị tấn công Donbass trên toàn mặt trận
Quân đội Ukraine cơ động lực lượng và vũ khí đến đường ranh giới với Donbass chuẩn bị tấn công trên mọi mặt trận vào khu vực này.
Lãnh đạo Ukraine từ chối thực thi thỏa thuận Minsk và không rút vũ khí hạng nặng ra khỏi ranh giới giữa hai nước, thay vào đó họ đang cơ động tăng cường lực lượng ở khu vực này. Chỉ huy của quân đội Ukraine đã nhận được lệnh thực hiện cuộc tấn công tổng lực trên toàn mặt trận vào khu vực Donbass từ lãnh đạo Ukraine với nhiệm vụ phá hủy các tuyến phòng thủ, vũ khí và cơ sở hạ tầng ở khu vực Donbass. Tuyên bố này được đưa ra bởi phó chỉ huy quân đội nước cộng hòa Donetsk , ông Eduard Basurin thông báo với RIA Novosti. Quân đội Ukraina cơ động lực lượng tới khu vực Donbass chuẩn bị tấn công tổng lực vào khu vực này. (Ảnh minh họa)  Ông giải thích rằng, tuyên bố này dựa trên những thông tin tình báo thu thập được về việc các lực lượng của quân đội Ukraine đang cơ chuyển về khu vực Donbass với số lượng rất lớn. “Các đơn vị thuộc đội cận vệ Ukraina đã di chuyển tới khu vực Volnovakha và tiến hành các biện pháp tăng cường lực lượng cho lữ đoàn cơ giới của quân đội Ukraina, đồng thời di chuyển tiều đoàn pháo binh chống tăng về phía Mariupol. Ngoài ra, cơ động toàn bộ lữ đoàn 92 từ khu vực Kharkiv vào vùng tiến hành “chiến dịch khủng bố" và di chuyển ba tiểu đoàn thuộc lực lượng”Azov” từ Urzuf đến Mariupol”, ông Eduard Basurin cho biết. “Những thông tin này càng chứng tỏ lực lượng quân đội Ukraine chuẩn bị cuộc tấn công trên mọi mặt trận vào khu vực Donbass. Họ sẽ vượt qua các ranh giới tiếp giáp giữa hai lực lượng tấn công vào sâu trong thành phố”, ông Eduard Basurin kết luận. Ông cũng cho biết thêm rằng, các lực lượng của quân đội Ukraine đã chuyển đến khu vực Donbass 8 tổ hợp tên lửa chiến thuật “Tochka-U”, trong đó hai tổ hợp được chuyển đến khu vực nhà máy luyện cốc ở Avdeevka, còn sáu tổ hợp khác được đưa tới nhà ga ở Novobahmutovke theo đường sắt. Tình hình dọc giới tuyến ở Donbass trong những ngày gần đây xấu đi nghiêm trọng. Số lượng dân thường thương vong tăng nhanh do giao tranh không ngừng. Nhà cửa và một số cơ sở hạ tầng bị hư hại nặng và chưa có dấu hiệu dừng lại. Trước đó, đầu tháng 2 Thứ trưởng Bộ quốc phòng Ukraine, ông Igor Pavlovsky thừa nhận quân đội nước này đang lên kế hoạch chuẩn bị tấn công vào Donbass. Hội đồng Bảo an đã buộc phải kêu gọi hai bên chấm dứt ngay lập tức các cuộc xung đột. Liên hiệp Châu Âu cũng ra thông cáo rằng, các cuộc giao tranh dữ dội xung quanh Avdiivka trong những ngày qua sẽ làm cho tình hình trở nên phức tạp hơn và vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận Minsk. Nguyễn Đông  