Đổi mã vùng điện thoại cố định kể từ ngày 11/2
Trong tháng đầu tiên, khách hàng gọi theo mã vùng cũ hay mới thì cuộc gọi vẫn thực hiện được, trong tháng tiếp theo, sẽ có âm thông báo về việc chuyển đổi mã vùng khi khách hàng quay mã vùng cũ.
(Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn) Từ ngày 11/2, doanh nghiệp viễn thông bắt đầu chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định các tỉnh, thành. Trong tháng đầu tiên, khách hàng gọi theo mã vùng cũ hay mới thì cuộc gọi vẫn thực hiện được. Trong tháng tiếp theo, sẽ có âm thông báo về việc chuyển đổi mã vùng khi khách hàng quay mã vùng cũ./. 