LG Watch Sport sẽ dùng chip lõi tứ, RAM 768 MB
LG và Google được cho là sẽ hợp tác để giới thiệu 2 mẫu smartwatch mới vào ngày 8/2 và dự kiến sẽ lên kệ ngay sau đó khoảng 2 ngày. Đây là 2 chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên trên thế giới được cài đặt sẵn hệ điều hành Android Wear 2.0.
LG và Google được cho là sẽ hợp tác để giới thiệu 2 mẫu smartwatch mới vào ngày 8/2 và dự kiến sẽ lên kệ ngay sau đó khoảng 2 ngày. Đây là 2 chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên trên thế giới được cài đặt sẵn hệ điều hành Android Wear 2.0. Theo các tin đồn gần đây, LG Watch Style sẽ có giá thấp nhất trong 2 thiết bị, khoảng 249 USD (5,6 triệu đồng). Trong khi đó, LG Watch Sport có giá cao hơn 100 USD, tức là 349 USD (7,9 triệu đồng). Thiết bị này cũng đi kèm màn hình đo nhịp tim, hỗ trợ kết nối LTE (nghĩa là nó có thể thực hiện cuộc gọi mà không cần kết nối với điện thoại), GPS, NFC. Trong khi LG Watch Style đáp ứng tiêu chuẩn IP67 thì phiên bản LG Watch Sport hỗ trợ IP68 cho khả năng chống bụi, nước. LG Watch Sport vừa rò rỉ một số thông tin chi tiết về cấu hình trên Geekbench. Cụ thể, thiết bị sẽ sử dụng chip 4 nhân, tốc độ xung nhịp 1.9 GHz, RAM 768 MB và có tên mã là "swordfish" đúng như những tin đồn gần đây. Các thông số khác bao gồm một màn hình 1.38 inch, độ phân giải 480 x 480 pixel, bộ nhớ trong 4 GB, pin 430mAh. Kết quả benchmark cho thấy LG Watch Sport đạt được số điểm 273 cho phần test đơn lõi và 418 điểm khi kiểm tra đa lõi. Bạch Đằng 