Khánh Ngân lãng mạn trong tạo hình đậm chất ngôn tình
Trong bộ hình thời trang mới được thực hiện với chủ đề "Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi", Khánh Ngân The Face đã có những shoot hình cực kỳ lãng mạn cùng 3 chàng người mẫu điển trai Lâm Bảo Châu, Đình Lĩnh và Duy Anh.
Với ý đồ khắc họa một câu chuyện trong những khoảnh khắc đáng nhớ của thời thanh xuân nồng nàn, các nam người mẫu vào vai những chàng trai cùng theo đuổi cô gái xinh đẹp mình mơ ước.  Mỗi khoảnh khắc, khi là chờ đợi nhau, khi là cùng nhau đến những địa điểm lãng mạn, rong ruổi trong những hành trình ngao du sôi nổi, đầy sắc xuân, Khánh Ngân dễ làm người khác ghen tị khi được các chàng trai săn đón và có biết bao cử chỉ lãng mạn.  Với bộ hình "Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi", Khánh Ngân hoàn toàn mới mẻ với phong cách thời trang trẻ trung, rất học trò,  Cặp mắt kính giúp gương mặt cô tươi trẻ, hồn nhiên và vô cùng trong trẻo như những mẫu hình lý tưởng trong câu chuyện ngôn tình mà các bạn trẻ đang yêu thích.  Khánh Ngân cũng đặc biệt lựa chọn phong cách trẻ trung, sành điệu và cá tính. Khánh Ngân và các chàng trai đã có khoảng thời gian như thực sự trở về thời học sinh, hẹn hò, chờ đợi, lang thang cùng nhau trên phố những ngày đầu năm.  Khánh Ngân chia sẻ, cô rất thích thực hiện bộ hình này, bởi cô cũng như bao cô gái khác ở tuổi thanh xuân, đều mơ mình là tâm điểm vũ trụ, được các chàng trai đẹp theo đuổi.  Những khoảnh khắc đợi chờ nhau, rồi cùng nhau lang thang đi chơi khiến Khánh Ngân rất nhớ thời học trò mộng mơ của mình. Cô cũng từng có những kỷ niệm thật ngọt ngào, lưu luyến như thế với những câu chuyện thương thầm nhớ trộm ngày đi học.  Ký ức thanh xuân đã trở về, khiến Khánh Ngân rất nhớ thương với bộ hình "Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi" mà cô thực hiện trong dịp đầu xuân này. Khánh Ngân ngày càng trẻ trung và tạo dựng được phong cách riêng.  Cô hiện là gương mặt trẻ khá đắt sô trong Nam và ngoài Bắc hiện nay.  Photo: Giang Vũ, Thành Đạt. M. K 