HLV Hữu Thắng không ngán U23 Thái Lan
Ngày mai 7.2 trên sân Thống Nhất, ĐT U23 Việt Nam sẽ có trận giao hữu trước U23 Malaysia. HLV Hữu Thắng đã và đang chuẩn bị những gì cho mục tiêu vào CK SEA Games sắp tới? Điều này ông đã hé lộ ở buổi họp báo vào 11h00 sáng nay...
Trong buổi họp báo lúc 11h00 sáng nay 6.2, HLV Hữu Thắng rất hi vọng vào một khởi đầu tốt cho U23 trong năm mới Đinh Dậu: "Trận đấu đầu tiên khai Xuân, bao giờ người Á đông cũng muốn sự khởi đầu tốt. Tôi mong muốn 2 đội sẽ có một trận đấu sôi nổi cống hiến cho khán giả". HLV Hữu Thắng. Nói về tương quan lực lượng giữa các đội tại SEA Games tới đây, HLV Hữu Thắng cho rằng, cơ hội chia đều cho các đội chứ không riêng gì U23 Thái Lan: "Tôi không lo sợ điều gì cả, với cảm nhận và sự hiểu biết của tôi về các đội bóng, tôi nghĩ cơ hội chia đều cho tất cả các đội chứ không riêng gì Thái Lan hay Việt Nam, Malaysia...". Phát biểu ra điều này, có thể nói HLV Hữu Thắng không hề e ngại người Thái hay bất cứ một đội bóng nào khác tại SEA Games, mà quan trọng là đội nào có sự chuẩn bị tốt, đội đó có cơ hội giành chiến thắng. HLV Hữu Thắng cũng hé lộ kế hoạch của U23 Việt Nam từ giờ đến SEA Games vào tháng tám... Theo đó, U23 Việt Nam sẽ hội quân trong tháng năm, khi mà giải V.League tạm nghỉ, và ĐT U19 Việt Nam làm nhiệm vụ tại giải U20 World Cup. Sau đó, gần cuối tháng bảy, thầy trò Hữu Thắng sẽ có đợt tập huấn cuối cùng trước khi SEA Games 2017 diễn ra vào tháng tám tại Malaysia. Theo Hưng Yên (Bongdanet) 