Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp
Theo Yonhap ngày 5-2, Tổng thống Hàn Quốc bị luận tội Park Geun-hye đã gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp nước này với nội dung phủ nhận hoàn toàn các lý do buộc tội.
Ảnh: AP. Trong kháng nghị đưa ra, Tổng thống Park Geun-hye bác bỏ cáo buộc để người bạn thân lâu năm là bà Choi Soon-sil thao túng việc bổ nhiệm các quan chức chính phủ. Bà cũng phủ nhận cáo buộc sa thải một số quan chức cấp cao trong Bộ Văn hóa vì có quan điểm đối đầu với chính phủ, đồng thời cho rằng việc sa thải được tiến hành theo đúng thủ tục pháp lý. Ngoài ra, Tổng thống Park Geun-hye không thừa nhận đã tiết lộ các tài liệu mật của chính phủ cho người bạn thân Choi Soon-sil, khẳng định không liên quan đến việc thành lập hai quỹ phi lợi nhuận là Mir và K-Sports do bà Choi Soon-sil điều hành. PV 