Bà Rịa - Vũng Tàu sắp đón dự án tỷ USD
Hyosung Corporation dự kiến đầu tư một dự án trị giá 1,2 tỷ USD tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Sáng 6/2, Hyosung đã ký kết biên bản ghi nhớ với UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc triển khai dự án này.
Sáng 6/2, tại buổi gặp mặt các nhà đầu tư và doanh nghiệp Xuân Đinh Dậu, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã cùng với Hyosung Corporation ký kết bản ghi nhớ về việc cam kết đầu tư và hỗ trợ đầu tư vào Dự án Nhà máy Sản xuất Polypropylene (PP), Kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) và Cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu. Dự án có quy mô vốn đầu tư dự kiến 1,2 tỷ USD. Như vậy, nếu mọi việc suôn sẻ, thời gian tới, Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiếp tục đón dự án tỷ USD , sau hàng loạt dự án tỷ USD đã đăng ký đầu tư vào tỉnh này. Trong số đó, điển hình là Dự án Hồ Tràm Strip, vốn đăng ký 4,2 tỷ USD. . Thông tin cho biết, tại buổi gặp mặt này, hàng loạt giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và quyết định chủ trương đầu tư đã được trao cho các nhà đầu tư, với tổng số vốn đăng ký gần 3.600 tỷ đồng và 311 triệu USD. Trong số này, đáng chú ý có dự án mở rộng nhà máy bia Heineken Việt Nam, với tổng vốn đăng ký tăng thêm 185 triệu USD. Ngoài ra, còn có các dự án Nhà máy Sản xuất đồ gỗ nội thất Korea Tech (vốn đầu tư 3 triệu USD) tại Cụm công nghiệp Tóc Tiên; Đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Cụm công nghiệp Tóc Tiên (vốn đầu tư 70 tỷ đồng)… Cũng tại Cụm công nghiệp Tóc Tiên còn có Công ty TNHH Starflex Việt Nam đầu tư Dự án Nhà máy Sản xuất tấm bạt, màn (vốn đầu tư 15 triệu USD). Bên cạnh đó, còn có thể kể đến Công ty cổ phần Phát triển nhà tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với Dự án căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, khách sạn A La Carte Vũng Tàu (vốn đầu tư 450 tỷ đồng); hay Công ty cổ phần Thép Pomina 2 với Dự án Nhà máy tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và ống thép màu quy mô 600.000 tấn/năm, vốn đầu tư 868 tỷ đồng tại KCN Phú Mỹ I. Tổng công ty Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Việt Nam, Tổng công ty Viglacera và Công ty Tập đoàn khoa học công nghệ Khải Thịnh cũng sẽ đầu tư xây dựng nhà máy kính nổi siêu trắng, vốn đầu tư đăng ký 108 triệu USD, tại KCN Phú Mỹ II. Còn Công ty cổ phần Kính Nam Việt Hưng cũng sẽ xây dựng nhà máy kính siêu trắng Nam Việt Hưng, vốn đầu tư 2.200 tỷ đồng, tại KCN Mỹ Xuân B1 - CONAC. Nguyên Đức 