Loạt ảnh sống ảo ngày Valentine của 'thánh F.A'
Một chàng trai Thái Lan hiện được cộng đồng mạng phong làm "thánh F.A" sau khi chia sẻ các bí kíp hài hước cho ngày lễ tình nhân.
Mới đây, bộ ảnh "Bí kíp sống sót qua ngày Valentine" của chàng trai đến từ Thái Lan trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Chưa đầy 24 giờ đăng tải, những bức hình này nhanh chóng thu hút hơn 100.000 like (thích), 125.000 chia sẻ và 10.000 bình luận. Theo đó, một nam thanh niên đã ra sức "diễn sâu" để các bức hình tình yêu lãng mạn. Bên cạnh đó, chủ nhân bộ ảnh cũng hé lộ hậu trường thực hiện khiến người xem không khỏi bất ngờ. Sự hài hước nhưng cũng không kém phần sáng tạo của chàng trai được nhiều dân mạng khen ngợi. Đôi khi, cái ôm ấm áp lúc yếu lòng không cần đến từ một người nào khác. Nếu đã có thâm niên ăn bánh "gato" mỗi mùa Valentine thì đây chính là giải pháp cho các anh chàng độc thân. Nhiều bạn trẻ cho rằng cách chụp ảnh "phân thân" nhân ngày lễ tình nhân này sẽ trở thành trào lưu mới cho hội ế thay vì phương pháp "lập đàn cầu mưa" quen thuộc. Để cho ra lò những tác phẩm sống ảo độc đáo, công cụ hỗ trợ chính của nam thanh niên này chỉ vỏn vẹn là một chiếc điện thoại. Bên dưới loạt ảnh, không ít người chia sẻ họ suýt bị lừa đây là ảnh của chàng trai Thái Lan và bạn gái, nếu như không có ảnh hậu trường kèm theo. Một số dân mạng hài hước bình luận: "Nghệ thuật là ánh trăng lừa dối". "Cứ mơ đi vì cuộc đời cho phép". Kim Cương 