Hari Won bí mật tổ chức sinh nhật cho Trấn Thành
Muốn gây bất ngờ cho ông xã của mình, Hari Won bí mật tổ chức sinh nhật cho Trấn Thành.
Muốn gây bất ngờ cho ông xã của mình, Hari Won bí mật tổ chức sinh nhật cho Trấn Thành. Tối 5/2, ngày sinh nhật của Trấn Thành, Hari Won đã gây bất ngờ cho ông xã của mình khi bí mật mang hoa, quà và cả bánh kem đến tận sân khấu diễn ra minishow “Sui gia bá đạo” của Trấn Thành để chúc mừng sinh nhật anh. Không chỉ vậy, FC của nam danh hài cũng chuẩn bị rất nhiều phần quà ý nghĩa dành tặng anh như kêu gọi những người yêu mến Trấn Thành trên cả nước cùng nhau thay ảnh đại diện để chúc mừng anh bước sang một tuổi mới; cùng mặc áo cam đặc trưng (màu áo đại diện FC của Trấn Thành) xếp hình thành chữ "HPBD A Xìn"; làm thơ tặng anh... Trấn Thành hạnh phúc khi được FC tổ chức sinh nhật Hạnh phúc với những món quà được nhận trong ngày ý nghĩa này, Trấn Thành đã gửi lời tâm sự rất chân thành tới khán giả và người hâm mộ của mình. Nam danh hài cho biết, mình đã chạm ngưỡng tam tuần - độ tuổi mà anh chẳng bao giờ dám nghĩ là mình sẽ có những thứ mình đang có. Bản thân anh nghĩ mình là người may mắn và hạnh phúc. "Cảm ơn đời đã bào mòn những tự ái trong tôi, mài nhẵn tôi với với sự chai sần của nỗi đau đa thể loại, rót đầy tôi bằng sự bao dung, tha thứ và lòng nhân ái. Cảm ơn tất cả những gì đã qua để tôi biết trân quý những cái hiện tại. Cảm ơn Tổ nghiệp đã cho con được tồn tại trên cõi tạm này dưới định dạng đúng với con nhất - một người truyền cảm hứng. Cảm ơn đời đã cho tôi 2 gia đình hạnh phúc, những đứa bạn tuyệt vời, và..... rất nhiều khán giả”, Trấn Thành nói. Nam danh hài không quên nói lời cảm ơn Hari Won: “Cảm ơn em đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới. Cảm ơn tất cả!” Chiếc bánh sinh nhật Hari Won dành tặng cho Trấn Thành. Cô nhắn gửi những lời chúc tốt đẹp dành cho ông xã của mình. Là người đồng hành thực hiện minishow cùng với Trấn Thành, danh hài Trường Giangcũng chúc mừng sinh nhật anh ngay trên sân khấu.  Bạn trai Nhã Phương chia sẻ, giữa mình và Trấn Thành chưa bao giờ có một sự cạnh tranh hay bất đồng nhỏ nào. Cả hai đều là đồng nghiệp thân thiết, đã tham gia nhiều chương trình cùng nhau, và mối quan hệ này sẽ tốt đẹp lâu dài. Trấn Thành hạnh phúc và rạng rỡ khoe chiếc bánh kem trong ngày sinh nhật.  Các danh hài Hoài Linh, Chí Tài, Cát Phượng, Lê Giang, Anh Đức… vui vẻ chúc mừng sinh nhật Trấn Thành ở ngay sau hậu trường show diễn. >>> Xem them video: Hồ An. Ảnh: Trí Bùi 