Vàng miếng SJC ế trong ngày Thần Tài
Giá vàng miếng SJC biến động mạnh theo hướng giảm nhanh vào cuối ngày khiến những người mua vàng trong ngày Thần Tài lỗ nặng
Cuối ngày 6-2 (mùng 10 tháng giêng, còn gọi là ngày Thần Tài), giá vàng miếng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua vào 36,4 triệu đồng/lượng, bán ra 37,25 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 350.000 đồng/lượng so với cuối phiên trước và “bốc hơi” đến 500.000 đồng/lượng so với mức giá cao nhất trong ngày. Trong buổi sáng, có thời điểm giá vàng lên tới 37,75 triệu đồng/lượng bán ra, 37,2 triệu đồng/lượng mua vào. Khoảng cách chênh lệch giá mua - bán vàng liên tục được các doanh nghiệp giãn rộng, lên tới 800.000 đồng/lượng. Với mức giá chênh lệch này, các doanh nghiệp đã đẩy rủi ro về phía khách hàng. Đặc biệt, nếu so với mức giá 37,75 triệu đồng/lượng trong buổi sáng, những người mua vàng trong ngày Thần Tài đã bị lỗ nặng. Giá vàng miếng SJC biến động mạnh trong bối cảnh giá vàng thế giới khá ổn định, quanh mức 1.224 USD/oune trong phiên giao dịch. Không chỉ chênh lệch giá mua và bán, giá vàng trong nước còn cao hơn giá thế giới khoảng 3,8 triệu đồng/lượng khiến người mua dễ bị thiệt. Nhiều người mua vàng trong ngày Thần Tài Ảnh: Hoàng Triều Theo các công ty, giá vàng miếng SJC đột ngột giảm mạnh do nhu cầu mua vàng miếng trong ngày Thần Tài bất ngờ sụt giảm. Xu hướng khách hàng chuyển sang mua vàng nhẫn, vàng may mắn các loại được chế tác theo các biểu tượng ông Thần Tài, chữ phúc - lộc - tài... khiến vàng miếng SJC bị ế. Đại diện Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) phân tích nhu cầu mua các loại vàng may mắn tăng mạnh trong ngày Thần Tài, nhất là loại 1-2 chỉ, trong khi vàng miếng lại không bán chạy, buộc các doanh nghiệp phải hạ giá vàng miếng SCJ để kích cầu. Cùng với việc giảm mạnh giá vàng miếng SJC trong ngày 6-2, các công ty vàng cũng giãn rộng khoảng cách chênh lệch giá mua - bán để phòng ngừa rủi ro. Không chỉ giá vàng miếng SJC giảm, giá vàng nhẫn 99,99 các loại cũng giảm theo. Chị Phương Chi (ngụ quận 9, TP HCM) cho biết năm nào, chị cũng mua 1 chỉ vàng miếng SJC hoặc vàng nhẫn trơn 99,99 để lấy may mắn đầu năm. “Mọi năm, giá vàng thường tăng cao trong ngày Thần Tài nên tôi thường tranh thủ mua vào buổi sáng. Năm nay, giá vàng lại đột ngột giảm mạnh vào buổi chiều khiến người mua sớm bị hớ” - chị Phương Chi nói. Giá vàng nhẫn trơn 99,99 của SJC đến cuối ngày khoảng 34,6 triệu đồng/lượng mua vào, 35,2 triệu đồng/lượng bán ra, giảm khoảng 300.000 đồng/lượng so với đầu ngày. Trong khi tại PNJ, giá vàng nhẫn trơn 99,99 khoảng 34,7 triệu đồng/lượng mua vào, 35,9 triệu đồng/lượng bán ra. Trước đó, từ sáng sớm, nhiều tiệm vàng ở TP HCM đã chật kín khách hàng. Tuy không phải xếp hàng chờ đợi quá lâu hoặc lấy giấy hẹn như các năm trước nhưng nhiều khách cũng “mướt mồ hôi” mới mua được vàng may mắn. Nhân viên SJC cho biết đa số khách chọn mua vàng may mắn các loại 1-2 chỉ. Trong khi đó, theo một số cửa hàng của PNJ, nhu cầu khách mua vàng miếng Đinh Dậu tăng cao nên nhiều nơi hết hàng tạm thời, phải chờ chuyển từ các cửa hàng khác của PNJ sang. Thái Phương 