Memphis Depay chỉ được chấm điểm 2/10 trong thất bại của Lyon
Tiền vệ Memphis Depay tiếp tục gây thất vọng khi có màn trình diễn tệ hại trong màu áo CLB mới Lyon. Trong trận thua trước Saint-Etienne vừa qua, cầu thủ người Hà Lan chỉ được chấm 2/10 điểm.
Memphis Depay vừa kết thúc chuỗi ngày đáng quên ở sân Old Trafford sau khi chuyển đến Lyon với giá 15 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua. Những tưởng tiền vệ người Hà Lan sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao của mình, thế nhưng, anh tiếp tục để lại sự thất vọng khi chưa ghi được một bàn nào hoặc chơi trọn vẹn cả 90 phút trong 3 lần ra sân cho đội bóng mới. Trong trận thua 0-2 trước Saint Etienne hôm Chủ Nhật, tờ báo thể thao Pháp L'Equipe còn chấm tiền vệ người Hà Lan là cầu thủ chơi tệ nhất trên sân với số điểm 2/10. Depay được chấm 2/10 điểm trong trận đấu với Saint Etienne Tờ báo thể thao nổi tiếng của Pháp kết luận Lyon đã có một bản hợp đồng hớ trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua. Depay bị cho rằng thi đấu thiếu nhịp nhàng và vô cùng cá nhân. Tiền vệ 22 tuổi liên tục phớt lờ các đồng đội và đã bị thay ra ở phút 65 của trận đấu. Tờ L'Equipe cũng nói thêm rằng Depay đã “không đáp ứng được sự tin tưởng của HLV Bruno Genesio”. Trong cả 3 trận vừa qua ra sân, anh hầu như không để lại được ấn tượng nào. Xem màn trình diễn thảm họa của Depay trong trận đấu với Saint Etienne Memphis Depay chuyển đến Man United với giá 25 triệu bảng từ PSV Eindhoven. Sau 18 tháng thi đấu, Depay ra sân tổng cộng 53 lần, bao gồm 28 lần ra sân trong đội hình xuất phát nhưng chỉ ghi được 7 bàn thắng. Mùa giải này, tiền vệ người Hà Lan chỉ ra sân 4 lần ở Premier League và không nằm trong kế hoạch của Jose Mourinho. Lyon hiện tại đang xếp thứ 4 và kém vị trí thứ 3 của Nice đến 12 điểm trên BXH. Xem lại màn trình diễn của Memphis Depay trong trận ra mắt Lyon: Trung Phạm 