Thanh tra toàn diện việc khám chữa bệnh theo yêu cầu
Theo kế hoạch, trong năm nay, Bộ Y tế sẽ thanh tra toàn diện việc khám chữa bệnh theo yêu cầu tại các bệnh viện (BV) công lập.
Bộ Y tế sẽ thanh tra việc khám chữa bệnh theo yêu cầu tại các BV công lập. Ảnh minh họa Cụ thể, Bộ sẽ thanh tra về giá dịch vụ y tế, việc đấu thầu, mua sắm thuốc, vật tư tiêu hao, trang thiết bị y tế tại các BV: Răng-Hàm-Mặt Trung ương TPHCM, Mắt Trung ương và Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí. Thanh tra công tác đấu thầu thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế tại BV E; thanh tra việc thực hiện quy chế chuyên môn về tiêm chủng tại một số điểm tiêm chủng của đơn vị trực thuộc Bộ Y tế tại Hà Nội. Đồng thời thanh tra chuyên đề về đầu tư mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế tại một số cơ sở y tế trực thuộc Bộ Y tế. Liên quan đến việc khám chữa bệnh theo yêu cầu, vào giữa tháng 2 này, Bộ Y tế và Bộ Tài chính sẽ họp về dự thảo Thông tư quy định về tổ chức hoạt động và khung giá khám chữa bệnh dịch vụ theo yêu cầu trong các BV công. Trong đó, xem xét việc dự kiến tính giá dịch vụ khám theo yêu cầu không quá 200.000 đồng/lần khám, giá giường bệnh cao nhất 2,4 triệu đồng/ngày/phòng một giường; đưa ra các điều kiện cụ thể về cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, nhân lực… đối với việc khám chữa bệnh theo yêu cầu. Thông tư trên dự kiến ban hành trong quý I năm nay, sẽ là lần đầu tiên có quy định toàn diện về hoạt động khám chữa bệnh theo yêu cầu trong các BV công, nhằm tránh tình trạng chênh lệch quá lớn về khám dịch vụ giữa các BV cùng hạng (hiện tại giá khám dao động từ 150.000-690.000 đồng/lần tại các BV tuyến Trung ương). Đồng thời, tránh tình trạng cơ sở vật chất, thiết bị của phòng điều trị theo yêu cầu không tương xứng với giá dịch vụ thu của người bệnh. Đặc biệt, thông tư này cũng sẽ khống chế tỉ lệ giường dịch vụ theo yêu cầu trong các BV, không để xảy ra hiện tượng dồn bệnh nhân nằm ghép, dành diện tích cho giường dịch vụ thu phí cao. Hà An 