Người đàn ông bí ẩn đứng sau siêu đô thị 2,2 tỷ USD Sala Thủ Thiêm
ANTT.VN - Ít ai biết rằng, ông chủ đứng sau dự án siêu đô thị 2,2 tỷ USD - Sala Thủ Thiêm lại là một đại gia mới nổi trong giới bất động sản một vài năm trở lại đây.
Khu đô thị Sala nằm trong khu Đô thị tài chính quốc tế Thủ Thiêm được đầu tư và phát triển bởi Công ty Đại Quang Minh, cùng với Phú Mỹ Hưng, Sala Thủ Thiêm sẽ là một trong 2 khu đô thị kiểu mẫu hiện đại bậc nhất Việt Nam và Đông Nam Á. Sala Thủ Thiêm có vị trí đắc địa, nằm ngay giao lộ 2 trục đường quan trọng nhất khu đô thị mới Thủ Thiêm là đại lộ Mai Chí Thọ và trục đường Bắc Nam. Dự án là tâm điểm của khu chức năng số 5 và 6 thuộc Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Hai khu chức năng này có tổng kinh phí đầu tư được công bố lên đến 2,2 tỷ USD, phần lớn nguồn vốn tập trung vào khu đô thị cùng với tiện ích và hạ tầng toàn khu do Công ty Đại Quang Minh làm chủ đầu tư. Cùng với đó, đây cũng là nhà đầu tư thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật – giao thông trong Đô thị mới Thủ Thiêm theo hình thức hợp đồng BT gồm 4 tuyến đường chính Thủ Thiêm, Quảng trường Trung tâm & Công viên bờ sông, Cầu Thủ Thiêm 2, Cầu đi bộ và dự án Vùng Châu thổ phía Nam. Một góc phối cảnh Khu đô thị Sala với bến du thuyền 65 chỗ đậu 5,46 ha.  Câu chuyện Đại Quang Minh làm bất động sản chỉ nổi lên một vài năm trở lại đây, nhưng lại đang cho thấy là một thế lực mới. Với vốn điều lệ 4.200 tỷ đồng, Đại Quang Minh có quy mô vốn lớn hơn khá nhiều doanh nghiệp bất động sản niêm yết trên sàn hiện nay mặc dù số dự án tham gia đầu tư chưa nhiều. Đại Quang Minh được thành lập năm 2011 với sự bắt tay của 4 cổ đông là Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco) nắm 45% vốn, Công ty cổ phần Đầu tư Mai Linh nắm 37,5%, ông Trần Đăng Khoa và Công ty cổ phần thương mại quốc tế và tư vấn đầu tư Invecon nắm 17,5%. Trong nửa đầu năm 2016, Thaco đã chi hơn 945 tỷ đồng mua thêm 5% cổ phần tại Đại Quang Minh để nâng mức sở hữu lên 50%. Đặc biệt, hồi cuối tháng 9/2016, theo số liệu từ Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, cơ cấu cổ đông của Đầu tư Đại Quang Minh đã có sự thay đổi lớn. Theo đó, tỷ lệ sở hữu của THACO tại Đại Quang Minh đã tăng vọt lên mức 90%. Hai cổ đông còn lại là Công ty cổ phần Đầu tư Mai Linh đã thoái hết 37,5% vốn, còn ông Trần Đăng Khoa giảm tỷ lệ sở hữu chỉ còn vỏn vẹn 5%. Như vậy, Thaco đã mua đứt Đại Quang Minh từ hai “đồng chí cũ” để toàn quyền quyết định dự án Sa La. Chiếc ghế Chủ tịch HĐQT Đại Quang Minh hiện cũng đã được chuyển cho ông Trần Bá Dương - Chủ tịch Tập đoàn Ôtô Trường Hải đảm nhận thay ông Trần Đăng Khoa. Ông Trần Bá Dương Chủ tịch Tập đoàn Ôtô Trường Hải gây bão giới đầu tư với tham vọng lấn sân bất động sản. Từ khi được ô tô Trường Hải rót vốn đến nay, Đại Quang Minh đã đổ hàng nghìn tỷ đồng vào Thủ Thiêm. Cuối 2014, Đại Quang Minh nổi như cồn với việc bỏ ra 8.265 tỷ đồng để đầu tư 4 tuyến đường tuyến đường tại Thủ Thiêm, cầu Thủ Thiêm 2 theo hình thức BT. Chia sẻ với báo chí, ông Trần Bá Dương cho biết Đại Quang Minh đã rót hơn 7000 tỷ đồng xây dựng hạ tầng cho khu đô thị mới này. Có cổ đông lớn là Tập đoàn Trường Hải, có “người chèo lái” là doanh nhân Trần Bá Dương nổi tiếng, Đại Quang Minh cũng không chật vật trong việc tìm kiếm các nguồn vốn để triển khai các dự án bất động sản. Trong dự án Cầu Thủ Thiêm 2 và 9 lô đất đối ứng, BIDV tài trợ tín dụng cho Công ty tới 4.200 tỷ đồng, trong đó đã giải ngân giai đoạn 1 là 2.250 tỷ đồng. BIDV cũng là đơn vị tài trợ vốn cho dự án Khu đô thị Sala, và mới đây là đơn vị bảo lãnh thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với khách hàng mua nhà ở cho toàn khu đô thị này. Bên cạnh đó, không thể không kể đến công sức của người cộng sự thân thiết của ông Trần Bá Dương, “linh hồn” của Đại Quang Minh - doanh nhân Trần Đăng Khoa. Vị doanh nhân này khá kín tiếng trên thị trường, dù hồ sơ kinh nghiệm rất đáng nể với Dự án khu căn hộ cao cấp Golden Palace tại Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội , quy mô 3 tòa tháp cao 30 tầng, hơn 1.000 căn hộ đã hoàn thành; Tổ hợp dự án Keangnam trên đường Phạm Hùng (ông Khoa đảm nhận vai trò trợ lý chủ tịch Công ty Keangnam Vina). Diệu Ly (th) 