Điểm tin tối 06/02: Martial hé lộ tương lai; Arsenal bị tiền đạo Lyon ngó lơ
HLV Inter tố trọng tài thiên vị Juve; Mourinho ghen tức với Conte; Aguero có 3 tháng chứng minh tài năng;... là những nội dung có trong điểm tin tối 06/02.
 Trở thành kỷ lục gia của NHA, Ibrahimovic nói gì?  Tiền đạo này cho biết: "Tôi đã có một mục tiêu trong đầu, nhưng tôi sẽ không nói ra. Tôi chỉ có thể nói rằng tôi vẫn chưa thể đạt được mục tiêu đó. Ghi bàn là điều tôi luôn làm được mỗi mùa giải, và điều này cũng không có gì mới cả." Milan thua 4 trận liền, Montella vẫn nói cứng. HLV Vincenzo Montella tin rằng AC Milan vẫn đang đi đúng hướng, dù thực tế họ đã thua liền 3 trận gần đây. Giữa tâm bão, Martial CHỐT tương lai. Cụ thể, chia sẻ trên trang cá nhân, chân sút trẻ người Pháp tuyên bố: "Xin đừng nghe những gì báo chí đồn thổi, tất cả chỉ toàn là rác rưởi. Tiến lên Manchester United." Xem lại màn trình diễn của Martial mùa này:  Lacazette công khai mong muốn rời Lyon, hé lộ điểm đến . Tiền đạo Alexandre Lacazette thừa nhận mong muốn được rời khỏi Lyon, với Barcelona là điểm đến ưa thích. Lacazette mong muốn khoác áo Barca, ngó lơ Arsenal. Aguero có 3 tháng chứng minh tài năng tại Man City. Tiền đạo Sergio Aguero khẳng định bản thân anh có 3 tháng để cố gắng và chứng minh với ban huấn luyện Manchester City cho một vị trí tại đội bóng trong tương lai. Chelsea được khen, Mourinho 'ghen tức' với Conte. Mourinho cho biết: "Manchester United đang thi đấu tốt nhưng trong suốt sự nghiệp cầm quân của mình, nhất là ở Anh, khi mà đội bóng của tôi chơi thứ bóng đá tàn nhẫn, phòng ngự chắc chắn và phản công hiệu quả, mọi người vẫn chỉ trích tôi tuần này qua tuần khác dù tôi đã giành được 3 chức vô địch ở đây." Arsenal thở phào với tình trạng của Bellerin. Bellerin viết: "Cám ơn tất cả những lời nhắn nhủ và hỏi thăm của mọi người. Tôi đang hồi phục rất tốt tại nhà và sẽ sớm trở lại thi đấu cùng Arsenal, giúp đội bóng chiến đấu mạnh mẽ hơn." 'Trọng tài đã cướp trắng 2 quả 11m của Inter'. HLV Stefano Pioli tin rằng các trọng tài đã góp công không nhỏ trong việc giúp Juventus có được chiến thắng trước Inter Milan vào rạng sáng nay. Lý do thực sự khiến Rooney nghỉ trận gặp Leicester. Theo xác nhận của bộ phận y tế tại Old Trafford, Rooney không thể ra sân vì bị ốm. Ngoài Rooney, Luke Shaw cũng là cái tên đáng chú ý khác không góp mặt. Theo phóng viên Simon Peach của Press Association, hậu vệ 21 tuổi ngồi nhà vì không được Jose Mourinho tin dùng. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 19:55 06/02/2017 Tin liên quan Chelsea được khen, Mourinho 'ghen tức' với Conte Góc Man United: Ngày Mourinho tìm được ‘ông chủ’ đích thực của bầy Quỷ Arsenal thở phào với tình trạng của Bellerin Đây, sai lầm lớn nhất mà Arsenal gặp phải 