Những đặc quyền ở sân bay dành cho khách VIP
Không phải xếp hàng chờ đợi, được ôtô đưa ra tận cửa máy bay là những đặc quyền mà du khách có thể trải nghiệm trong một gói tour chỉ dành cho khách hạng sang.
Bất cứ ai khi đi máy bay đều sẽ trải qua một loạt các thủ tục: vác vali hành lý to đùng và tự mình đến sân bay, sốt ruột và mỏi chân khi phải xếp hàng dài đợi làm thủ tục check in, kiểm tra an ninh, trả các chi phí đắt đỏ cho đồ ăn và đồ uống tại sảnh chờ. Đôi khi họ phải vội vã đến cửa máy bay, thậm chí có thể vướng vào một vụ ẩu đả. Những nỗi khổ khi đi máy bay như thế đã có từ lâu, ở mọi sân bay, và ai cũng sẽ trải qua, trừ khi bạn là thành viên hoàng tộc, người nổi tiếng hoặc sở hữu máy bay riêng. Cảnh xếp hàng làm thủ tục ở một sân bay của Anh. Ảnh: AFP/ Getty. Tuy nhiên, nhiều sân bay lớn trên thế giới đều cung cấp gói dịch vụ có tên VIP-suite. Khi mua gói dịch vụ này, khách được hưởng những đặc quyền giống như một khách VIP thực thụ. Bạn không phải chen chân xếp hàng, hay thở dài ngao ngán với dãy dài những hành khách đang chờ đến lượt làm thủ tục. Bạn chỉ việc ngồi đợi, sẽ có người đến tận nơi làm để làm các việc đó. Bạn cũng có thể ra máy bay bằng một chiếc xe sang trọng mà không phải đặt chân lên chiếc xe buýt. Ở sân bay Heathrow (Anh), du khách không phải đặt chân vào nhà ga. Thay vào đó, họ được đưa thẳng đến một khu vực riêng, được phục vụ champagne trong khi nhân viên làm thủ tục kiểm tra hộ chiếu. Sau đó, họ được đưa lên máy bay bằng một chiếc BMW 7 Series sang trọng, trong khi những hành khách sẽ đồng hành với họ trên chuyến bay phải xếp hàng đi bằng xe buýt. Mặc dù các dịch vụ tương tự nhau, mức giá ở mỗi sân bay lại khác nhau. Có nơi khá rẻ, chẳng hạn như ở Maldives, với 311 USD mỗi người. Du khách sẽ được đưa thẳng đến khu vực riêng chỉ cách cửa sân bay khoảng 40 giây đi đường. Họ sẽ làm thủ tục tại đây, sau đó ra thẳng máy bay. Toàn bộ quá trình chỉ mất thời gian 15 phút. Nhưng không phải ở nơi nào cũng có thể thành VIP với giá bình dân như vậy. Tại sân bay Heathrow (London, Anh), để trải nghiệm làm VIP, bạn sẽ phải trả một mức giá khoảng 3.734 USD cho ba người, trong khi tại Gatwick có giá khoảng 870 USD một người. Nếu muốn sử dụng dịch vụ VIP-suite, bạn phải thông qua một công ty về du lịch cao cấp. Họ sẽ sắp xếp mọi thứ cho bạn. Minh Hải 