Cuộc họp của nhóm kiểm soát ngừng bắn ở Syria không đạt kết quả
Cuộc họp của nhóm kiểm soát lệnh ngừng bắn ở Syria, gồm Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, tại Kazakhstan đã kết thúc mà không đạt được bất cứ kết quả ​nào và có thể sẽ tiếp tục nhóm họp vào giữa tháng 2.
Đặc phái viên của Nga về tình hình Syria, Alexander Lavrentiev (trái) gặp Thứ trưởng Ngoại giao Iran Hossein Jaberi Ansari (phải) tại cuộc hòa đàm về tình hình Syria tại thủ đô Astana, Kazakhstan. (Nguồn: EPA/TTXVN) Cuộc họp của nhóm kiểm soát lệnh ngừng bắn ở Syria gồm Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran tại thủ đô Astana của Kazakhstan đã kết thúc vào chiều 6/2 mà không đạt được bất cứ kết quả cụ thể nào. Bộ Ngoại giao Kazakhstan đã xác nhận thông tin trên. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Kazakhstan, tại cuộc họp lần này, các bên đã thảo luận về việc thiết lập cơ chế kiểm soát việc thực thi lệnh ngừng bắn tại Syria có hiệu lực từ cuối tháng 12/2016. Trong khi đó, trong tuyên bố sau cuộc họp, quan chức quân đội cao cấp và cũng là đại diện đàm phán Nga Stanislav Gadzhimagomedov cho biết các bên đã thảo luận về các thức tránh hành động khiêu khích và nối lại hoạt động cứu trợ nhân đạo. Ông cho biết nhóm kiểm soát lệnh ngừng bắn ở Syria có thể nhóm họp vào ngày 16-16/2 tới. Hãng tin TASS và Interfax dẫn lời một nhà đàm phán Nga cho biết nhóm kiểm soát này sẽ nhóm họp trở lại trong tháng Hai này và có thể ký một thỏa thuận điều phối công việc của một nhóm công tác chung. Cuộc họp về Syria tại Astana là sáng kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm mở ra cơ hội để khuyến khích các thủ lĩnh phe đối lập tại Syria tham gia vào "tiến trình chính trị" tiến tới có thể chấm dứt sự đổ máu, củng cố thỏa thuận ngừng bắn vốn rất mong manh tại quốc gia Trung Đông này. Trước đó, trong cuộc hòa đàm về tình hình Syria cũng tại Astana kéo dài hai ngày 23-24/1 vừa qua, ba nước bảo trợ Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí về cơ chế kiểm soát thực thi lệnh ngừng bắn tại Syria. Ba nước cũng đồng ý thành lập một cơ chế ba bên để giám sát và đảm bảo việc thực thi đầy đủ lệnh ngừng bắn, ngăn chặn mọi hành động khiêu khích và xác định mọi phương thức thực hiện lệnh ngừng bắn ở Syria. Cuộc nội chiến kéo dài gần 6 năm qua tại Syria đã cướp đi sinh mạng khoảng 300.000 người và khiến hàng triệu người Syria phải rời bỏ đất nước, gây ra cuộc khủng hoảng người di cư tồi tệ tại châu Âu./. 