Chủ tịch Hà Nội: Không để lặp lại hành vi cướp lộc ở lễ hội
Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị không để lặp lại hành vi tranh cướp lộc tại các lễ hội ở Hà Nội như tại chùa Hương, đền Gióng.
Tại cuộc họp giao ban sáng 6/2 của UBND Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung cho rằng việc tổ chức lễ hội trên địa bàn còn gây bức xúc của dư luận những ngày qua. Những hành vi phản cảm có liên quan đến trách nhiệm của cả Sở Văn hóa – Thể thao Hà Nội và các quận, huyện. “Năm tới, chúng ta cần làm việc với Trung tâm Quản lý di tích tại Sóc Sơn hay các sư trụ trì ở chùa Hương để không thực hiện phát lộc gây ra sự tranh cướp như vừa rồi. Việc này đã diễn ra nhiều năm rồi, cần được chấn chỉnh”, Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh. Trước đó, ngày 2/2, sau lễ khai hội chùa Hương, sư thầy Thích Đạo Trụ đã tự ý ném lộc cho du khác, gây ra cảnh cướp lộc bức xúc dư luận. Sư Thích Đạo Trụ cũng đã bị xử lý bằng hình thức sám hối, quỳ hương. Ngoài ra, ông Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở Văn hóa – Thể thao Hà Nội cùng lãnh đạo các quận, huyện nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc duy tu, bảo dưỡng công trình văn hóa. Ông Nguyễn Đức Chung phát biểu tại cuộc họp sáng 6/2. Ảnh: Thắng Quang. Về việc chỉnh trang Hoàng thành Thăng Long và Văn miếu Quốc Tử Giám, Chủ tịch UBND Hà Nội cho đó là đối xử vô văn hóa, bị nhiều chuyên gia, người dân phê phán. “Các anh quét một lớp sơn mới, chẳng còn là Hoàng thành Thăng Long cả 1.000 năm tuổi mà như công trình xây mới, Văn miếu Quốc Tử Giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở Văn hóa – Thể thao cứ bao biện, nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy”, ông Chung khẳng định. Người đứng đầu chính quyền Hà Nội cho hay ở nước ngoài, việc chỉnh trang chỉ dùng nước làm sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Ông yêu cầu phải thực hiện đúng kỹ thuật duy tu, duy trì nhằm đảm bảo giá trị văn hóa nguyên bản của công trình. “Chúng ta sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Tôi đề nghị rút kinh nghiệm”, Chủ tịch UBND Hà Nội nói. Thắng Quang 