Dùng dép đánh vào đầu trẻ mầm non: 2 giáo viên nói gì?
Nhiều phụ huynh liên tục đến trường Mầm non Sen Vàng ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, để gặp giáo viên yêu cầu giải thích về sự việc dùng dép đánh vào đầu trẻ mầm non gây bức xúc dư luận thời gian qua.
Sáng 5/2, sau khi xem clip cô giáo trường Sen Vàng dùng dép đánh học sinh, một số phụ huynh vội vàng đến trường để yêu cầu làm rõ. Không giáo viên nào ra gặp hay đưa ra câu trả lời về vụ việc. Cô Vũ Thị Tân - Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng cho biết, trường đã  đình chỉ công tác 2 giáo viên xuất hiện trong clip là cô Đặng Thị Bình (23 tuổi) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi), sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với giáo viên này và gặp mặt xin lỗi phụ huynh. Trước đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng cũng yêu cầu 2 giáo viên làm bản tường trình. Trong đó, các cô này cũng nêu rõ nguyên nhân là do trong lúc nóng giận không kiềm chế được, dẫn đến các việc làm như vậy. Cô Đặng Thị Bình kiểm điểm: “Vào thời gian buổi trưa bạn L.D.M có bị đi vệ sinh nhiều lần. Do nóng giận quá, tôi đã không kiểm chế được bản thân nên đã không làm đúng chức trách giáo dục. Cụ thể là đã dùng que đe dọa, vụt cháu và đã nặng lời”. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát viết: “Ngày 8/1/2017, cháu N.K mới đi học, cháu có khóc hơi nhiều. Do không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng với chuẩn mực của nhà giáo”, báo Đất Việt đưa tin. Ảnh cắt ra từ clip. Liên quan đến vụ việc, nói về trách nhiệm pháp lý về sự việc này với báo chí, Luật sư Đặng Văn Cường – Trưởng Văn phòng Luật sư Chính Pháp, Đoàn luật sư Hà Nội cho rằng, pháp luật ghi nhận quyền tự do thân thể, bảo đảm và bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và uy tín của mọi công dân. Pháp luật không cho phép giáo viên đánh học sinh và ngược lại, không cho phép học sinh giải quyết mâu thuẫn bằng bạo lực, báo Dân Việt đưa tin. Vì vậy, hành vi giáo viên đánh học sinh là hành vi xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự nhân phẩm của học sinh. Hành vi này có thể gây thương tích hoặc thậm chí tử vong học sinh. Ngoài ra, hành vi đánh trẻ, uy hiếp dọa nạt trẻ em sẽ tác động không tốt đến sự phát triển tâm sinh lý của trẻ, có thể ảnh hưởng tiêu cực tới quá trình hình thành nhân cách của trẻ, ảnh hưởng đến tương lai, hạnh phúc của trẻ và có thể gây hiểm họa, nguy hại cho xã hội … Vì vậy, tùy vào tính chất mức độ của hành vi, tùy thuộc vào hậu quả để lại mà giáo viên có hành vi hành hung học sinh sẽ bị xử lý theo pháp luật. Các chế tài xử lý ở đây là xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Nói về trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở nuôi dạy trẻ, trường mầm non trên, Luật sư Cường cho rằng, đối với cán bộ lãnh đạo quản lý và cơ sở giáo dục để xảy ra bạo hành cũng phải bị xử lý theo pháp luật. Nếu biết hành vi bạo hành của giáo viên với học sinh mà vẫn khuyến khích, dung túng cho hành vi này thì người quản lý sẽ được xác định là “đồng phạm” trong trường hợp người thực hiện hành vi đánh học sinh bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Mức độ xử lý với cơ sở giáo dục mầm non (nếu là tư thục) thì có thể bị tước giấy phép khi để xảy ra những trường hợp giáo viên xâm hại tính mạng, sức khỏe của học sinh. Hôm nay 6/2, Phòng và Ủy ban Nhân dân phường Minh Khai sẽ làm việc cụ thể với chủ nhóm lớp và những người liên quan. Theo báo cáo của chủ nhóm lớp, sự việc trên do chính một cô giáo tại nhóm lớp quay clip lại. Cô giáo quay clip hiện đã nghỉ việc ở nhóm lớp này cách đây hai tháng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân Việt, Đất Việt) 