100% tài khoản mang tên nhà báo Lại Văn Sâm trên mạng xã hội đều là giả mạo
Lời thông báo trên Fanpage chính thức của VTV khiến nhiều người giật mình bởi gần đây, có một FB mang tên Lại Văn Sâm hoạt động rất sôi nổi và có đến hơn 125.000 lượt thích.
Thời gian qua, trên Facebook xuất hiện rất nhiều tài khoản được cho là của nhà báo Lại Văn Sâm, MC của chương trình "Ai là triệu phú" - trưởng ban sản xuất các chương trình giải trí trên VTV3. Những tài khoản mang tên Lại Văn Sâm hoạt động khá sôi nổi, thường xuyên đăng tải bài viết và thậm chí là những ảnh đời thường khá hiếm hoi về vị nhà báo vốn có đời tư rất kín tiếng này. Nổi bật nhất trong số đó là Fanpage có 125.000 người theo dõi mang tên Lại Văn Sâm. Có hàng trăm Facebook mang tên Lại Văn Sâm được lập ra trong nhiều năm qua Nội dung đăng tải trên tài khoản này khá đa dạng, bám sát với thị hiếu số đông và bàn về các vấn đề được người trẻ trong xã hội quan tâm. Mỗi bài đăng thu hút từ 15.000 đến 20.000 lượt like. Phần giới thiệu của Fanpage có ghi rõ: "Đây là nơi tập hợp những người hâm mộ nhà báo Lại Văn Sâm. Là nơi giao lưu và chia sẻ tình yêu đối với nhà báo Lại Văn Sâm đáng kính". Nhưng rất nhiều người dùng mạng xã hội lại bỏ qua thông tin này. Họ lầm tưởng đây là phát ngôn chính thức từ nhà báo. Nhiều người để lại những bình luận hỏi thăm sức khỏe, bày tỏ sự yêu mến và hâm mộ với các chương truyền hình cho nhà báo Lại Văn Sâm sản xuất. Fanpage "có vẻ đáng tin nhất" xuất hiện gần đây có lượt tương tác lớn cũng là giả mạo Độ "phủ sóng" của Fanpage mang tên nhà báo Lại Văn Sâm ngày một cao, khiến VTV - Đài Truyền hình Việt Nam quyết định lên tiếng. Ngày 4/2, trên Fanpage chính thức của VTV xuất hiện dòng thông tin khẳng định: "100% các tài khoản cá nhân và Fanpage mang tên Lại Văn Sâm đều là giả mạo! Đây là khẳng định của người đồng nghiệp lâu năm, đáng kính của admin, người dẫn chương trình được rất rất nhiều khán giả yêu quý - nhà báo Lại Văn Sâm. Nhờ bạn share cho mọi người biết để khỏi mắc lừa nhé. Xin cảm ơn!". Thông báo này nhắc công chúng nhớ đến một khẳng định của nhà báo Lại Văn Sâm trong một bài phỏng vấn với báo chí cách đây nhiều năm với VTV News, nhà báo cho biết mình không hề dùng bất cứ một mạng xã hội nào. "Có thể với nhiều người Facebook là một công cụ thân thiện và nơi để bày tỏ, chia sẻ điều này điều khác. Tuy nhiên, tôi nhắc lại, tôi vẫn thuộc thế hệ, cứ cho là cổ lỗ sỹ đi. Những gì liên quan đến tâm tư, tình cảm, nguyện vọng riêng, tôi không bao giờ đưa lên bất cứ một mạng xã hội nào trong đó có Facebook. Bản thân tôi chưa bao giờ có và cũng sẽ không bao giờ có tài khoản Facebook. Thậm chí tôi còn không biết cách nào để vào Facebook nữa", nhà báo Lại Văn Sâm từng nói. Trong một bài phỏng vấn đầu năm 2016, nhà báo một lần nữa khẳng định về lối sống kín tiếng của mình. Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết: "Khoảng 5 năm nay, tôi không nghe số điện thoại lạ. Ai có việc gì cần, gọi 5 - 6 lần không được, nhắn tin cho tôi, tôi thấy người đấy cần trả lời tôi trả lời, không thì thôi. Không phải là tôi kiêu căng, bởi vì tôi biết có những chuyện chả giải quyết vấn đề gì, đôi khi lại thành ra buồn cười". Theo Trí thức trẻ 