Trung tá Trần Huy Đào từ trần
Đồng chí Trung tá Trần Huy Đào, nguyên Phó trưởng Công an TP Nam Định, tỉnh Nam Định đã từ trần ngày 2-2-2017.
Công an tỉnh Nam Định và gia đình thương tiếc báo tin: Đồng chí Trung tá Trần Huy Đào, sinh năm 1926, nguyên Phó trưởng Công an TP Nam Định, tỉnh Nam Định; Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng, nhiều huân, huy chương và các phần thưởng cao quý khác, đã từ trần ngày 2-2-2017 (tức ngày 6 tháng Giêng năm Đinh Dậu), hưởng thọ 92 tuổi. Lễ viếng đồng chí Trần Huy Đào đã được tổ chức ngày 4-2-2017; an táng tại Nghĩa trang chùa Tháp, phường Lộc Vượng, TP Nam Định. Gia đình đồng chí Trần Huy Đào trân trọng cảm ơn: các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Bộ Công an, các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, Công an các đơn vị, địa phương; các cơ quan, đoàn thể Trung ương và địa phương; họ hàng nội, ngoại, đồng chí, bạn bè gần xa và bà con trong tổ dân phố đã đến viếng, gửi vòng hoa, điện chia buồn và tiễn đưa đồng chí Trần Huy Đào về nơi an nghỉ cuối cùng. CAND Online 