Yemen: Phiến quân Houthi phóng tên lửa vào thủ đô của Saudi Arabia
Phát ngôn viên của phiến quân Houthi tại Yemen tuyên bố đã phóng thử thành công một tên lửa đạn đạo. (Nguồn: Reuters) AP đưa tin, ngày 6/2, nhóm phiến quân Houthi tại Yemen tuyên bố đã lần đầu tiên phóng "thành công" một tên lửa đạn đạo nhằm vào thủ đô Riyadh của Saudi Arabia, đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành thêm nhiều vụ tấn công vào thành phố này. Trong một tuyên bố do hãng thông tấn SABA đăng tải, nhóm phiến quân Houthi khẳng định tên lửa trên đã "nhằm mục tiêu" vào căn cứ quân sự al-Mazahmiya ở phía Tây Riyadh, cách thủ đô Sanaa của Yemen khoảng 1.000km. Hiện phía Saudi Arabia chưa đưa ra bình luận nào. Trước đó, vào hồi tháng 10/2016, Saudi Arabia cho biết nước này đã chặn đứng và tiêu diệt một tên lửa của Houthi ở cách thánh địa Mecca khoảng 65km./. 