Ông chủ Facebook đang tái hiện lại một "Bill Gates" mới?
Có vẻ như lịch sử đang lặp lại khi ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg đang đi lên như thiên tài Bill Gates từng thực hiện trước đây.
Nhớ lại những năm 90, dưới sự lãnh đạo của Bill Gates, Microsoft nổi tiếng là công ty giành chiến thắng bằng mọi giá. Từ các ứng dụng văn phòng cho tới trình duyệt web, bất cứ đối thủ cạnh tranh nào của Microsoft cũng không thể đơn giản vượt qua. Nếu không thể đơn giản mua lại đối thủ, họ sẽ nghiền nát chúng bằng cách tạo ra sản phẩm mới, sản phẩm cạnh tranh và giành chiến thắng nhờ có trong tay cơ sở khách hàng đồ sộ. Giờ đây, chúng ta bắt đầu nhìn thấy lịch sử đang lặp lại với ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg. Hãy xem phản ứng của Facebook với Snapchat, ứng dụng mạng xã hội mới nổi để cạnh tranh với Facebook. Trở lại tháng 8/2016, Facebook ra mắt tính năng Stories (những câu chuyện) trên Instagram – thực chất là bản sao của tính năng Stories của Snapchat, thậm chí có cùng tên gọi. Ngay lập tức, tốc độ tăng trưởng người dùng Snapchat bị đình trệ trong nửa cuối năm ngoái. Tháng giêng năm nay, Facebook bắt đầu thử nghiệm Stories theo phong cách của Snapchat để thu hút thêm nhiều người dùng hơn. Zuckerberg từng nói rằng, nếu bạn không thể đánh bại họ hoặc tham gia cùng họ thì hãy đè bẹp họ. Zuckerberg thậm chí còn tiết lộ thời thơ ấu ông rất ngưỡng mộ Bill Gates. Zuckerberg từ lâu đã để ý tới Snapchat. Trong năm 2013, khi Snapchat vẫn còn rất mới, Facebook đã cố gắng mua công ty khởi nghiệp này với giá 3 tỷ USD tiền mặt. Khoảng một tháng sau, Facebook đã phát hành Poke – bản sao của Snapchat Poke đã không đi đến đâu và ngay cả ứng dụng kế nhiệm chúng Slingshot được tung ra năm 2014. Nhưng với các ứng dụng đó, thông điệp từ Facebook tới Snapchat đã rất rõ ràng: “Không có gì bạn có thể sở hữu mà chúng tôi không thể lấy đi được, và không có gì bạn có thể tạo ra mà chúng tôi không thể xây dựng nhanh hơn”. Hồ sơ IPO của Snap cho thấy rằng, trong khi tăng trưởng người dùng có thể khá chậm chạp nhưng doanh thu của Snap đang bùng nổ, tăng 590% năm 2016 so với 2015. Đó là mối đe dọa mà Zuckerberg và Facebook rất coi trọng. Các lợi thế nền tảng  Trong thời kỳ của Gates, “vũ khí sát thủ” của Microsoft được gọi là “lợi thế nền tảng”. Microsoft sở hữu Windows và Office. Microsoft đã làm cho chúng thực sự dễ dàng để tích hợp sâu vào bất kỳ sản phẩm mới nào và dễ dàng sử dụng hơn so với các đối thủ cạnh tranh có thể làm. Chính Facebook là lợi thế nền tảng của mạng xã hội này. Ứng dụng tin nhắn Messenger của Facebook đã phát triển mạnh mẽ như một ứng dụng độc lập vì liên quan mật thiết với cơ sở dữ liệu người dùng “khổng lồ” của Facebook. Và Instagram đã luôn luôn thành công trong khi các dịch vụ chia sẻ hình ảnh khác phải vật vã tìm người dùng. Hai sản phẩm này được tích hợp sâu với Facebook. Chúng tạo cho Instagram trở thành tùy chọn mặc định và dễ dàng đối với những người dùng Facebook, và chúng đã dẫn đầu với 600 triệu người dùng hoạt động mỗi tháng. Vì vậy, bằng cách xây dựng tính năng Stories trong Instagram, Facebook đang tấn công các tính năng then chốt của đối thủ. Các ứng dụng và công nghệ cụ thể là khác so với Microsoft trong những năm 90 nhưng cách thức thực hiện rất giống nhau. Và Facebook đang bắt đầu nhìn thấy lợi nhuận thật sự từ chiến lược của họ. Tính năng Stories của Instagram. Tuy nhiên, giống như Bill Gates thì không phải hoàn toàn xấu. Cũng như Gates, Zuckerberg đã cam kết hầu hết tài sản của mình để làm từ thiện. Tuy nhiên, trong khi hiện nay Microsoft đã thân thiện hơn rất nhiều với các đối thủ cạnh tranh so với thời của Gates, thì Facebook non trẻ lại đang cố gắng trở nên thần tốc hơn nữa trong thung lũng Silicon ngày nay. Và cuối cùng, điều đó có nghĩa rằng, các công ty công nghệ và công ty khởi nghiệp trên mọi lĩnh vực nên phải lo lắng vì Zuckerberg đang đến. Khác biệt sinh học và công nghệ sẽ bổ sung thêm cho thế mạnh riêng cho Facebook. Kháng lại là vô ích. B.H (Theo BI) 