Vì sao Nga yêu cầu Fox News phải xin lỗi?
Nga đã yêu cầu hãng tin Fox News (Mỹ) phải xin lỗi vì bình luận về Tổng thống Nga Vladimir Putin trong một cuộc phỏng vấn với Tổng thống Donald Trump.
Trong một cuộc phỏng vấn hôm 5/2 với tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, người dẫn chương trình Bill O’Reilly của kênh truyền hình Fox News đã gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin là “kẻ sát nhân” nhằm gây sức ép buộc ông Trump giải thích chi tiết hơn lý do ông tôn trọng người đồng cấp Nga. Ngay lập tức, Tổng thống Trump đã lên tiếng bênh vực người đồng cấp Nga: “Có rất nhiều tên sát nhân ngoài kia. Chúng ta (Mỹ) cũng có nhiều kẻ giết người. Anh có nghĩ đất nước chúng ta vô tội không? Hãy nhìn lại những gì chúng ta đã làm đi đã. Chúng ta cũng đã phạm rất nhiều lỗi lầm”. Tổng thống Donald Trump bênh vực người đồng cấp Nga khi ông Putin bị tố là 'kẻ sát nhân' Người phát ngôn Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov nói: “Chúng tôi coi những lời lẽ từ Fox TV là không thể chấp nhận được, là một sự xúc phạm, thành thật mà nói chúng tôi muốn nhận được lời xin lỗi từ một hãng tin có tiếng như vậy”. Fox News từ lâu bị cáo buộc ủng hộ những lập trường chính trị bảo thủ và bị chỉ trích vì đưa tin thiên lệch, ủng hộ đảng Cộng hòa. Cuối năm ngoái, Tổng thống Mỹ Barack Obama trong cuộc phỏng vấn trên chương trình talkshow “Real Time with Bill Maher" cho biết, một trong những quan ngại lớn nhất của ông là việc truyền thông gây "chia rẽ đất nước" và công chúng khó tìm thông tin đáng tin cậy. "Nếu tôi xem Fox News thì tôi sẽ không bỏ phiếu cho cả tôi", ông nói. An Nhiên 