Clip: Nữ VĐV nhảy cầu từ độ cao 16m xuống bể bơi sâu nhất thế giới
Video với góc quay từ sau lưng nữ vận động viên khi cô thực hiện cú nhảy từ độ cao 16 mét xuống bể bơi trên một du thuyền cao cấp.
Ảnh: Daily Mail Theo Daily Mail, cảnh quay từ ngay phía sau lưng của nữ vận động viên khi cô thực hiện cú nhảy ngoạn mục đã khiến người xem cảm thấy toát mồ hôi trước độ cao chóng mặt. Cesilie Carlton, vận động viên nhảy cầu người Mỹ 35 tuổi là người đã thực hiện cú nhảy đẹp mắt nói trên. Cesilie đã trèo lên độ cao gần 17 mét trên một du thuyền cao cấp để thực hiện cú nhảy của mình với những động tác nhào lộn trước khi lao xuống hồ bơi ở bên dưới. Những hình ảnh được quay lại bởi đồng nghiệp của Cesilie tên Sydney Brown trên du thuyền cao cấp Harmony of the Seas. Video có độ dài chỉ 10 giây nhưng đã thu hút hơn 250.000 lượt xem khi được đăng tải lên trang Instagram vào cuối tuần trước. Harmony of the Seas là du thuyền chở khách lớn nhất thế giới với sức chứa 5.479 người, có 2.100 thuyền viên trên tàu, trong đó 20 người làm việc tại khu hồ bơi Aqua Theater, cũng là nơi mà Cesilie Carlton thực hiện cú nhảy cầu ngoạn mục. Cesiline Carlton, 35 tuổi, vận động viên nhảy cầu chuyên nghiệp người Mỹ. Du thuyền Harmony sở hữu hồ bơi có độ sâu vào hàng nhất thế giới . Khi con tàu di chuyển, nước trong bể bơi phải được điều chỉnh để tránh bị tràn ra ngoài. "Trong điều kiện thời tiết xấu và bể bơi không có đủ nước, show trình diễn sẽ bị hoãn lại để đảm bảo an toàn cho các vận động viên biểu diễn. Đặc biệt là với cú nhảy của Cesilie, mặc dù điều này rất hiếm khi xảy ra", theo người đồng nghiệp Sydney Brown cho biết. Phan Hoàng 