Ngày 4-3 công bố giải Fair-play 2016
Ban tổ chức giải thưởng Fair-play bóng đá Việt Nam năm 2016 vừa công bố danh sách 3 đề cử giành nhiều bầu chọn nhất.
Các đề cử gồm: Các cầu thủ nữ TP.HCM trích phần lương, thưởng xây nhà tình nghĩa cho người có hoàn cảnh khó khăn; Đội tuyển Futsal Việt Nam có lối chơi giàu cống hiến và là hiện tượng tại World Cup Futsal; HLV Hoàng Anh Tuấn - người giúp đội U19 Việt Nam giành vé World Cup U20 được báo chí khu vực ngợi ca. Kết quả các giải Nhất, Nhì, Ba được giữ kín và sẽ công bố tại Ngày hội Fair-play tổ chức ngày 4-3 tới tại TP.HCM. Trước đó, Ban tổ chức giải thưởng đã công bố các giải 4, 5, 6 lần lượt thuộc về Đội tuyển nữ Việt Nam, Cầu thủ Lương Xuân Trường và U16 Việt Nam. Ra đời từ năm 2012, giải thưởng Fair-play bóng đá Việt Nam nhằm tôn vinh và lan tỏa các hành động, hình ảnh đẹp trong làng bóng đá nước nhà. 