Cuộc sống viên mãn bên chồng đại gia của hot girl tuổi Dậu
Cuộc sống viên mãn bên chồng đại gia cùng khối tài sản kếch sù của hot girl tuổi Dậu nổi tiếng Trung Quốc khiến nhiều người phải ghen tỵ.
Năm 2009, Zhang Zetian - Chương Chiết Thiên (SN 1993) bất ngờ nổi tiếng không chỉ ở Trung Quốc mà còn vang xa đi nhiều nước sau khi bức ảnh cô mặc đồng phục và cầm trên tay ly trà sữa đứng trong lớp học được lan truyền. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp trong sáng và thuần khiết, cô gái được mệnh danh là "hot girl trà sữa" này còn gây ấn tượng nhờ những thành tích đáng nể cùng gia thế "khủng". Có thời điểm trên mạng TQ dấy lên tin đồn cô bé trà sữa chính là thiên kim đại tiểu thư của Chương gia. Bố  hot girl tuổi Dậu nổi tiếng này được cho là một trong những doanh nhân trí thức tiêu biểu của thành phố Nam Kinh (TQ). Trong thời gian sang Mỹ du học, hot girl trà sữa tuổi Dậu Chương Chiết Thiên vướng tin đồn yêu đại gia ngành IT - Ceo Lưu Cường Đông hơn cô 19 tuổi. Hình ảnh cặp đôi thân mật dạo chơi ở Mỹ nhanh chóng bị nhiều người bắt gặp chụp được và chia sẻ trên mạng xã hội. Vượt qua những ồn ào của dư luận quanh chuyện tình "đũa lệch", hot girl trà sữa vẫn quyết định tiến tới hôn nhân với đại gia Cường Đông trong một đám cưới hoành tráng vào tháng 10/2015. Tháng 3/2016, Chương Chiết Thiên hạ sinh công chúa đầu lòng cho chồng đại gia. Cuộc sống vốn đã viên mãn nay lại càng hạnh phúc hơn đối với cô gái xinh đẹp kể từ khi gia đình nhỏ có thêm một thành viên. Bức ảnh trên là khoảnh khắc hiếm hoi khoe con gái được hot girl xinh đẹp chia sẻ trên trang Instagram cá nhân. Được xem như là một trong những người có tầm ảnh hưởng trên truyền thông mạng xã hội, cô vợ hot girl của đại gia TQ hiện có hơn 50.000 người theo dõi trên Instagram cá nhân. Không chỉ có chồng là đại gia IT nổi tiếng nhất nhì Trung Quốc, mới đây, Chiết Thiên còn khiến nhiều cô gái cùng trang lứa phải ghen tỵ khi sở hữu khối tài sản kếch sù. Năm 2016, vợ chồng cô lọt top những người giàu nhất Trung Quốc khi sở hữu khối tài sản hơn 50 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 175 ngàn tỷ đồng). Ở tuổi 24, Chương Chiết Thiên có cuộc sống viên mãn và khối tài sản đáng mơ ước mà không phải ai ở độ tuổi của cô cũng có được. Tờ Daily Mail đưa tin, mới đây, hot girl Trung Quốc còn được chọn là gương mặt đại diện cho một trong những công ty sữa bột nổi tiếng ở Australia. Khu nghỉ dưỡng sang trọng của vợ chồng Chương Chiết Thiên ở Vaucluse, Pháp. Ảnh: News.au.com/Chinadaily/Instagram nhân vật. 