Núi lửa giận giữ phun nham thạch cao hơn 4 km
Núi lửa Colima nằm cách thành phố Mexico City khoảng 690 km về phía Tây lại tiếp tục phun trào, tạo ra một cột khói bụi hình nấm khổng lồ cao gần 4 km, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của nhiều người dân tại khu vực này.
Hình ảnh núi lửa Colima đang hoạt động. Ảnh: RT Colima là ngọn núi lửa cao 3.839 m, thời gian qua liên tục hoạt động. Lần hoạt động dữ dội nhất diễn ra vào tháng 2/2016 khi đó ngọn núi này tạo ra cột tro cao hơn 3.000 m. Các nhà chức trách Mexico đã phải sơ tán hàng trăm người dân ở phía Tây bang Colima để đảm bảo an toàn. Cột khói bụi hình nấm do núi lửa Colima tạo ra khi hoạt động. Ảnh: RT Các nhà khoa học Mexico cho rằng việc núi lửa liên tục gia tăng hoạt động là do kết quả của sự tăng trưởng mái vòm dung nham mới. Ngọn núi lửa này đang được giám sát chặt chẽ bởi các nhà khoa học Mexico. Hải Ngọc (Theo RT) 