Tháng 2 về, 4 con giáp này sẽ có tình yêu thăng hoa, cuộc sống hạnh phúc hân hoan
Năm Đinh Dậu 2017, đặc biệt là trong tháng 2, vận đào hoa của những con giáp này sẽ nở rộ, tình duyên thuận lợi, hứa hẹn không ít trải nghiệm bất ngờ, lý thú.
1. Người tuổi Sửu – Tìm được đối tượng ưng ý Đứng đầu danh sách những con giáp đào hoa trong tháng 2 năm 2017 chính là người tuổi Sửu. Vận trình tình cảm của người tuổi Sửu trong năm 2016 không có gì đặc sắc hay đột phá. Nhưng tới năm Đinh Dậu 2017, đặc biệt là trong tháng 2, vận đào hoa của bản mệnh nở rộ, tình duyên thuận lợi, hứa hẹn không ít trải nghiệm bất ngờ, lý thú. Những chú Trâu thường ngày khá trầm tính thì nay có phần sôi nổi, chủ động hơn trong các mối quan hệ xã giao. Nắm bắt cơ hội vận khí đang lên thế này, tuổi Sửu mở rộng mạng lưới bạn bè, sớm muộn gì cũng sẽ tìm thấy đối tượng ưng ý. Một khi đã đặt chân lên con đường tình yêu, tình cảm lứa đôi phát triển như vũ bão, tuổi Sửu nhanh chóng kết thúc kiếp FA đeo bám. Hãy chủ động nắm bắt cơ hội, hạnh phúc ngay trước mắt bạn rồi. 2. Người tuổi Thìn – Kết thúc cuộc sống độc thân Bước sang tháng 2 năm 2017, vận đào hoa của người tuổi Thìn tung bay phơi phới. Với những cặp đôi yêu xa, phải trải qua quãng thời gian xa cách, nhớ nhung với biết bao cung bậc cảm xúc, nay hai bạn có cơ hội được gần bên nhau, kết thúc cuộc sống độc thân, mở ra cuộc sống gia đình hoàn toàn mới, ngập tràn niềm vui và hạnh phúc. Một trong hai bạn sẽ chuyển đổi công tác trong tháng 2 này. Đó cũng là lúc cả hai được gần nhau hơn. Mọi nỗi nhớ nhung da diết đều vỡ òa trong niềm hạnh phúc hân hoan. 3. Người tuổi Thân – Hai bạn thành người một nhà Trong năm tuổi (Bính Thân 2016), tình cảm của người tuổi Thân không lý tưởng, gặp không ít trở ngại, thăng trầm. Nhất là vào khoảng nửa đầu năm 2016, tình duyên trúc trắc, bất thuận. Nửa cuối năm vận trình tình cảm có sự chuyển biến tích cực hơn. Tới tháng 2 năm 2017, tình cảm ấy càng có nhiều cơ hội để phát triển. Tuổi Thân vốn không thích cuộc sống gò bó, bí bách. Nhưng khi đã tìm được tình yêu đích thực, họ hy sinh sự tự do cá nhân để nắm bắt hạnh phúc đích thực của đời mình. Trong tháng này, người độc thân không những sớm tìm được đối tượng ưng ý mà chuyện tình cảm của hai bạn phát triển chóng mặt, thậm chí có thể thành người một nhà. Ảnh minh họa (Nguồn Internet)  4. Người tuổi Mão – Tình yêu thăng hoa bất ngờ Một trong những điều may mắn lớn nhất mà tuổi Mão có được trong năm 2016 vừa qua chính là gặp được đối tượng phù hợp, cả hai tìm thấy sự đồng điệu trong tâm hồn nhau. Tình cảm cứ thế phát triển theo từng cung bậc, chậm thôi nhưng khá vững chắc. Đến tháng 2 năm 2017, tình yêu của hai bạn có cơ hội thăng hoa bất ngờ khi cùng nhau đi du lịch hay tham gia hoạt động tập thể, xã hội nào đó. Đây chính là cơ hội tốt để những chú Mèo thăng cấp cho mối quan hệ của mình. Không còn phải che giấu điều gì nữa, hãy thổ lộ tâm tư tình cảm để hai trái tim sớm hòa chung một nhịp và nhanh chóng “về chung một nhà”. ST 