Thương hiệu giá trị nhất thế giới: Google soán ngôi Apple
Như vậy là sau 5 năm ngồi trên đỉnh thế giới ở hạng mục thương hiệu có giá trị nhất thế giới, Apple đã nhường lại danh hiệu này cho một gã khổng lồ đồng hương khác là Google, theo nghiên cứu của hãng tư vấn định giá và chiến lược Brand Finance Global.
Top 10 thương hiệu giá trị nhất thế giới theo Brand Finance. Nguồn: Brandirectory Theo đó, giá trị thương hiệu của Google tăng lên 24%, từ 88,2 tỷ USD trong năm 2016 lên thành 109,4 tỷ USD vào năm nay. Trong khi đó, giá trị của Apple đã giảm từ 145,9 tỷ USD xuống chỉ còn 107,1 tỷ USD. Nói về sự hoán đổi này, theo David Haigh, CEO của Brand Finance thì một phần nguyên nhân đến từ việc kinh doanh iPhone của Apple trong năm 2016 không được suôn sẻ cùng với đó là tình hình kinh doanh tại thị trường Trung Quốc gặp nhiều khó khăn do sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ là “người địa phương”. Trong khi đó, Google nhìn chung là không gặp nhiều thách thức trong lĩnh vực kinh doanh của mình, với doanh thu từ quảng cáo (nguồn thu chính) tăng đến 20% trong năm 2016. Ngoài Google và Apple thì các vị trí lần lượt trong top 10 là các thương hiệu: Amazon (106,3 tỷ USD), AT&T (87 tỷ USD), Microsoft (76,2 tỷ USD), Samsung (66,2 tỷ USD), Verizon (65,8 tỷ USD), Walmart (62,5 tỷ USD), Facebook (62 tỷ USD) và ICBC (47,8 tỷ USD). Cũng trong bản báo cáo được công bố hôm 2/2 của Brand Finance thì Lego chính là thương hiệu mạnh nhất thế giới (có sức ảnh hưởng tích cực nhất lên giá trị doanh nghiệp) sau khi để thua Disney trong năm 2016. Hà Lý 