18h00 ngày 7/2: U23 Việt Nam – U23 Malaysia: Chờ nét tươi mới
Dù chỉ là trận giao hữu nhưng năm mới, người ta vẫn chờ đợi nhiều điều mới mẻ, như làn gió Xuân, ở thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng .
Được ăn, được nói… Để có thể thuyết phục một khách mời đến Việt Nam thi đấu, chủ nhà sẽ phải chi trả toàn bộ kinh phí, bao gồm phí di chuyển, ăn uống và khách sạn. Với một vài đối tác ở đẳng cấp cao hơn, họ còn đòi thêm khoản phí ra sân, nôm na gọi là tiền bồi dưỡng hay tiền công. Kinh phí luôn là mối lo với VFF, dù nguồn thu hàng năm của đơn vị hành chính sự nghiệp này là không nhỏ và ngoài ra, đã có hẳn một Công ty thầu lại thương quyền của các ĐTQG, đứng ra gánh vác. Trong đấu tập cũng như bước vào giải chính thức, chỉ khi đối đầu với các đối thủ cao hơn về đẳng cấp, mới có thể nhận thấy những điểm yếu của mình. Nếu chịu khó quan sát, có thể thấy bóng đá Việt Nam rất ít khi được mời đá các giải giao hữu, ngoài Merdeka Cup (Malaysia), AYA Bank Cup (Myanmar) và Cúp Nhà vua Brunei. U23 Malaysia rẻ và tiện, nên được chọn, chủ nhà khó kỳ vọng sẽ học hỏi được gì nhiều, trước một đối thủ ngang cơ, vốn đã nhẵn mặt. Về phần các vị khách, rõ ràng, họ chẳng có mảy may suy nghĩ nào, khi nhận được lời mời từ VFF. Thầy trò HLV Frank Bernhardt đến TP.HCM du lịch, ra sân kiếm chút mồ hôi và dằn túi chút đỉnh (nếu có) đem về. Chuyên môn không phải là mối bận tâm quá lớn với đội bóng trẻ sẽ là chủ nhà SEA Games 29, kết quả một trận giao hữu không bao giờ nói lên điều gì cả. Người Mã rất giỏi toan tính, lại có câu: “Khách mạnh không lấn chủ” và thế, có thể đặt cửa chủ nhà. Mục tiêu gần nhất là Asian Cup Tạm gác một bên những so đo, toan tính thiệt hơn, HLV Nguyễn Hữu Thắng hẳn xác định rõ tiêu chí hướng tới trong những trận giao hữu như với U23 Malaysia. Định hình bộ khung và tiến tới kế hoạch tập trung tiếp theo cho ĐTQG (tháng 3/2017), với nòng cốt là các cầu thủ U22 Việt Nam, cho trận đấu đầu tiên bảng C (gặp Afghanistan), trong khuôn khổ vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019. Tùy vào thái độ và màn thể hiện chiều nay, sẽ biết những ai được cất nhắc. HLV Nguyễn Hữu Thắng: ‘Mourinho hay Guardiola còn có thể bị sa thải’ HLV Nguyễn Hữu Thắng cùng VFF đã rút kinh nghiệm về thành tích thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2016 sáng 15/12. Lại nói Afghanistan, nền bóng đá phải chịu quá nhiều thiệt thòi bởi chiến tranh và quân phiến loạn, từ hàng thập kỷ qua. Cách đây độ chục năm, trong một lần đến Việt Nam thi đấu, đội bóng này chỉ mang theo mỗi bộ quần áo thi đấu do FIFA tài trợ, bởi chính phủ gần như không có kinh phí cấp cho bóng đá. Ngay cả trận ra quân với ĐT Việt Nam trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019 tới đây, Afghanistan cũng phải mượn sân Pamir, ở Dushanbe, Tajikistan, để thi đấu. Trở lại với ĐT U23 Việt Nam và các kế hoạch sắp tới, bắt đầu bằng trận giao hữu với U23 Malaysia, rõ ràng, chúng ta không có nhiều thời gian như nhiều người nghĩ. Những dịp tập trung và thi đấu như thế này là rất quý, để các cầu thủ biết mặt nhau, hiểu cách chơi của nhau cho việc hình thành một lối chơi tổng thể, gắn kết và có mảng miếng. HLV Nguyễn Hữu Thắng và bản thân các cầu thủ tất phải biết chắt chiu những cơ hội dù nhỏ nhất, nếu không muốn bị bỏ lại. ĐT U23 Việt Nam tập trung lần này với 23 cái tên và HLV Hữu Thắng sẽ cố gắng tạo cơ hội cho hầu hết họ, thế nên, việc ai chiếm suất trong đội hình chính thức có lẽ không quá quan trọng. Dự đoán: 2-1 5. Ở 5 kỳ SEA Games gần nhất, ĐT U23 Việt Nam từng 3 lần giành chiến thắng trước U23 Malaysia tại vòng bảng và chỉ 1 lần chịu thất bại (1 – 2 tại SEA Games 27, năm 2013). Lần gần nhất, SEA Games 28 tổ chức ở Singapore, đội bóng của HLV tiền nhiệm Toshiya Miura thậm chí từng thắng U23 Malaysia với tỷ số 5 – 1. 3. Kể từ năm 2014, cứ mỗi bận chúng ta mời một đội bóng trong khu vực đấu giao hữu trước giải, thì lại bị chính họ loại khi vào giải chính thức, trong khuôn khổ vòng knock-out đầu tiên (bán kết). Đó là Malaysia (AFF Cup 2014), Myanmar (SEA Games 2015) và Indonesia (AFF Cup 2016). Hy vọng điệp khúc này không lặp lại. 1. SEA Games 2009, Vientiane, Lào, U23 Việt Nam đã không mấy khó khăn để vượt qua U23 Malaysia với tỷ số 3 – 1 tại vòng bảng, nhưng khi gặp lại họ trong trận chung kết, thầy trò phù thủy Hanrique Calisto lại bất ngờ để thua với tỷ số 0 – 1, tiếc đứt ruột để vuột chiếc HCV môn bóng đá nam tại một kỳ Đại hội Thể thao khu vực. Tùy PhongThể thao & Văn hóa 