Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử nghiêm vụ cô giáo bạo hành trẻ mầm non
Sáng nay (6/2), tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu lãnh đạo Sở GD-ĐT báo cáo về sự việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu học sinh vừa mới xảy ra.
Trường mầm non Sen Vàng nơi xảy ra sự việc cô giáo cầm dép đánh vào đầu học sinh. Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu học sinh mới xảy ra tại lớp mầm non Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng). Nhóm lớp này thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND phường ra quyết định cho phép tổ chức. Sau khi xảy ra sự việc, UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác hai cô giáo đánh trẻ. Ông Độ cho biết, vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Ngành giáo dục Hà Nội sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip. Sau báo cáo của Giám đốc Sở GD- ĐT, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD-ĐT xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo lớp mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Trước đó, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã yêu cầu tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý. Cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc”. Theo bà Hà, sau khi có quyết định tạm đình chỉ trường mầm non Sen Vàng, chủ cơ sở đã có thông báo tới từng phụ huynh học sinh có con em đang theo học nắm được để họ tạm thời tự túc địa điểm sinh hoạt cho con em mình. Khánh An 