Dân mạng bức xúc khi có thêm clip giáo viên mầm non dí roi vào mặt trẻ
Sau clip cô giáo mầm non dùng dép đánh học sinh, dân mạng lại "sôi sục" khi xem thêm clip cô giáo trường này gọi học sinh là 'mày' và dùng roi dí vào mặt 2 em bé đang khóc nức nở.
Cụ thể, trong đoạn clip, có 3 trẻ nhỏ đang đứng khóc ở gần cầu thang, lúc này một cô giáo ngồi ở bậc cầu thang, nhưng thay vì dỗ dành cho em bé bớt khóc thì cô giáo này lại quát to: “Không phải xin lỗi, không ai cứu được mày hết, vứt ngay cái tăm đi, dạng chân dạng chân ra, chiều mày quá rồi đúng không” đồng thời dùng roi dí vào mặt 2 em bé đang khóc nức nở. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video trẻ mầm non bị cô giáo đánh vào đầu. Tại cuộc họp giao ban Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND TP với Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tháng 1/2017 diễn ra sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo về sự việc. B.T 