Máy bay chở 300 người bị hỏng động cơ giữa trời
Chiếc máy bay Boeing 777 của hãng Hàng không Quốc tế Thụy Sỹ đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của Canada vì một động cơ bị hỏng giữa trời, Dailymail đưa tin hôm 5/5.
Chiếc máy bay Boeing 777 của hãng Hàng không Quốc tế Thụy Sỹ bị hỏng động cơ đang hạ cánh xuống sân bay Iqaluit Vụ việc xảy ra hôm 1/2 nhưng gần đây thông tin mới được công bố. Chiếc máy bay đang trên hành trình từ Zurich (Thụy Sỹ) tới California (Mỹ) buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Iqaluit của Canada. Một động cơ của máy bay bị hỏng giữa trời Nhiệt độ ngoài trời khi đó chỉ -6 độ C nên hành khách quyết định ở lại bên trong máy bay cho đến khi có chiếc khác bay từ New York tới thay thế vào 5h sáng ngày 2/1. May mắn là máy bay vẫn hạ cánh an toàn. Giám đốc sân bay Iqaluit, ông John Hawkins cho biết: “Chiếc máy bay chỉ còn một động cơ. Tuy nhiên may mắn là nó vẫn hạ cánh an toàn”. Phan Yến 