Việt Trinh bị 'khớp' trước Thanh Bạch - Kiều Oanh
Nữ diễn viên "Người đẹp Tây Đô" cho biết tuy đã từng làm giám khảo nhiều lần nhưng trước Kiều Oanh - Thanh Bạch, chị vẫn bị khớp.
Nói về việc bị khớp này, Việt Trinh cho biết: "Thực sự thì từ trước tới giờ tôi ít khi hài hước nên tôi bị khớp trước anh Thanh Bạch và Kiều Oanh". Tuy nhiên, điều đó chỉ diễn ra ở vài tập đầu tiên của chương trình Cặp đôi hài hước mà chị cùng Lý Hùng hóa thân thành cặp đôi giám khảo "lãng mạn - hài hước", bên cạnh cặp đôi giám khảo "sôi nổi - hài hước" là Thanh Bạch và Kiều Oanh. "Từ tập thứ 3 trở đi tôi như đã mọc sừng, cũng hài hước, duyên dáng nhiều hơn", chị nói. Nữ diễn viên cũng cho biết mặc dù công việc khá bận rộn nhưng cô thích cái lạ của chương trình đó là sự kết hợp đầy bất ngờ giữa một ca sĩ với nghệ sĩ hài để mang lại tiết mục bất ngờ cho khán giả. "Làm giám khảo chương trình này chúng tôi khóc cười cùng với thí sinh vì nhiều bạn trẻ ở đây rất giỏi. Tôi học hỏi được từ các thí sinh của chương trình rất nhiều. Đây sẽ là những trải nghiệm thú vị của tôi, nó sẽ giúp tôi có thêm kinh nghiệm khi làm phim", nữ đạo diễn kiêm diễn viên Việt Trinh cho biết. Riêng với Lý Hùng, anh cho biết mình rất vui khi được "dính duyên" cùng với Việt Trinh trên ghế nóng. Việc nhận lời làm giám khảo của "cặp đôi vàng" một thời là do "tôi tin tưởng đây là một chương trình thú vị, có nội dung tốt thu hút khán giả", Lý Hùng bày tỏ. Lý Hùng và Việt Trinh lại tiếp tục bên nhau như "duyên nợ". MC Thanh Bạch với khả năng hoạt náo hứa hẹn mang đến những pha gây cười vui nhộn. Thí sinh của "Cặp đôi hài hước 2017" là những gương mặt khá quen thuộc với khán giả trong lĩnh vực hài và ca nhạc. Đó là sự kết hợp của Huỳnh Tiến Khoa - Don Nguyễn, Lê Dương Bảo Lâm - Võ Minh Lâm, Hải Yến - Huy Nam, Tùng Linh - Mai Yến Chi, Tô Thiên Kiều - Lê Hùng và đặc biệt là Tuyền Mập - Châu Gia Kiệt. Châu Gia Kiệt cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi tham gia một chương trình có vẻ như đi quá xa với khả năng của mình mặc dù trước đó tôi đã từng tham gia đóng phim truyền hình rồi. Tôi thấy đây là một thử thách không hề đơn giản nhưng là gameshow đầu tiên tham gia, tôi cảm thấy rất hào hứng". Giám khảo - MC Thanh Bạch bày tỏ: "Khi nhận lời tham gia chương trình tôi rất phân vân và suy nghĩ. Tôi nghĩ đến việc hiện nay có quá nhiều chương trình liên quan đến hài, chương trình của mình sẽ tìm được nhiều khán giả như thế nào, có gì để thu hút". "Cặp đôi hài hước 2017" ra đời trong bối cảnh làng giải trí gần như bão hòa về gameshow truyền hình nhất là bội thực về hài là một thách thức không hề nhỏ đối với những người làm chương trình đồng thời cũng là một áp lực rất lớn được đặt lên vai 4 giám khảo nghệ sĩ cũng như 6 cặp đôi thí sinh. Chương trình gồm 13 tập sẽ phát sóng trên kênh THVL1 vào lúc 21h thứ tư hàng tuần kể từ ngày 8/2/2017. Trương Quốc Phong. Ảnh: Mộc Xuyên 