Vẫn sẽ lập nhóm trường để tuyển sinh
Theo ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, năm nay trường này vẫn sẽ chủ trì một nhóm trường để cùng nhau tuyển sinh nhưng chủ yếu hoạt động vào thời điểm xét tuyển.
Năm ngoái, để thành lập và đưa vào hoạt động nhóm trường GX, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội (là đơn vị chủ trì) phải soạn thảo một đề án để Bộ GD-ĐT phê duyệt nhưng năm nay quy chế tuyển sinh của Bộ không yêu cầu các nhóm (nếu có) phải soạn thảo đề án riêng. Các trường là thành viên nhóm GX năm ngoái vẫn ủng hộ quan điểm khi xét tuyển thì vẫn cần lập nhóm. Một số trường năm ngoái chưa tham gia GX năm nay cũng đã bày tỏ ý định muốn tham gia. Theo ông Tớp, việc lập nhóm xét tuyển thực chất là để cùng nhau xử lý số liệu trong quá trình đưa ra phương án điểm trúng tuyển cho mỗi ngành của mỗi trường. Dù Bộ cho biết sẽ hỗ trợ các trường thông qua cổng dữ liệu tuyển sinh chung nhưng nếu các trường chỉ trông chờ vào sự hỗ trợ này sẽ không chủ động được trong quá trình xét tuyển. Ông Tớp cho biết, kinh nghiệm tuyển sinh của nhóm GX năm ngoái cho thấy trong quá trình xét tuyển chắc chắn các trường đều cần phải có những điều chỉnh linh hoạt khi có những ngành thí sinh đăng ký rất đông, có những ngành rất ít. Năm nay thí sinh có vô số nguyện vọng nên việc xét tuyển trên kho dữ liệu chung lại càng là một thách thức. Vì thế các trường cần họp lại để cùng xử lý dữ liệu, nhanh cho ra kết quả, thay vì ngồi chờ Bộ. Theo ông Tớp, phân tích kết quả tuyển sinh năm vừa qua cho thấy thí sinh đăng ký xét tuyển chủ yếu phân bố theo vùng miền nên nhóm trường chỉ cần quy tụ các trường cùng địa bàn phía bắc, thậm chí chỉ cần khu vực đồng bằng sông Hồng, với tổng chỉ tiêu khoảng 70.000. “Ngoài 12 thành viên nhóm GX ra, chúng tôi sẽ mời thêm 6 - 7 trường ngoài nữa, trong đó có cả những trường khối y, dược”. Quý Hiên 