Bảo Duy tự quay clip, tiết lộ nhiều góc khuất trong cuộc sống cùng Phi Thanh Vân
Trước thông tin bị Phi Thanh Vân cho là say xỉn, nhậu nhẹt, ăn chơi trác táng, chồng Phi Thanh Vân chính thức lên tiếng.
Mới đây, Bảo Duy đã chính thức lên tiếng trước thông tin mà Phi Thanh Vân cho là Bảo Duy đập phá nhà cửa, say xỉn, nhậu nhẹt, ăn chơi trác táng. Anh cho biết, đúng là anh có lỗi với Phi Thanh Vân trong cuộc hôn nhân của hai người: "Xin lỗi Phi Thanh Vân, anh thừa nhận anh đã phạm rất nhiều sai lầm trong cuộc đời và có lẽ lỗi lầm lớn nhất của anh với em đó là anh không thể mang lại cho em một cuộc sống như em mong đợi. Khi anh quyết định dừng lại thật lòng anh không nghĩ cuối cùng chỉ vì quá thương nhớ con, trong một giây phút nóng giận không kiểm soát của mình, lại khiến mọi chuyện diễn ra theo cách tồi tệ như vậy. Xin lỗi em, đã làm em phải lo nghĩ vất vả, làm em phải thiệt thòi rồi. Thật lòng Duy không có gì để thanh minh, biện hộ cho hành động của mình ngày hôm đó." - Bảo Duy chia sẻ. Bảo Duy và Phi Thanh Vân khi còn mặn nồng Tuy nhiên, Bảo Duy cũng phủ nhận việc mình ăn chơi trác táng, hay nhậu nhẹt thậm chí là còn dùng chất gây nghiện như ý kiến Phi Thanh Vân đưa ra. "Hôm đó Vân cầm guốc đánh tôi, theo bản năng tôi giơ kiếm lên dọa Vân. Cô ấy không sợ còn chạy vào nhà vác dao ra, làm um sùm lên. Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước mà trốn thôi. Trước đây Vân nhiều bực tức cấu xé tôi rồi khi bình tĩnh lại xin lỗi. Bây giờ người tôi vẫn còn đầy sẹo", Bảo Duy kể lại.  Bảo Duy cũng không thừa nhận việc Phi Thanh Vân tố anh nghiện ngập và tuyên bố sẽ đi xét nghiệm nước tiểu để chứng minh mình không dùng chất kích thích. "Tôi có đầu óc, biết suy nghĩ và còn phải lo cho gia đình nên không ngu như Vân nói đâu". Bên cạnh đó, Bảo Duy cũng tiết lộ những sự thật trong cuộc hôn nhân với Phi Thanh Vân. Theo đó, anh bị vợ so sánh với những người khác và thường bị nghi ngờ là gay: "Không có người chồng nào chấp nhận vợ luôn so sánh mình với những người đàn ông khác. Sự việc cứ tiếp tục diễn đi diễn lại khiến tôi cảm thấy chán nản, dẫn đến vợ chồng bất hòa, cãi cọ. Ai ngồi cùng bàn với tôi Vân cũng nói ông này 'gay' ông kia 'gay' và kết luận tôi chơi toàn với 'gay', nghi ngờ tôi là 'gay', cặp với 'gay'. Nếu ai xác minh được tôi là 'gay' thì tôi thề sẽ tự sát" - Bảo Duy cho biết. Bảo Duy cũng phủ nhận việc bị cho là ăn bám vợ: "Khi đó tôi không giàu nhưng đủ lo cho tất cả thành viên trong gia đình. Vân từng ngỏ lời cho tôi vay 100 triệu để mở rộng kinh doanh nhưng tôi không nhận. Thành vợ chồng rồi, tôi ngưng toàn bộ công việc riêng để phụ giúp Vân điều hành công ty mỹ phẩm. Từ khi tôi về làm, doanh số công ty của Vân tăng dần, hiện tại đã gấp 10 lần so với thời điểm năm 2014". Cuối cùng, Bảo Duy cho biết, anh phải nói ra vì không muốn bị mọi người hiểu sai, thậm chí anh còn thề độc là nếu nói sai sẽ gặp phải nhiều điều không tốt: "Tôi biết nói ra thế này sẽ càng khó gặp con nhưng không thể im lặng nữa. Tôi tiếc cho cuộc hôn nhân này đã phải trải qua bao sóng gió mới được hạnh phúc thì giờ chúng tôi lại ngồi kể tội nhau. Tôi không thể im lặng được nữa. Tôi nói ra những điều này để giải tỏa những bức xúc chứ không mong sự thương hại của mọi người. Nếu tôi nói sai một lời thì trời tru đất diệt, mãi mãi không ngóc đầu lên được", Bảo Duy nói. Theo Gia Hân (Khám phá) 