Vợ chồng Hoàng Bách tình tứ như 'lúc mới yêu'
Kỷ niệm 13 năm gắn bó, nam ca sĩ và bà xã đưa 2 con đi du lịch, khám phá quần đảo xinh đẹp của nước Mỹ.
Vợ chồng Hoàng Bách say đắm trong kỳ nghỉ ở Hawaii. Bé Tê Giác và em gái đi cùng bố mẹ. Hai nhóc tỳ ăn mặc cá tính, ton-sur-ton với bố. Các con Hoàng Bách rất thích được dạo chơi ngoài trời, khám phá thiên nhiên. 13 năm trước cựu thành viên nhóm AC&M lần đầu hẹn hò ăn trưa thân mật với bà xã. Sau thời gian gắn bó, có 2 con đủ 'nếp và tẻ', tình cảm của cặp đôi vẫn nồng nàn như ngày đầu. Vợ Hoàng Bách là cựu người mẫu Thanh Thảo của nhóm Hoa Học Đường. Giải nghệ từ lâu nhưng cô vẫn giữ được vóc dáng thon thả, nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp. Hoàng Bách là một trong những người chồng, người cha mẫu mực của showbiz Việt. Gia đình hạnh phúc viên mãn của anh được nhiều khán giả yêu mến, ngưỡng mộ. Chàng ca sĩ tình cảm tết tóc, chăm sóc cho bà xã. Mới đây, anh tham gia chương trình 'Nhạc hội song ca' cùng thí sinh Khánh Long và lập kỷ lục đạt 285 điểm, vượt qua cả ngôi sao Hàn Quốc Yesung của nhóm Super Junior. Hoàng Bách rất vui vì sau nhiều năm, ca khúc 'Vệt nắng cuối trời' do anh thể hiện vẫn được đông đảo khán giả yêu thích. Theo Ngôi Sao 