Tiểu thương đánh trống phản đối việc đóng cửa chợ gốm Bát Tràng
Chợ gốm Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội) bị đóng cửa với lý do sửa chữa bên trong, không đồng tình với việc này, nhiều tiểu thương giơ biển, đánh trống ở cửa chợ để thể hiện sự bức xúc.
 Nhiều tiểu thương tập trung trước cổng Chợ làng gốm cổ Bát Tràng để phản đối việc đóng cổng chợ.  Sáng 6/2, hoạt động kinh doanh, buôn bán của chợ gốm Bát Tràng (huyện Gia Lâm, Hà Nội) bị ngừng trệ do Công ty CP sứ Bát Tràng - đơn vị quản lý diện tích đất và đầu tư hạ tầng khu chợ này, đột ngột đóng cửa chợ khiến tiểu thương không thể ra vào. Trước sự việc trên, nhiều tiểu thương đã mang theo khẩu hiệu và đánh trống ở khu vực ra vào chợ để phản đối. Lãnh đạo UBND xã Bát Tràng sau đó cử lực lượng chức năng đến cưỡng chế phá khóa, mở cửa chợ, tạo điều kiện cho các tiểu thương vào buôn bán. Theo tiểu thương Trần Thị Huyền, Công ty CP sứ Bát Tràng đóng cửa chợ với lý do bảo trì, sửa chữa bên trong, tuy nhiên việc này chưa được sự đồng ý của chính quyền địa phương và sự đồng thuận của người dân. Phóng viên đã liên hệ với phía Công ty để tìm hiểu nhưng không nhận được phản hồi. Lực lượng chức năng tiến hành cưỡng chế cắt khóa cổng để cho các tiểu thương vào chợ. Đại diện Ban quản lý chợ Bát Tràng (đơn vị được lập ra với sự tham gia của các hộ kinh doanh nhằm duy trì hoạt động chung của chợ) cho hay, chợ có hơn 100 gian hàng, mỗi ngày đón tiếp khoảng 1.000 lượt khách, do vậy việc ngừng hoạt động ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập của các tiểu thương. Khoảng 11h30 cùng ngày, cổng chợ được mở, tuy nhiên lúc này nhiều tiểu thương lại cùng nhau bãi thị. Ông Phùng Văn Hữu, Trưởng ban quản lý chợ, cho hay các tiểu thương chưa đồng ý vào kinh doanh trở lại do chờ đợi kết quả cuộc họp vào ngày mai (7/2) giữa Công ty CP sứ Bát Tràng và đại diện các hộ kinh doanh dưới sự chủ trì của huyện Gia Lâm. 