The Weeknd x H&M: Khó tin nhưng đây chính là sự thật đấy!
Bộ sưu tập trong chiến dịch kết hợp lần này sẽ được bày bán trên tất cả các cửa hàng của H&M vào ngày 2/3/2017.
Bộ sưu tập lần này giữa The Weeknd và H&M sẽ lấy cảm hứng từ chính phong cách cá nhân của anh. Ngoài việc có một album ca nhạc mới với vị trí đầu trong bảng xếp hạng, chàng trai The Weeknd còn đang tiếp tục “gây bão” vì chiến dịch hợp tác lần này cùng thương hiệu thời trang  H&M . Bộ sưu tập đầu tiên này sẽ ra mắt vào mùa Xuân năm nay cùng cảm hứng thời trang được lấy từ chính phong cách cá nhân của giọng ca Party monster. “Tôi đặc biệt yêu thích sự pha trộn từ những chiếc bomber jacket, hoodies với các mẫu áo sơ mi cắt may cẩn thận cùng blazer thanh lịch.” Anh chàng cũng chia sẻ thêm “Từng thiết kế trong bộ sưu tập lần này sẽ là cả sự nỗ lực nhằm mang đến những làn gió tươi mới cho phong cách của nam giới trong năm 2017”. Chiến dịch hợp tác giữa The Weeknd x H&M sẽ mang đến làn gió tươi mới dành cho nam giới trong năm 2017. Đây chính là một trong những chiến dịch hợp tác khá tuyệt vời và hoàn hảo cùng các thiết kế dành cho những anh chàng muốn thể hiện tính cách của mình, mà vẫn giữ được vẻ nam tính và lịch lãm mỗi khi xuất hiện bất cứ đâu. Thương hiệu H&M cũng chia sẻ: “Sẽ thật tuyệt vời nếu như các chàng trai có thể dễ dàng thay đổi hình ảnh liên tục chỉ bằng việc mix-match các sản phẩm được cắt may một cách tỉ mỉ trong Collection The Weeknd x H&M 2017 “. Được biết, bộ sưu tập lần này bao gồm rất nhiều trang phục từ đơn giản cho đến cá tính, bụi phủi như bomber jackets, hoodies , hay áo jersey, quần khaki cùng áo khoác dáng dài thời thượng. Điểm đặc biệt tiếp theo sẽ là mẫu biker jacket cá tính và sweashirt được in logo XO siêu sành điệu, chắc chắn sẽ trở thành “hot-item” ngay sau khi lên kệ. Bộ sưu tập lần này bao gồm rất nhiều trang phục từ đơn giản cho đến cá tính, bụi phủi như bomber jackets, hoodies,… hay áo jersey, quần khaki và áo khoác dáng dài thời thượng. Đây chính là một trong những tin vui dành cho các khán giả hâm mộ anh chàng The Weeknd . Giờ đây bạn đã có thể ăn mặc và hướng đến hình ảnh nam tính như thần tượng của mình khi “tậu” các sản phẩm này vào ngày 3/2 tại các cửa hàng H&M trên thế giới. Hãy cùng chiêm ngưỡng thêm đoạn phim giới thiệu ngắn về BST  The Weeknd x H&M 2017  này nhé! Khang PhạmTổng hợp 