Quyền Tổng thống Hàn Quốc từ chối cho khám xét Nhà Xanh
Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn ngày 6/2 đã bác đề nghị của nhóm điều tra đặc biệt về việc khám xét Phủ tổng thống.
Các nhà báo đợi đưa tin bên ngoài khu vực Nhà Xanh ở Seoul ngày 3/2. Ảnh: AFP/TTXVN  Một trợ lý của ông Hwang, yêu cầu giấu tên, được dẫn lời phát biểu với Yonhap rằng việc khám xét Phủ tổng thống nhằm thu thập bằng chứng về vụ bê bối liên quan đến Tổng thống bị luận tội Park Geun-hye và người bạn thân của bà không phải là quyết định mà quyền tổng thống có thể đưa ra. Quan chức này nhấn mạnh: “Chúng tôi vẫn không thay đổi lập trường rằng quyết định liên quan đến việc khám xét phải do Phủ tổng thống chứ không phải do quyền tổng thống đưa ra". Ông cho rằng đánh giá pháp lý về việc cuộc khám xét này có thể được thực hiện hay không là phải do những người đứng đầu cơ sở trên, tức là chánh văn phòng của tổng thống và cơ quan an ninh của tổng thống, đưa ra. Ngày 3/2 vừa qua, một nhóm điều tra viên định vào khám xét Phủ tổng thống Hàn Quốc nhưng đã không được phép làm như vậy do cơ quan trên không chấp nhận với lý do lo ngại về an ninh. TTXVN/Tin Tức  