Ngày Thần tài: Giao thông hỗn loạn ở phố mua bán vàng
Trần Nhân Tông - con phố mua bán vàng sôi động nhất nhì Hà Nội đông nghịt người, xe cộ trong ngày vía Thần Tài.
Ngày 10 âm lịch hàng tháng vẫn được xem là ngày vía Thần Tài. Tuy nhiên, ngày mùng 10 tháng Giêng được cho là quan trọng nhất vì nó mở đầu cho một năm mới. Theo quan niệm, trong ngày này xuất tiền mua vàng sẽ được may mắn, đắc tài đắc lộc, tiền bạc rủng rỉnh cả năm. Bởi vậy, nhiều năm nay cứ vào ngày Thần Tài, cảnh tượng người dân đổ xô xếp hàng dài cả cây số từ sớm tinh mơ để mua vàng không còn xa lạ. Trước đây, tục mua vàng trong ngày vía Thần tài chỉ trong một bộ phận nhỏ thương nhân, giới kinh doanh, buôn bán nhưng giờ lan ra nhiều đối tượng khác Phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) nổi tiếng với nhiều tiệm vàng lớn nhỏ tấp nập người mua kẻ bán. Giao thông ở đây trở nên đông đúc, có phần hỗn loạn bởi người vào, người ra mua bán vàng. Lực lượng chức năng phải làm việc vất vả để điều tiết giao thông. Việc mua vàng cầu may dịp đầu năm mới trở thành nét tín ngưỡng của người Việt. Người người xếp hàng chờ đến lượt vào mua vàng trước cửa 1 tiệm vàng trên phố Trần Nhân Tông. Những nhân viên tiệm vàng trong trang phục Thần tài đon đả tiếp, đón khách. Một số hình ảnh người dân Hà Nội xếp hàng mua vàng trong ngày Thần tài: Mẫu vàng Kim kê là vật phẩm được săn lùng nhiều nhất năm Đinh Dậu. Ngoài ra những con vật biểu trưng cho tài lộc như Tỳ hưu cũng thu hút lượng lớn người mua. 