Thiếu nữ bị ép quan hệ 3 ngày: Nhà nghỉ quen thuộc
Trong vụ thiếu nữ bị bạn trai ép "yêu" 3 ngày, nạn nhân cho biết bị bạn trai đưa vào nhà nghỉ quen thuộc.
Người bạn trai ép bạn gái quan hệ là Ngô Quang Hiếu (24 tuổi, Bắc Giang). Nạn nhân là Hiền, bạn gái cũ của Hiếu. Được biết Hiếu là con trai lớn trong gia đình có 3 anh em. Từ bé tới lớn, anh em cậu luôn được cha mẹ tạo điều kiện cho ăn học tới nơi tới chốn. Tuy nhiên, Hiếu chỉ học đến hết lớp 9 rồi nghỉ học, ở nhà quán xuyến các em và công việc gia đình thay cho người mẹ buôn bán xa nhà nhiều ngày. Hiếu quen biết cô gái tên Hiền, kém 2 tuổi người cùng xã. Sau thời gian nói chuyện, họ chính thức trở thành người yêu của nhau khi cô gái đang học cấp 3. Khi nghe lời khuyên của gia đình không nên yêu mà chuyên tâm học hành, Hiền vâng dạ nhưng vẫn quyết định đến với Hiếu. Và rồi 2 năm sau ngày quen biết nhau, cô dâng cái ngàn vàng cho người yêu. Nhưng sau khi “ăn trái cấm” cùng nhau được một thời gian, Hiền nhận thấy Hiếu không phải chàng hoàng tử của đời mình. Bởi Hiền thấy Hiếu cục tính, thi thoảng lại đánh đập cô trước mặt bạn bè nên nói lời chia tay anh. Để giữ Hiền bên mình, Hiếu đe dọa sẽ tung những clip nhạy cảm của hai người lên mạng và dọa sẽ không để gia đình hiền yên ổn. Sợ cha mẹ phải tủi nhục, khốn khổ vì mình, Hiền đành nối lại với Hiếu. Quay lại với nhau, Hiếu và Hiền lại tiếp tục làm chuyện vợ chồng, để rồi Hiền mang thai. Khi gia đình Hiếu sang hỏi cưới và được gia đình Hiền chấp nhận thì Hiền lại phá thai rồi chia tay Hiếu. Hiền bỏ trốn còn Hiếu tìm mọi cách tìm Hiền. Đến chiều 9/5/2016, Hiếu biết Hiền tới một trường đại học đóng trên địa bàn nên đến gặp để nói chuyện. Sau đó, Hiếu bảo Hiền lên xe đi uống nước nói chuyện rồi sẽ đưa lại trường thi tiếp nên được nữ sinh đồng ý. Tuy nhiên, Hiếu không đưa đi uống nước như đã giao hẹn mà chở Hiền vào nhà nghỉ quen – nơi hai người từng tới đó để quan hệ tình dục. Giở trò thú tính với nạn nhân xong, Hiếu đưa Hiền ra đê sông Hồng uống nước đồng thời nhận lời đưa cô gái về Bắc Giang. Tuy nhiên khi đi qua địa phận huyện Sóc Sơn (Hà Nội), Hiếu lại bắt cô gái vào nhà nghỉ, thuê phòng nghỉ qua đêm rồi quan hệ nhiều lần. Sáng hôm sau, Hiếu đưa Hiền về Bắc Giang. Khi về tới địa phận huyện Tân Yên (Bắc Giang), anh ta nảy sinh ý định đưa Hiền sang Trung Quốc nên quay đầu xe ra Quảng Ninh. Tại thị xã Đông Triều, Hiếu thuê nhà nghỉ và tiếp tục ép Hiền làm chuyện vợ chồng với mình thêm vài lần nữa. Được gia đình hai bên gọi điện khuyên bảo, nạn nhân thuyết phục cứ về rồi xin cha mẹ cho cưới, Hiếu mới đưa cô gái về. Tại phiên tòa, Hiếu cho biết hai người yêu nhau năm 2010, đến cuối năm 2013 thì hai người làm chuyện vợ chồng. Trong suốt quá trình xét xử, Hiếu không một lần ngoái lại nhìn bị hại. Cũng tại tòa, Hiền từ chối khoản bồi thường tổn thất tinh thần 200 triệu đồng và xin tòa đòi lại công bằng. Hậu quả của hành vi trên, HĐXX TAND quận Bắc Từ Liêm tuyên Hiếu 7 năm tù về tội “Hiếp dâm” và 3 tháng tù tội “Bắt giữ người trái pháp luật”. Tên nạn nhân đã được thay đổi Lược theo Báo PL 