Tình yêu này chỉ là tạm bợ - ta chỉ là thế thân cho 'người cũ'
Khi người ta rời bỏ ta quay ngược chiều con tim yêu lại người cũ- thứ tình yêu đã từng buông bỏ để bên ta được tính bằng tuổi trẻ, vẫn có thể bắt đầu lại sau khi rời xa yêu thương ta thì thật nặng lòng.
Khi người ta buông tay nhau, có thể người ta khép kín con tim e dè mở lòng cho tình yêu mới vì sợ những tổn thương nhiều ngày gắng gượng đi qua lại ngược dòng xô bồ vào con tim, người ta cũng có thể tìm cách quên đi những trống trải sau nhiều ngày có yêu thương kề cạnh thói quen được vỗ về bằng cách mù quáng kiếm tìm tình yêu mới, có thể chỉ là thứ yêu thương tạm bợ khỏa lấp vết xước nỗi lòng, có thể đâu hay đấy lại là sợi tơ duyên hồng se đến như định mệnh và...người ta cũng có thể... quay lại yêu người yêu cũ của người ta. Ừ, chia tay rồi người ta có nhiều lựa chọn cho cuộc sống mới không vướng bận tình yêu của ta, người ta có lối yêu thương mới, là cuộc đời, là yêu thương trong vòng tay họ đâu ngang lối song hành cùng thanh xuân mình thêm đâu mà cứ vương vấn lòng quan tâm để tự thêu dệt hàng ngàn nỗi niềm nặng trĩu con tim. Người mới của người yêu là tình mới, là cách họ kiếm tìm cảm giác con tim sau chia tay cần bờ vai tựa vào nhưng... khi người ta rời bỏ ta quay ngược chiều con tim yêu lại người cũ- thứ tình yêu đã từng buông bỏ chia xa để đến bên ta được tính bằng nhiều ngày tuổi trẻ vẫn có thể bắt đầu lại sau khi rời xa yêu thương ta thì thật nặng lòng. Là vì yêu thương nơi ta quá đong đầy để người thương hại cho con tim khao khát tiếng yêu. Người nhận yêu thương ấy như lý lẽ tự nhiên có gửi, có trao để khỏa kín trống trải giữa những ngày cô đơn chia tay tình cũ. Là yêu thương giữa ta và người vỗn dĩ chỉ là tạm bợ thay bóng hình người cũ ấy để xoa dịu bớt những tổn thương người không thể cô đơn chịu đựng sau chia tay rồi bên ta từng ấy tháng ngày thanh xuân cũng chẳng thể nào là thứ tình yêu người từng có, không thể đi qua cái bóng cũ miền kí ức chẳng chịu mờ phai trong con tim người. Là do ta tự huyễn hoặc thứ tình yêu nơi người là tất cả yêu thương người dành cho ta, là chân thành, là mãi mãi. Ta ngây thơ đắm chìm với những mật ngọt ấy bỏ qua hết những nghi ngờ, những dối gian. Là vì ta chẳng thể như ai kia có tất cả con tim người, dẫu yêu thương nơi ta đong đầy chân thành đến nhường nào thì hình ảnh tình đầu ấy vẫn bướng bỉnh là cả yêu thương của người. Tình yêu giữa ta và người mỏng manh tới đỗi chỉ cần bàn tay người cũ ấy đương tay ra với thì yêu thương giữa ta và người im lặng tan nhẹ như chưa từng có tình yêu. Và... Người- yêu lại người cũ. Ta chẳng có lý do gì bước chân vào câu chuyện tình yêu ấy. Không thể buông lời ích kỉ tìm kiếm lời giải thích, không thể đợi chờ vài lời an ủi con tim từ người cũng chẳng thể đủ bao dung để mỉm cười chúc người hạnh phúc bên người cũ. Ta một mình đứng lại giữa ngổn ngang đã cũ ấy trĩu lòng cất gọn bóng hình người vào góc yêu thương đợi chờ tháng năm phai mờ bớt niềm đau, đợi chờ người mới của riêng ta, đợi chờ hạnh phúc nơi con tim thanh xuân ta đáng có. Sưu tầm 