Bình ắc quy cứ 3 tháng là hỏng, tôi phải làm thế nào?
Câu hỏi từ bạn đọc CafeAuto có nội dung: Xe tôi là Daewoo Lacetti 2011, tôi đã thay bình ắc quy rát nhiều lần, nhưng chỉ sử dụng được ba tháng bình lại hỏng (dù là bình chính hãng), xin hỏi chuyên gia xe tôi bị hiện tượng gì?
Câu hỏi từ bạn Cao Minh- Hồ Chí Minh Trả lời: Chào bạn, Tiên Phong Auto xin trả lời câu hỏi của bạn như sau: Tùy loại ắc quy bạn thay, thời tiết và cách sử dụng thì ắc quy sẽ có thời gian sử dụng khác nhau, có thể 1 năm, 2 năm, 3 năm hoặc 4 năm. Nếu bình ắc quy nhanh hỏng bạn cần kiểm tra lại hệ thống điện của xe, kiểm tra máy phát điện có sạc bình thường không. Bạn cần mang xe ra hãng hoặc garage để được kiểm tra kỹ hơn bằng các máy chẩn đoán chuyên dụng. Có thể do máy phát của bạn sạc áp cao hơn bình thường. Câu hỏi được tư vấn bởi Các Chuyên gia Kỹ thuật của Tiên Phong Auto 