Miền Trung: Ngư dân phấn khởi ra khơi vào vụ đánh bắt hải sản đầu năm
Sau những ngày đón Xuân Đinh Dậu, từ ngày mùng 10 tháng Giêng, hàng ngàn ngư dân các tỉnh, TP từ Đà Nẵng trở vào Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên... đã xuống tàu xuất bến ra khơi đánh bắt hải sản vụ đầu năm.
Nhiều làng nghề cá ở miền Trung chuẩn bị ra khơi. Ảnh: Ngọc Phó Dấu hiệu đầu tiên trong chuyến ra khơi hành nghề trên biển đầu năm Đinh Dậu là thời tiết quang đãng, nắng ấm, biển lặng, gió yên... báo hiệu điều tốt lành cho ngư dân trong suốt cả năm nay. Tại Đà Nẵng, ngay từ sáng sớm mùng 10 Âm lịch (6/2/2017), các chủ tàu ở Thọ Quang, Mân Thái (quận Sơn Trà), Thuận Phước, Xuân Hà, Thanh Khê Đông, Thanh Khê Tây, Thạch Gián (quận Thanh Khê), Hòa Minh, Hòa Hiệp Nam (Liên Chiểu); đã tập hợp đủ bạn tàu và kéo còi hướng tàu ra biển khơi trong niềm hy vọng lớn. Vài ngày trước đó, các ngư dân đã tranh thủ vận chuyển đưa hàng chục tấn dầu, đá cây, lương thực, ngư lưới cụ... lên tàu để đảm bảo cho một chuyến hành nghề hàng tháng trời trên biển. Anh Nguyễn Văn Hương (trú tổ 154, Hòa Minh, Liên Chiểu) tâm sự: “Dù vợ chồng có con trai còn nhỏ dại, trên đất liền vẫn còn âm hưởng của không khí Xuân, nhưng tôi rất muốn ra biển sớm vì nỗi nhớ da diết và nghề biển đã gắn bó, tạo nguồn thu nhập chính cho gia đình tôi vài chục năm qua...”. Hàng ngàn ngư dân thuộc các xã Duy Nghĩa, Duy Hải (huyện Duy Xuyên), Bình Giang, Bình Minh, Bình Dương (Thăng Bình), Tam Thanh (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cũng đã tạm biệt quê nhà háo hức lên tàu hướng ra biển lớn để bắt tay vào việc đánh bắt hải sản, câu mực, lươn biển... cho đến khi thuyền đầy ắp cá, mực trong khoang mới quay trở về đất liền. Ngư dân luôn bám ngư trường truyền thống đánh bắt hải sản ở Hoàng sa và Trường Sa. Ảnh: Ngọc Phó Để chuẩn bị cho chuyến biển đầu năm, sáng ngày mùng 9, Hiệp hội Nghề cá huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) đã long trọng tổ chức Lễ ra quân đánh bắt cá đầu năm, với sự tham dự của hàng trăm chủ tàu và ngư dân. Các ngư dân đã trang nghiêm chào cờ, hát Quốc ca và xuất quân ra ngư trường truyền thống để đánh bắt hải sản. Chủ tàu Trần Văn Năm cho biết, đợt đi biển lần đầu trong năm, tàu ông có 14 bạn tham gia. Theo suốt hành trình trên biển luôn bám ngư trường truyền thống mà ông cha ta đã dày công tạo dựng, đó là vùng biển Hoàng Sa và Trường Sa thân yêu. Trên mỗi con tàu luôn gương cao ngọn cờ Tổ quốc để khẳng định chủ quyền tất yếu của Việt Nam trên biển Đông... Phó Chủ tịch UBND xã Bình Châu Nguyễn Quang Trung cho biết, cùng với các xã bạn trong huyện, UBND xã đã tổ chức gặp mặt các chủ tàu và ngư dân ở địa phương nhằm động viên ngư dân tương ái, tương trợ lẫn nhau trên biển mỗi khi gặp hoạn nạn.... Niềm vui được mùa cá, tôm. Ảnh: Ngọc Phó Ghi nhận của chúng tôi, trước khi đón Tết có nhiều chủ tàu ở Thọ quang, Mân Thái (Đà Nẵng); đặc biệt là ngư dân trên đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) đã gác lại niềm vui sum vầy trong những ngày Xuân qua, đưa tàu vượt sóng trùng khơi đánh bắt tôm, cá và đã thu về “lộc biển” khá lớn với giá trị hàng trăm triệu đồng. Do nguồn hải sản cung ứng cho thị trường bị cạn kiệt, nên khi vào tàu cập cảng sẽ bán được giá cao sẽ thu lợi nhiều hơn so với những chuyến đi bình thường trong năm. Hậu phương đã và đang tiếp sức cho những con tàu lớn, vững chãi vượt trùng khơi... Cầu mong cho mưa thuận, gió hòa để những ngư phủ can trường trên biển cả mênh mông sớm vui về đất Mẹ !. Ngọc Phó 