Sắp diễn ra lễ hội cà phê lớn nhất Việt Nam
Sáng ngày 6/2, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và UBND tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức họp báo giới thiệu Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, Liên hoan văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4.
Các đại biểu tham dự buổi họp báo giới thiệu lễ hội cà phê ngày 6/2. Ảnh: DN Lễ hội diễn ra từ ngày 8/3 đến 13/3/2017 tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk với chủ đề: “Hội tụ tinh hoa- Phát huy bản sắc- Liên kết phát triển”. Theo ban tổ chức, việc tổ chức lễ hội cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại” vào năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008. Lễ hội còn mang ý nghĩa lịch sử là nhằm thiết thực kỷ niệm 42 năm Chiến thắng Buôn Ma Thuột- giải phóng Đắk Lắk (10/3/1975- 10/3/2017), mở đầu cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Ông Điểu Kré, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Mục tiêu của tổ chức lễ hội lần này nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Cũng theo ông Điểu Kré, các chương trình của Lễ hội hứa hẹn sẽ mang lại cho du khách và nhân dân các dân tộc Tây Nguyên những cảm nhận sâu sắc về tinh hoa cà phê Buôn Ma Thuột, về bản sắc của không gian văn hóa cồng chiêng với sự tham gia biểu diễn của các đoàn nghệ thuật trong nước cũng như nước ngoài. Bên cạnh đó, thời gian diễn ra lễ hội cũng là dịp để các nhà đầu tư trong và ngoài nước trao đổi, tìm hiểu cơ hội đầu tư ở vùng đất Tây Nguyên giàu tiềm năng và trên đà phát triển. Phát biểu tại buổi họp báo, Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Lễ hội tổ chức vào tháng 3 là tháng đẹp nhất của Tây Nguyên; đồng thời đây là vùng nằm trong tam giác phát triển của 3 nước Lào- Campuchia- Việt Nam, nền văn hóa đa dạng, nhiều tiềm năng. Do đó, lễ hội sẽ là cơ hội quảng bá thương hiệu cà phê và thu hút đầu tư vào vùng Tây Nguyên, qua đó tạo động lực để cả vùng phát triển, ổn định. Được biết hiện cà phê Buôn Ma Thuột hiện đã xuất khẩu đến hơn 60 nước và khu vực trên thế giới. Trong quá trình hội nhập, việc quảng bá thương hiệu có vai trò quan trọng, giúp tiêu thụ sản phẩm và mang lại giá trị cao. D.Ngân 