Lo ngại bùng phát bạo lực ở V-League, VFF xét lại 'vụ án' Samson
Tiền đạo của CLB Hà Nội đối mặt với nguy cơ bị treo giò khi Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam xem xét lại pha vào bóng nguy hiểm của anh với Ngọc Quang tại vòng 3 V-League 2017.
Tình huống tranh cãi diễn ra trong trận đấu Hà Nội thắng HAGL 3-0 ngày 18.1. Sau pha tranh bóng với cầu thủ chủ nhà, Ngọc Quang ngã ra sân. Khi anh cố quay lại giữ bóng, lập tức bị Samson lao tới đạp vào chân. Trọng tài không nhìn thấy tình huống trên nên không thổi phạt với tiền đạo nhập tịch của Hà Nội. Pha vào bóng ghê rợn của Samson. Ảnh cắt từ clip Sau trận đấu, phía HAGL phản ứng, cho rằng Samson chơi bóng thô bạo. Tuy nhiên, cầu thủ của Hà Nội không dính án phạt nguội. Trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho biết Samson chỉ “tranh chấp liều lĩnh, bất chấp nguy hiểm của đối phương”, do đó ban trọng tài không gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật. Samson ăn mừng bàn thắng trong trận đấu. Ảnh Nguyên Huy Lý giải của Ban trọng tài khiến dư luận bất bình. VFF quyết định làm văn bản đề nghị Ban tổ chức V-League gửi hồ sơ để Ban kỷ luật thẩm định lại tình huống trên. Nếu bị kết luận là chơi bóng thô bạo, Samson sẽ phải lĩnh án treo giò. Samson có hơn 10 năm chơi bóng ở VN. Ảnh Nguyên Huy Samson sang Việt Nam chơi bóng từ năm 2007. Cầu thủ này từng dính tới nhiều vụ rắc rối trả đũa, đạp vào mặt Huy Hoàng năm 2012 (bị treo giò hai trận) hay đánh nhau trên sân Lạch Tray năm 2014 (bị treo giò 4 trận). Clip vào bóng đầy ác ý của Samson Nhật Minh 