Bé 3 tuổi suýt bị mù do đạn súng tự chế găm vào hốc mắt
Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM vừa thực hiện phẫu thuật lấy một viên đạn bằng bi ve đâm vào mắt bệnh nhi 3 tuổi do tai nạn súng cồn hơi tự chế.
Bệnh nhi là Y Khương Mlo, 3 tuổi, trú tại huyện Krông Buk, tỉnh Đắk Lắk, được Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 vào ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết) trong tình trạng hốc mắt phải sưng to, da rách nặng. Qua khám lâm sàng và kết quả chụp CT cho thấy có một viên đạn bi nằm trọn trong hốc mắt em bé, phía dưới nhãn cầu. Nếu viên đạn bi đi sâu một chút nữa thì có khả năng làm hỏng nhãn cầu, cũng như làm đứt dây thần kinh thị giác của bé. Viên bi được các bác sĩ lấy ra là một viên bi ve bằng thủy tinh, loại trẻ em thường dùng chơi bắn bi, có đường kính 15mm. Ca phẫu thuật đã thành công. Sau 4 ngày phẫu thuật, vết thương của em bé đã khô và không để lại di chứng gì về sau. Trước đó, vào ngày mùng 5 Tết, người dượng của bé đã dùng súng cồn tự chế ra sân thử. Thấy bé Y Khương, người dượng chĩa súng vào bé ngắm thử với mục đích dọa bé cho vui. Không ngờ khi bóp cò, một viên đạn bi còn sót lại trong súng đã găm thẳng vào hốc mắt bé Y Khương. Gia đình đưa bé đến Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk để cấp cứu. Thấy tình trạng nguy hiểm, các bác sỹ tại đây đã chuyển ngay bé lên Bệnh viện Nhi đồng 1 để điều trị./. Kim Dung/VOV-TP HCM 