Phát lệnh truy nã nghi can giết tình mới của bạn gái
Cơ quan công an thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc vừa mới phát lệnh truy nã đối tượng Hoàng Văn Trung (SN 1984, ngụ xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) vì đối tượng này liên quan đến một vụ án mạng xảy ra vào mùng 5 Tết Đinh Dậu (1/2) vừa qua.
Ảnh minh họa (nguồn: Internet). Nghi phạm Trung được xác định gây ra cái chết cho anh Vũ Anh H. (SN 1986, ngụ xã Xuân Hòa, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc). Theo đó, vào rạng sáng 2/2, cơ quan Công an thành phố Vĩnh Yên nhận được thông báo anh H được đưa vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, nguy kịch. Sau đó, nạn nhân tử vong do mất nhiều máu. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi, thu thập thông tin để điều tra nguyên nhân ban đầu của vụ việc. Quá trình điều tra xác minh cho thấy, ngày 1/2, anh H nhận được điện thoại của bạn gái nên đã đi từ nhà xuống phòng trọ (phường Khai Quang, TP.Vĩnh Yên). Tối cùng ngày, khi hai người đang ở cùng phòng thì bất ngờ một nam thanh niên lao vào và đánh đập anh H. Sau đó, người này gọi điện cho một nhóm người đến chở anh H đi. Đến khi người dân phát hiện thì anh H. đã bất tỉnh, trên người có nhiều thương tích nên đã đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc để cấp cứu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an đã tiến hành "khoanh vùng" và xác định đối tượng Hoàng Văn Trung có liên quan đến cái chết của anh H. Nắm bắt được thông tin, sau khi gây án, Trung đã bỏ trốn nên cơ quan công an đã phát lệnh truy nã. Theo một số thông tin ban đầu cho thấy, Trung vừa mới ra tù được chưa lâu, thấy bạn gái anh H (người yêu cũ của bạn Trung) có bạn trai mới nên tỏ ra tức giận. Sau khi biết đôi trai gái này đang ở trong phòng trọ, Trung đã tìm đến đánh đập khiến nạn nhân tử vong. Hiện tại, Công an TP. Vĩnh Yên kêu gọi đối tượng Hoàng Văn Trung ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật./. Tố Vân 