Tây Ban Nha biểu tình đòi cắt đứt quan hệ với Ukraine
Xung đột căng thẳng ở Donbass đã khiến nhiều người dân tại Tây Ban Nha bức xúc đòi chính phủ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Ukraine bởi cho rằng nguyên nhân xung đột là do các chiến dịch của Kiev gần đây.
Biểu tình ở Tây Ban Nha yêu cầu cắt đứt quan hệ ngoại giao với Ukraine Tối Chủ nhật vừa qua (5/2), hàng chục người tụ tập trước Bộ Ngoại giao ở trung tâm Madrid, đưa ra những chỉ trích mạnh mẽ chính phủ Tây Ban Nha và yêu cầu ngừng hỗ trợ "trực tiếp hoặc gián tiếp" cho chính quyền Ukraine và thậm chí là đòi hủy bỏ quan hệ ngoại giao với Kiev. Phát biểu với hãng RIA Novosti, ông Angeles Maestro, phát ngôn viên của "Diễn đàn chống chiến tranh đế quốc và NATO" đồng thời là nhà tổ chức phong trào biểu tình, cho biết: "Chúng tôi kêu gọi chính phủ Tây Ban Nha cắt đứt quan hệ ngoại giao với Chính quyền Ukraine". Nguyên nhân dẫn đến cuộc biểu tình này là do những xung đột ngày càng cao ở miền đông Ukraine trong thời gian gần đây. Các nhà hoạt động Tây Ban Nha đã đổ lỗi cho chính quyền Kiev và theo họ Ukraine đã "tiến hành các chiến dịch mang tính trừng phạt chống lại dân thường của Donbass, vi phạm các thỏa thuận Minsk, trong đó có quy định loại bỏ việc sử dụng vũ khí hạng nặng." Ông Maestro tuyên bố những người tham gia biểu tình "cáo buộc Liên minh châu Âu hợp tác với chính phủ dẫn đến kết quả là xảy ra các cuộc đảo chính được những kẻ theo tư tưởng phát xít hỗ trợ". Cuộc biểu tình diễn ra với khẩu hiệu "Phản đối Kiev đánh bom dân thường tại Donbass". Những người tham gia giơ cao hình ảnh các khu định cư tại phía đông Ukraine bị phá hủy và lá cờ của nước Cộng hòa Nhân dân Lugansk. Họ hét vang: "Chủ nghĩa phát xít hãy cút khỏi Donbass!", "Đề nghị NATO rút ra khỏi căn cứ!", "Donbass giành chiến thắng!" Ngoài ra, các nhà hoạt động cũng yêu cầu nhà chức trách Tây Ban Nha ngừng việc hỗ trợ chính trị và quân sự, cả bằng cách thức trực tiếp cũng như gián tiếp thông qua EU và NATO cho chính quyền Kiev. Cuối tháng 1 vừa qua, lực lượng dân quân và thi hành luật pháp Ukraine đã báo cáo về tình hình ngày càng căng thẳng ở Donbass. Các bên xung đột liên tục đổ lỗi cho nhau và tăng cường tấn công cũng như nỗ lực chiến đóng các tuyến đường tại vùng Donetsk. Các nhà chức trách Ukraine đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp , khiến người dân phải sống trong điều kiện thiếu nước, bị lạnh và mất điện. Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết quân đội của họ "đang từng bước anh dũng tiến về phía trước". Về phía Nga, phát ngôn viên của Tổng thống là ông Dmitry Peskov đã gọi tuyên bố từ phía Ukraine là sự xác nhận về hành động phá hoại thỏa thuận hòa bình Minsk. Đức Dũng (lược dịch) 