Các thủ tục hành chính thuế đều được giải quyết nhanh chóng, hiệu quả
Ngay từ những ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, tất cả các thủ tục hành chính thuế đều được Cục Thuế Thành phố Hà Nội tiếp nhận và giải quyết nhanh chóng, hiệu quả, đúng quy định.
Tất cả các thủ tục hành chính thuế đều được Cục Thuế Thành phố Hà Nội tiếp nhận và giải quyết nhanh chóng, hiệu quả, đúng quy định trong ngày đầu năm. Để đảm bảo phục vụ tốt người nộp thuế ngay từ những ngày đầu năm mới cũng như sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu năm 2017, Cục Thuế Hà Nội đã ban hành công văn gửi tới 24 phòng, 30 Chi cục thuế để chấn chỉnh cán bộ, công chức trong thực thi công vụ. Đặc biệt cán bộ, công chức thực thi công vụ tại bộ phận thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với người nộp thuế như bộ phận “một cửa” và “bộ phận trước bạ và thu khác”. Được biết, ngày đầu tiên đi làm (02/02) sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Cục Thuế Hà Nội (bao gồm Văn phòng Cục và 30 Chi cục Thuế các quận, huyện, thị xã) ước tiếp nhận và giải quyết hơn 400 hồ sơ hành chính thuế. Riêng bộ phận một cửa của Văn phòng Cục Thuế tiếp nhận 22 hồ sơ. Đại diện Cục Thuế TP. Hà Nội cũng cho biết thêm, năm 2017 ban lãnh đạo Cục thuế sẽ tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của các đoàn thanh tra; thẩm định, công khai kết luận thanh tra; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý sau thanh tra; nâng cao tỷ lệ thu hồi sau thanh tra. Cùng với đó, Cục thuế tiếp tục xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu doanh nghiệp phục vụ cho công tác thanh tra, kiểm tra nói chung và đặc biệt trong lĩnh vực thanh tra giá chuyển nhượng nói riêng, hướng tới có một hệ thống cơ sở dữ liệu “sạch” và đầy đủ hỗ trợ tối đa trong việc nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra. Ngoài phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu về mặt số lượng (thanh tra 18% số doanh nghiệp đang hoạt động), Cục Thuế TP. Hà Nội cũng sẽ quan tâm đến chất lượng của các cuộc thanh, kiểm tra. Đôn đốc thu đầy đủ, kịp thời vào Ngân sách Nhà nước các khoản tiền thuế, tiền phạt sau thanh tra, kiểm tra; phấn đấu tỷ lệ nộp vào ngân sách đạt tối thiểu 80% số kiến nghị xử lý qua thanh tra, kiểm tra. T.L 