Mua vàng ngày vía thần tài: Cửa hàng dựng barie cho khách xếp hàng
Hình ảnh người dân xếp hàng tràn xuống đường ở phố Trần Nhân Tông (Q. Hai Bà Trưng) – tuyến phố chuyên kinh doanh, mua bán vàng bạc đá quý ở Hà Nội là hình ảnh dễ thấy trong ngày vía thần tài.
Theo quan niệm truyền thống, việc mua vàng trong ngày vía thần tài (mùng 10 tháng Giêng) là để chủ nhân sẽ được may mắn, công việc thuận lợi, suôn sẻ, phát tài, phát lộc và tiền bạc rủng rình cả năm. Ngay từ sáng sớm ngày 6/2 (tức 10/1 âm lịch), nhân viên tại các cửa hàng vàng đã phải kê sẵn ghế phục vụ khách hàng đến mua vàng trong ngày vía thần tài. Với hi vọng mua vàng đón lộc cả năm, càng về sau, dòng người đổ về con phố này mỗi lúc một đông để đến các cửa hàng vàng ở trên con phố này mua vàng cầu may. Trên vỉa hè không đủ sức chứa, khách hàng đứng tràn xuống lòng đường. Cảnh người dân xếp hàng tràn xuống lòng đường để mong mua được vàng trong ngày vía thần tài. Lượng khách đến mua vàng trong ngày thần tài ngày một đông, nên nhiều cửa hàng còn không đủ ghế cho khách hàng ngồi đợi. Thậm chí, nhiều cửa hàng vàng đã phải tạo rào chắn để khách xếp hàng, tránh ảnh hưởng đến việc lưu thông của các phương tiện. Tại cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu trên đường Trần Nhân Tông, người dân xếp hàng tràn xuống lòng đường. Phía bên ngoài, khách hàng chen chúc nhau chờ đến lượt mua vàng, phía bên trong người cũng đông kín chờ tính tiền. Để thuận tiện và nhanh chóng cho việc giao dịch, các nhân viên của cửa hàng vàng sẽ thông báo với khách nếu giá vàng có sự biến đổi, luôn nhắc nhở khách hàng chuẩn bị sẵn tiền. Cũng như mọi năm, các sản phẩm được người dân lựa chon nhiều vẫn là vàng ta trọng lượng 1 chỉ, 2 chỉ, 3 chỉ và 5 chỉ. Ngoài ra, các mặt hàng được chế tác với hình linh vật của năm Đinh Dậu - hình con gà cũng được nhiều người dân ưa chuộng. Theo một số cửa hàng vàng cho biết, lượng khách đến giao dịch năm nay có xu hướng tăng từ 30-50%. Các cửa hàng đều đang hoạt động hết công suất. Mặt hàng được chế tạo hình linh vật của năm Đinh Dậu cũng được nhiều người ưa chuộng. Đến 10h30, dòng người vẫn nườm nượp đổ về con phố Trần Nhân Tông để xếp hàng mua vàng, rất nhiều người phải đứng chờ vài tiếng đồng hồ để có thể mua được vàng trong ngày vía thần tài. Người dân ngồi chờ đến lượt vào mua vàng lấy may cho năm mới trong ngày vía thần tài. Không những thế, để phục vụ khách hàng tốt hơn các cửa hàng còn chuẩn bị đồ ăn nhẹ và nước uống người dân khi phải đứng đợi quá lâu. Như Quỳnh 