Đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân, sảy chân rơi xuống sông Hồng
Đi xe máy cùng bạn trên cầu Nhật Tân, 1 người đàn ông đã không may rơi xuống sông Hồng mất tích khi bước qua lan can cầu để đi vệ sinh.
Sự việc xảy ra vào khoảng 21h đêm 5/2, tại cầu Nhật Tân (quận Tây Hồ - Hà Nội). Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát cứu hỏa Tây Hồ, người đàn ông gặp nạn quê ở Minh Phú, Sóc Sơn, Hà Nội. Theo thông tin ban đầu từ một số người dân chứng kiến sự việc, thời điểm trên, 2 người đàn ông đi xe máy biển kiểm soát Hà Nội lưu thông qua cầu Nhật Tân hướng sang Đông Anh. Người đàn ông bị rơi xuống sông Hồng mất tích khi đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân - (Ảnh: FB). Đến đoạn gần giữa cầu, 2 người đàn ông dừng xe máy đỗ sát mép cầu. Một trong 2 người bước qua lan can cầu đi vệ sinh. Tuy nhiên, người đàn ông đã không may trượt chân ngã xuống sông Hồng. Lãnh đạo Phòng cảnh sát cứu hỏa quận Tây Hồ cho biết, khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử đội cứu hộ đến để tìm kiếm nạn nhân. Các xuồng máy được huy động chạy dọc theo hạ lưu trên 2km tìm kiếm nhưng không phát hiện ra người đàn ông gặp nạn. Cũng theo vị này, thông tin từ người bạn đi cùng cho biết, 2 người trên đường thăm người ốm về, khi đến cầu Nhật Tân, nạn nhân bước qua lan can để đi vệ sinh thì gặp nạn. Hiện tại, lực lượng chức năng đã thông báo cho gia đình để tiếp tục tổ chức người và phương tiện tìm kiếm nạn nhân. Nhất Nam 