Thế giới ngày qua: Chính trị gia chống nhập cư tranh cử tổng thống Pháp
Báo Hà Tĩnh điện tử tổng hợp các tin tức thế giới nổi bật trong ngày 6/2.
Nhà ngoại giao Afghanistan bị nhân viên bảo vệ bắn chết ở Pakistan: Một nhà ngoại giao Afghanistan bị một nhân viên bảo vệ bắn chết tại Lãnh sự quán Afghanistan ở thành phố Karachi, phía Nam Pakistan ngày 6/2. Vụ việc được cho là do mâu thuẫn cá nhân. Reuters dẫn lời quan chức cảnh sát Pakistan Saqib Ismail cho biết người đàn ông thiệt mạng là bí thư thứ ba của Lãnh sự quán Afghanistan ở thành phố Karachi. Theo ông Ismail, đối tượng sử dụng một khẩu súng tự động và nã nhiều phát đạo vào nhà ngoại giao. Được biết, kẻ tấn công cũng là người Afghanistan. Đối tượng này hiện đã bị bắt. (Ảnh: Cảnh sát đi qua một chiếc xe đỗ để chặn con đường tới lãnh sự quán Afghanistan ở thành phố Karachi, Pakistan sau vụ bắn chết nhà ngoại giao. Nguồn: Reuters) Australia tịch thu 1,4 tấn cocaine trên du thuyền: Các cơ quan thực thi pháp luật Australia vừa thu giữ một lượng cocaine lớn kỷ lục, nặng 1,4 tấn, trị giá lên đến 312 triệu AUD (tương đương 240 triệu USD), sau một cuộc đột kích bất ngờ vào một du thuyền diễn ra lúc nửa đêm hồi tuần trước. 6 người đàn ông, trong đó có 5 công dân Australia, bị cáo buộc âm mưu nhập lậu ma túy và có thể phải đối mặt với án tù chung thân, Bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia Peter Dutton và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên Bang Australia Michael Keenan cho biết trong một tuyên bố chung. Đây là vụ vận chuyển cocaine bị bắt giữ chỉ trong một cuộc chiến dịch lớn nhất từ trước đến nay ở Australia và lớn hơn 400kg so với vụ bắt giữ được ghi nhận là kỷ lục trước đó ở một bang nằm phía Tây nước này năm 2001. Lượng cocaine bị thu giữ trong vụ này là 938 kg. “Cuộc bố ráp là kết quả của một chiến dịch đeo bám dai dẳng kéo dài gần 2 năm rưỡi với sự tham gia của nhiều cơ quan bao gồm Cảnh sát Liên bang Australia (AFP), Lực lượng biên giới Australia (ABF) và Cục Hải quan New Zealand” các Bộ trưởng cho biết trong tuyên bố. Trong một cuộc họp báo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Michael Keenan cho biết giá chợ đen của cocaine ở Australia đã cao hơn 9 lần so với ở Mỹ, điều này đã khiến cho quốc đảo ở Nam Thái Bình Dương trở thành một thị trường hấp dẫn đối với những kẻ buôn bán ma túy. (Ảnh: Số cocaine bị tịch thu trên chiếc du thuyền trong chiến dịch diễn ra lúc nửa đêm. Nguồn: Reuters) Các tập đoàn công nghệ Mỹ chống lại sắc lệnh nhập cư: Cùng với 3 “người khổng lồ công nghệ” Apple, Google và Microsoft, các tập đoàn Facebook, Twitter và Intel và cả những công ty không liên quan tới công nghệ như Levi Strauss và Chobani đã cùng ký vào lá đơn theo qui chế Amicus Curiae ủng hộ đơn kiện của hai bang Washington và Minnesota phản đối sắc lệnh hành pháp liên quan việc cấm nhập cảnh. Theo AFP, lá đơn đã được nộp lên ngày 5/2 (giờ Mỹ). Trong số gần 100 công ty tham gia kiến nghị còn có cả eBay, Netflix và Uber. Các công ty công nghệ của Mỹ quyết định lên tiếng chống lại sắc lệnh trên vì cho rằng nó ảnh hưởng không tốt đến hoạt động kinh doanh của họ. Kiến nghị của các doanh nghiệp Mỹ khẳng định “người nhập cư và con cháu của họ đã hình thành nên hơn 200 công ty trong danh sách 500 công ty hàng đầu của Mỹ”. Ngoài ra nói thêm, rất nhiều nhân viên của các công ty này là người sinh ra ở nước ngoài. Sắc lệnh hành chính về nhập cư của Tổng thống Donald Trump, trong đó cấm công dân 7 nước Hồi giáo tới Mỹ, có thể coi là chính sách gây tranh cãi nhất của tân Tổng thống kể từ khi ông nhậm chức ngày 20/1 đến nay. (Ảnh minh họa: Reuters) Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye gửi kháng nghị phủ nhận mọi cáo buộc: Trong kháng nghị đưa ra ngày 5/2, Tổng thống Park Geun-hye bác bỏ cáo buộc để người bạn thân lâu năm là bà Choi Soon-sil hao túng việc bổ nhiệm các quan chức chính phủ. Đây là lần đầu tiên bà Park gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình. Bà cũng phủ nhận cáo buộc sa thải một số quan chức cấp cao trong Bộ Văn hóa vì có quan điểm đối đầu với chính phủ, đồng thời cho rằng việc sa thải được tiến hành theo đúng thủ tục pháp lý. Nữ tổng thống không thừa nhận đã tiết lộ các tài liệu mật của chính phủ cho người bạn thân Choi Soon-sil, khẳng định không liên quan đến việc thành lập hai quỹ phi lợi nhuận là Mir và K-Sports do bà này điều hành. Trước đó, nhóm công tố viên điều tra đặc biệt đang thúc đẩy một cuộc thẩm vấn trực tiếp vào tuần này nhằm làm rõ mối liên hệ giữa Tổng thống Park với những bê bối chính trị liên quan tới nhân vật trung tâm là người bạn thân Choi Soon-sil, cũng như trách nhiệm liên quan vụ chìm phà Sewon xảy ra hồi năm 2014. Theo kế hoạch, Tòa án Hiến pháp sẽ đưa ra phán quyết có hay không rút lại quyết định của quốc hội về việc luận tội Tổng thống trước tháng 6 tới. (Ảnh: Lần đầu tiên Tổng thống Park Geun-hye gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình. Nguồn: AP). Chính trị gia chống nhập cư tranh cử tổng thống Pháp: Bà Le Pen (48 tuổi, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia) hôm 5/2 đã tổ chức vận động tranh cử tại thành phố Lyon, cam kết sẽ bảo vệ nước Pháp và người dân trước các trào lưu Hồi giáo và toàn cầu hóa nếu đắc cử Tổng thống vào tháng 5 tới. Trong khuôn khổ cuộc vận động, Le Pen nói trước hàng nghìn người rằng bà ủng hộ sử dụng lại đồng tiền quốc gia franc, muốn Pháp ra khỏi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và hứa hẹn trưng cầu dân ý về việc có ở lại Liên minh châu Âu (EU) hay không. Bên cạnh đó là việc giới hạn một số quyền lợi, như quyền hưởng giáo dục miễn phí cho công dân Pháp; thuê 15.000 cảnh sát, xây thêm nhà tù, hạn chế người nhập cư... "Điều trọng tâm trong cuộc bầu cử này là liệu Pháp vẫn có thể là một nước tự do hay không", CNN dẫn lời bà Le Pen nói. Giới phân tích nhận định, trong một số vấn đề, bà được so sánh tương đồng với Tổng thống Mỹ Donald Trump, một người cũng phản đối chủ nghĩa toàn cầu hóa, đặc biệt là trong lập trường hạn chế nhập cư và chống chủ nghĩa "Hồi giáo cực đoan". Dự kiến cuộc bầu cử Tổng thống Pháp theo hình thức phổ thông đầu phiếu sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 đầu tháng 5 tới. Các ứng cử viên chính trong cuộc đua gồm cựu Thủ tướng Francois, cựu Bộ trưởng Giáo dục Pháp Benoit Hamon, bà Marine Le Pen và ứng cử viên trung dung Emmanuel Macron. (Ảnh: Theo một số kết quả thăm dò, nhiều khả năng bà Le Pen sẽ phải đối đầu với ông Macron - nhân vật chủ trương ủng hộ châu Âu. Nguồn: AP). Phương Đặng (Tổng hợp) 