Trung Quốc cảnh báo Mỹ về tuyên bố bảo hộ đảo Nhật Bản
Theo thỏa thuận kí cách đây hơn 70 năm, Mỹ sẽ bảo vệ bất kì phần lãnh thổ nào của Nhật Bản để đổi lại sự hiện diện quân sự tại đây.
Phát ngôn viên Lục Khảng của Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Trong cuộc họp báo ở Washington ngày 3.2 vừa qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố sẽ bảo vệ quần đảo Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư) tại biển Hoa Đông. Động thái trên ngay lập tức vấp phải sự phản ứng của Trung Quốc khi chính quyền Bắc Kinh cho rằng việc bảo hộ chỉ khiến khu vực thêm bất ổn. Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư nằm giữa Trung Quốc và Nhật Bản trên biển Hoa Đông trở thành mục tiêu tranh chấp lãnh thổ của Trung Quốc và Nhật Bản trong nhiều thập kỷ, nhất là sau năm 2012 khi Tokyo quốc hữu hóa chuỗi đảo này. Dù Nhật Bản tuyên bố chủ quyền nhưng Trung Quốc khẳng định quốc gia này mới có quyền lãnh thổ chính đáng. James Mattis là Bộ trưởng Quốc phòng mới dưới thời Tổng thống Donald Trump. “Chúng tôi yêu cầu Mỹ có thái độ trách nhiệm, dừng các tuyên bố sai trái về vấn đề chủ quyền quần đảo Điếu Ngư, không làm phức tạp và bất ổn khu vực”, Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói. “Quần đảo Điếu Ngư là chủ quyền không thể tách rời của Trung Quốc từ xưa tới nay và đó là sự thật lịch sử không thể chối cãi”. Tuyên bố của ông Lục Khảng xuất hiện chỉ ít giờ sau khi tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ có chuyến thăm hai ngày tới Nhật Bản. Trong chuyến công du của mình, ông Mattis tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục Điều khoản số 5 trong Hiệp ước An ninh Mỹ-Nhật. Sau khi Hiệp ước Hợp tác và An ninh chung được ký kết giữa Nhật và Mỹ khi Thế chiến 2 kết thúc, Mỹ cam kết bảo vệ bất kì phần lãnh thổ nào của Nhật Bản để đổi lại đóng quân tại quốc gia Đông Á. “Tôi muốn khẳng định rằng điều số 5 trong hiệp ước quân sự song phương vẫn có giá trị trong quá khứ, hiện tại, tương lai”, ông Mattis nói với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe. “Chúng tôi muốn khẳng định chắc chắn rằng dù chuyển giao quyền lực nhưng Mỹ sát cánh ngày đêm với người dân Nhật Bản”. “Mối quan hệ Mỹ-Nhật là rất quan trọng vì nó giúp đảm bảo an toàn, an ninh trong khu vực không chỉ trong thời điểm hiện tại mà còn ở tương lai”, ông Mattis nhấn mạnh. 