Trồng rau lớn vù vù bằng bỉm trẻ em: Khó tin nhưng có thật
Sử dụng những chiếc bỉm của bé để trồng rau, ý tưởng nghe có vẻ "điên rồ" nhưng khi chứng kiến sự lớn nhanh "thần thánh" của các loại rau, bạn sẽ vô cùng bất ngờ về công dụng của nó.
Trên thực tế, việc sử dụng bỉm trẻ em để trồng rau đã được áp dụng tại nhiều nước trên thế giới. Những chiếc bỉm giúp giữ nước và dinh dưỡng cho cây trong quá trình sinh trưởng và phát triển bởi đặc tính hấp thụ nước của nó. Cụ thể như ở Mexico, các nhà khoa học của đất nước này đã tìm ra giải pháp sử dụng bỉm để trồng nấm bằng cách nghiền nát những miếng bỉm đã qua sử dụng, họ đã tạo ra “phân bón bỉm” cho nấm phát triển. Hiện nay, ở Việt Nam có không ít ông bố, bà mẹ đã sẵn sàng chi hàng chục triệu đồng để xây dựng những mô hình trồng rau sạch trong nhà phố nhằm giúp con cái và cả gia đình có được nguồn thực phẩm sạch sử dụng trong bữa cơm hàng ngày. Vì vậy, việc tạo ra "siêu phẩm" để trồng rau quả giúp cây lớn nhanh vùn vụt lại đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm là điều vô cùng cần thiết. Hôm nay,  Ngon Sạch Lạ  xin được hướng dẫn bạn đọc một phương pháp khó tin nhưng có thật, đó là sử dụng bỉm trẻ em để trồng rau. Hãy cùng xem các bước hướng dẫn dưới đây bạn nhé: Clip: Sử dụng bỉm trẻ em để trồng rau Bước đầu tiên là thu thập các bỉm (chưa sử dụng hay đã qua sử dụng đều không quan trọng, tuy nhiên nếu đã qua sử dụng thì chúng phải là bỉm chỉ chứa chất lỏng thải loại như nước tiểu). Tiếp đến, bạn đổ nước vào trong bỉm, bằng cách này bạn cũng có thể kiểm tra được bỉm mua cho con mình có phải là loại thấm tốt hay không. Kế đến, bạn bóc phần lõi bên trong và đổ ra bát, thêm nước vào và trộn đều lên như hình để tạo thành một hợp chất giữ nước. Bước tiếp theo, bạn đặt phần lõi bỉm ban nãy vào những chiếc túi như trên và đặt chúng vào tủ lạnh để qua đêm. Sau đó lấy ra và trộn đều lõi bỉm ở trên với đất theo tỷ lệ 1:1 cho đến khi chúng quyện vào nhau. Và cuối cùng, bạn hãy sử dụng loại đất "thần thánh" này để trồng cây vào mùa hè giúp giữ nước cho cây trồng trong chậu một cách tuyệt vời. Với những ông bố, bà mẹ bận rộn không có nhiều thời gian chăm sóc khu vườn thì đây chính là một giải pháp hữu hiệu cho các bạn. Đặc biệt, không chỉ có khả năng giữ nước hoàn hảo mà loại đất đặc biệt này còn thể giữ được các chất dinh dưỡng. Trong quá trình bạn bón dinh dưỡng cho cây, thay vì chúng sẽ bị trôi đi theo dòng nước thì nay chúng sẽ ở lại để nuôi dưỡng và giúp các loại cây sinh trưởng và phát triển nhanh hơn. Nghe thì có vẻ khó tin và khó thực hiện nhưng thực tế hoàn toàn ngược lại. Chúc các bạn thành công! 