Soi cơ ngơi tiền tỷ nhà chồng đại gia ca sĩ Vy Oanh
Dù luôn giấu danh tính của chồng nhưng Vy Oanh không ngại khoe độ giàu có của nhà chồng mình.
Có thể nói,  Vy Oanh là một trong những mỹ nhân khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Vy Oanh bất ngờ "mất tích" rồi thông báo đã sinh con tại Mỹ khiến dư luận xôn xao. Không lâu sau đó, nữ ca sĩ Vy Oanh lại tiết lộ được bạn trai cầu hôn càng khiến nhiều người tò mò về danh tính người đàn ông bí ẩn này. Cho đến thời điểm này, người đẹp Vy Oanh vẫn chưa một lần tiết lộ danh tính ông xã với công chúng. Chỉ biết rằng chồng cô làm việc trong chính phủ Mỹ và là một đại gia. Mới đây trên trang cá nhân của mình, Vy Oanh chia sẻ loạt ảnh khi vợ chồng cô đưa con trai về thăm bà nội nhân dịp năm mới. Qua hình ảnh có thể thấy, gia đình chồng Vy Oanh sở hữu một cơ ngơi bề thế. Không chỉ vậy, Vy Oanh còn được mẹ chồng chiều chuộng khiến nhiều người ghen tị. Cô chia sẻ trên trang cá nhân: "Sáng mai nội Voi thấy ngủ trưa trầy trưa trật không xuống, thế nào cũng lo lắng chạy lên gọi xuống ăn vì sợ "công túa zí quoàng tử" đói cho mà xem nà. Đấy mẹ chồng em yêu thế đấy, dễ thương tốt bụng làm sao". Có thể nói, sau khi kết hôn Vy Oanh ngày càng viên mãn, hạnh phúc. Mẹ chồng Vy Oanh có riêng 1 phòng lớn để thờ cúng. 