Hài hước cảnh voi 'vàng' xuất hiện khiến cả đàn choáng váng
Sau màn tắm táp mát mẻ, voi khổng lồ rũ bùn đứng dậy tỏa sáng, khiến cả đàn ngơ ngẩn với màu da mới của mình.
Christopher Whittier, một giáo sư đến từ Grafton, Massachusetts đã chụp được những hình ảnh thú vị về một con  voi khổng lồ có màu sắc kỳ lạ ở Dzanga Bai, khu rừng nổi tiếng là lãnh địa của loài voi. (Nguồn Sina) Mới nhìn, nhiều người sẽ giật mình bởi con voi kỳ lạ có màu vàng nổi bật, khác xa với những thành viên khác trong bầy. (Nguồn Sina) Tuy nhiên màu sắc trên cơ thể nó hoàn toàn không phải do đột biến gen hay mắc bệnh lạ. Đó chỉ là sản phẩm của màn tắm bùn toàn thân của voi khổng lồ. (Nguồn Sina) Nhấn chìm cơ thể xuống một vũng bùn lầy, đến khi đứng dậy, con voi này khoác lên mình bộ da vàng óng ánh, khiến nhiều đồng loại cảm thấy xa lạ, không muốn đến gần. (Nguồn Sina) Tuy nhiên, con voi "vàng" dường như chẳng mấy bận tâm về điều đó, nó vẫn rất tự tin vào diện mạo mới của mình. (Nguồn Sina) Cận cảnh con voi "vàng" nổi bật do tắm bùn toàn thân. (Nguồn Sina) Trong thực tế, tắm bùn là một hành động phổ biến của loài voi, loài động vật khổng lồ này thường vùi mình vào trong những vũng bùn để làm mát cơ thể đồng thời cũng là để sát trùng, cọ rửa những ký sinh bám trên cơ thể. (Nguồn Sina) Khi bùn khô, những lớp đất bám trên cơ thể còn giúp loài voi ngăn cản ảnh hưởng của những tia cực tím có trong ánh nắng mặt trời. (Nguồn Sina) Trong ảnh là con voi "vàng" kỳ lạ đang tự vui vẻ với bản thân khi đồng loại chẳng thèm ngó ngàng tới mình. (Nguồn Sina) Ngoài nó ra, một số thành viên khác trong bầy cũng tranh thủ tắm bùn nhưng không có con nào "lầy lội" đến mức tắm toàn thân như con voi "vàng" nổi bật. (Nguồn Sina) 