Super Bowl - mùa quảng cáo ôtô
Hơn 100 triệu lượt xem Super Bowl sẽ biến khoản đầu tư hàng chục triệu USD vào quảng cáo của các hãng ôtô trở nên bé nhỏ so với doanh thu họ đạt được sau sự kiện.
Lexus và vũ điệu thể thao trong đoạn quảng cáo tại Super Bowl 2017. Ảnh: I4U News. Với những ai chưa kịp biết tới Super Bowl thì đây là giải vô địch của Liên đoàn Bóng bầu dục Mỹ (NFL - National Football League), hiệp hội hàng đầu của bóng bầu dục chuyên nghiệp nước này, kể từ năm 1967 và thường được tổ chức vào Chủ nhật đầu tiên của tháng 2 dương lịch. Tuy vậy, hình ảnh giải vô địch bóng bầu dục đôi khi bị lu mờ bởi các chiến dịch quảng cáo vì thời lượng của hai nội dung này đang ngang nhau. Nhiều người còn chỉ biết tới Super Bowl như một sự kiện quy tụ các video quảng cáo hay nhất của năm. Sự kiện năm 2016 thu hút tới hơn 112 triệu người theo dõi và các chuyên gia dự đoán con số tượng tự cho năm nay. Đây chính là lý do lớn nhất thúc đẩy các ông lớn trong ngành ôtô đua nhau đầu tư nguồn lực, chất xám cũng như tài chính để kể các câu chuyện thú vị về sản phẩm chiến lược hay phát đi các chiến dịch dài hơi trong cả năm tới. Trong lịch sử Super Bowl, một trong những chiến dịch thành công nhất là quảng cáo kéo dài 2 phút của Chrysler mang tựa đề Imported from Detroit (với sự tham gia của rapper lừng danh Eminem). Chỉ tính trên YouTube, video này tới nay đã thu về gần 18 triệu lượt xem. Theo báo cáo từ Chrysler, quảng cáo này giúp doanh số của hãng tăng ấn tượng 38% trong một tháng sau đó. “Một lần đầu tư 10 triệu USD cho việc quảng cáo sản phẩm có thể giúp hãng ôtô bán ra 100.000 xe có giá 100 USD mỗi chiếc”, tờ Motor1 nhận định khi viết về sức ảnh hưởng của Super Bowl đối với ngành công nghiệp xe hơi. Khoản đầu tư có thể lớn hơn nữa khi mỗi hãng xe sẽ mất từ 10-20 triệu USD để làm ra đoạn quảng cáo kỳ công. Họ sẽ mất số tiền tương tự để chiếm được sóng. Tuy nhiên, mỗi chiến dịch không chỉ xuất hiện trên TV với hơn 100 triệu lượt xem. Các đoạn quảng cáo đó còn lan rộng trên mạng xã hội hay ít nhất 8 triệu người dùng của YouTube. Và rồi, truyền thông sẽ lại một lần nữa đưa tin khiến cho độ phủ sóng của các quảng cáo tại Super Bowl trở nên “viral” hết sức có thể. Ông Tony Case, đến từ Công ty Truyền thông Adweek nhận định: "Giá quảng cáo trong mùa giải Super Bowl mỗi năm đều tăng lên. So với hồi 2010, đến nay giá đã tăng gấp đôi". Theo Motor1, trong nhiều trường hợp, quảng cáo tại Super Bowl không chỉ giúp khả năng nhận diện thương hiệu của một hãng ôtô tăng lên mà còn đưa đẩy những khách hàng tiềm năng tìm kiếm thêm thông tin về sản phẩm, hay thậm chí dẫn họ tới các showroom. Việc còn lại sẽ nằm ở chất lượng sản phẩm và những lời mật ngọt từ các tư vấn bán hàng. Năm nay, các hãng ôtô đã bắt đầu trình làng các ý tưởng quảng cáo đỉnh cao được ấp ủ suốt một năm qua. Mercedes-Benz làm quảng cáo lấy cảm hứng từ Easy Rider cho AMG GT; Buick thuê “thiên thần” Miranda Kerr; Ford tung ra 90 giây để thêm một lần nhấn mạnh vào ý tưởng di chuyển thông minh trong tương lai. Bên cạnh đó, Lexus mang LC tới các vũ điệu âm nhạc của các vận động viên thể thao; Honda hình tượng hóa CR-V hoàn toàn mới để kỷ niệm sinh nhật của SUV bán chạy nhất nước Mỹ; Audi tôn vinh S5; Hyundai sử dụng các huyền thoại thể thao để liên tưởng tới độ vững mạnh của thương hiệu,... Những thông điệp đó sẽ không chỉ tới với người Mỹ mà nó còn tiếp cận người dân toàn cầu thông qua hàng loạt kênh truyền thông. Thành công từ các mùa giải trước trong việc quảng bá sản phẩm khiến cả những hãng xe chưa tham gia và đã tham gia đều tranh giành những khung giờ vàng dù có thể phải bỏ ra hơn 5 triệu USD chỉ để xuất hiện 30 giây ngắn ngủi. Hồng Quân 