HLV Hữu Thắng: VFF vẫn chưa tìm được đối thủ mạnh cho U23 Việt Nam
Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng khẳng định Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vẫn chưa tìm được các đối thủ giao hữu mạnh cho U23 Việt Nam trong hành trình chuẩn bị cho SEA Games 2017.
Hữu Thắng và U23 Việt Nam đã sẵn sàng cho trận đấu đầu tiên trong năm mới. (Ảnh: Thethaovanhoa.vn) Huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng khẳng định Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vẫn chưa tìm được các đối thủ giao hữu mạnh cho U23 Việt Nam trong hành trình chuẩn bị cho SEA Games 2017. U23 Việt Nam sẽ bước vào trận giao hữu đầu tiên trong năm 2017 gặp U23 Malaysia tại Thống Nhất ngày mai (7/2). Đây là một trận đấu nằm trong chiến lược chuẩn bị cho SEA Games 2017 của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, sau trận đấu này, VFF vẫn chưa chốt được các kế hoạch kế tiếp của đội tuyển. Huấn luyện viên Hữu Thắng thừa nhận: “Liên đoàn vẫn đang làm việc với những đội bóng mà chúng ta muốn gặp. Nhưng cho tới lúc này, đôi bên vẫn chưa thống nhất được mọi thứ.” Vì thế, kế hoạch chuẩn bị của U23 Việt Nam cho SEA Games 2017 vẫn chưa được thông qua rõ ràng. Đánh giá về cơ hội của U23 Việt Nam tại SEA Games tới, ông Thắng nói: “Tôi không lo sợ hay bi quan. Tôi nghĩ tất cả các quốc gia dự SEA Games đều sẽ có cơ hội chia đều 50/50.” “So với các nền bóng đá phát triển, Đông Nam Á chúng ta là phần còn lại. Ở đây, khoảng cách giữa các quốc gia đang xích lại gần nhau. Vì vậy, U23 Việt Nam phải chuẩn bị thật kỹ nếu muốn có thành tích tốt.” Trước thềm trận gặp U23 Malaysia, Hữu Thắng hy vọng: “Tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu thú vị. Suy nghĩ của người Á Đông chúng ta bao giờ cũng mong đầu năm có khởi đầu tốt để thời gian còn lại trong năm đều tốt đẹp. Chúng tôi cũng đang có suy nghĩ ấy. U23 Việt Nam mong sẽ khai Xuân bằng một thắng lợi để dành tặng người hâm mộ và hướng tới những thành tích cao trong năm mới.” Cùng có mặt trong buổi họp báo trước trận với huấn luyện viên Hữu Thắng, tiền vệ mới trở lại Duy Mạnh chia sẻ: “Malaysia là đội mạnh trong khu vực Đông Nam Á. Em và các đồng đội đang rất háo hức chuẩn bị cho trận đấu này.” “Năm ngoái, em chấn thương liên tục ở câu lạc bộ và đội tuyển khiến em chưa được thi đấu nhiều. Em biết rằng mình sẽ phải cố gắng nhiều hơn để lấy lại phong độ tốt nhất.”/. 