Hà Nội: Công an vào cuộc vụ trẻ mầm non bị đánh
Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đang củng cố tài liệu để có biện pháp xử lý với hai nữ giáo viên vụ trẻ mầm non bị đánh.
Công an quận Hai Bà Trưng cho biết, đã mời hai giáo viên lớp nhóm mầm non Sen Vàng lên làm việc, ngay sau khi đoạn clip tố cáo họ bạo hành với các bé ở trường này phát trên mạng xã hội. Hai nữ giáo viên này được xác định là chị Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) và Đặng Thị Bình (23 tuổi). Ảnh cắt từ clip Bước đầu chị Ngát và chị Bình thừa nhận, do bức xúc việc các cháu khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên trong lúc không kiềm chế được đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt trẻ. Một trong hai người còn thúc đầu gối vào bụng bé. Sau khi làm việc với chị Ngát và chị Bình, đến nay Công an quận Hai Bà Trưng đang củng cố tài liệu để có biện pháp xử lý. Trước đó đầu tháng 2, mạng xã hội đăng tải clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác và nói: "ngậm mồm". Đoạn video còn ghi lại cảnh một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc và quát tháo, bắt bé nín ngay. Sự việc xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Được biết, từ ngày 6/2, cơ sở lớp nhóm Sen Vàng bị tạm đình chỉ hoạt động chờ kết luận từ công an để có biện pháp xử lý. T.Nhung 