Vietcombank sẽ trả lãi gần 10 tỷ cho khách theo kết luận kiểm toán
Thông tin với Báo Giao thông, Vietcombank cho hay sẽ trả lãi cho khách hàng theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước.
Vietcombank sẽ phải trả lãi gần 10 tỷ cho khách hàng theo kết luận kiểm toán. Ảnh minh họa Theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước trước đó, cơ quan này cho rằng việc cài đặt tính toán số lãi tiền gửi không kỳ hạn của Vietcombank là chưa phù hợp với Quyết định số 652/2001/QĐ-NHNN ngày 17/5/2001 về phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi của Ngân hàng nhà nước và các tổ chức tín dụng. Theo quy định của Vietcombank, các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn sẽ được tự động trả lãi định kỳ ngày 25 hàng tháng với mức lãi tối thiểu trả cho khách hàng là 1.000 đồng và 0,1 đơn vị ngoại tệ đối với ngoại tệ. Tuy nhiên, trong vòng 16 năm kể từ 2001 đến nay, phần mềm của Vietcombank đã không hạch toán và tính đầy đủ các khoản lãi phát sinh hàng tháng của các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn nhỏ hơn 1.000 đồng hoặc 0,1 đơn vị ngoại tệ. Kiểm toán Nhà nước kết luận hơn 9,7 tỷ tiền lãi của khách hàng gửi không kỳ hạn tại Vietcombank chưa được chi trả đúng quy định Báo cáo Kiểm toán Nhà nước cho biết, qua kết quả phân tích dữ liệu trên hệ thống phần mềm cho thấy báo cáo tài chính năm 2015 của Vietcombank chưa phản ánh đầy đủ số lãi phải chi trả cho khách hàng số tiền 9.766.135.253 đồng. Do đó, Kiểm toán nhà nước kiến nghị Vietcombank thực hiện hạch toán và trả lãi tiền gửi không kỳ hạn cho khách hàng phát sinh năm 2015 số tiền gần 10 tỷ đồng, tính và hạch toán đầy đủ số lãi phát sinh năm 2016 theo đúng quy định. Đối với số liệu từ nhiều năm trước đó, Kiểm toán nhà nước cho hay, không thể thực hiện xác định số liệu lãi phải trả khách hàng của các năm này, mặt khác nhiều tài khoản đã tất toán nhiều năm trước, việc xác định đúng tên đối tượng khách hàng theo từng tài khoản để thực hiện chi trả thực tế rất khó khăn. Phía Vietcombank khẳng định việc không trả lãi này không phải do vụ lợi mà do hệ thống phần mềm mua của đối tác nước ngoài cài đặt sẵn tham số để mặc định đối với các tài khoản không kỳ hạn có mức lãi tiền gửi cộng dồn trong 1 tháng có giá trị nhỏ hơn 0,1 USD hoặc tương đương thì hệ thống tự động làm tròn xuống. Và trên thực tế, đa phần các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn có mức lãi hàng tháng cộng dồn chỉ khoảng vài chục đồng/tháng. Vietcombank cũng cho biết đã thực hiện nâng cấp hệ thống và đã giải quyết được vấn đề liên quan đến tham số nêu trên đồng thời đã thực hiện đầy đủ các kiến nghị của kiểm toán nhà nước. C.Sơn  