Sửng sốt khi xem những bức ảnh chụp từ trên cao xuất sắc nhất năm 2016
SkyPixel, cộng đồng của hơn một triệu nhiếp ảnh gia và quay phim chuyên sử dụng flycam đã công bố những bức ảnh chụp từ trên cao xuất sắc nhất năm 2016 được tìm ra từ cuộc thi cùng tên. Khá nhiều người phải sửng sốt khi xem những tác phẩm ảo diệu này.
Cuộc thi nhận được 27.000 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và nghiệp dư từ 131 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bức ảnh chụp một ngư dân câu cá ở Trung Quốc của tác giả Ge Zheng giành giải thưởng lớn nhất. Hanbing Wang chụp bức ảnh đầy mê hoặc về một đàn lạc đà đi trong sa mạc. Hình dáng ngoằn ngoèo khiến chúng trông giống một đoàn tàu. Bức ảnh này được tác giả Dixonltd_user chụp khi anh nằm trên cây cầu bắc qua một đập tràn, giành giải nhì cuộc thi. “Meet the Phantom” là tên của bức ảnh này. Nó miêu tả cuộc gặp gỡ của máy bay không người lái và con thiên nga đang cất cánh bay từ hồ nước. Ảnh của Hacker Sunday. Tác giả Noman Nollau đứng vị trí thứ 3 với bức ảnh về một máy bay không người lái nán lại trên những ngọn cây phủ đầy sương mù ở Rừng Đen (Đức). Hình ảnh siêu thực về vùng đất nhấp nhô màu xanh và một đốm pháo hoa của Heng Li giành vị trí thứ ba trong hạng mục ảnh đẹp chuyên nghiệp. Roman Neimann với bức ảnh lột tả sự phấn khích của một người đàn ông khỏa thân nhảy vào hồ nước trong một sớm bình minh. Cảnh quan huyền ảo dưới bầu trời sao lấp lánh về một thành phố châu Á trong bức ảnh này được đặt tên Starry Night, giành giải nhất trong thể loại ảnh 360. Tác giả là Zingwen Chan. Vị trí thứ 2 trong thể loại ảnh 360 là ảnh chụp Hidden Lakes (Iceland) của Paul Oostveen. Bức ảnh chụp những núi đá đầy màu sắc của công viên địa chất Trương Dịch Đan Hà (Trung Quốc) đứng vị trí thứ ba thể loại ảnh 360. Ảnh: Shoushan. Một cây cầu trên đường cao tốc bao phủ trong sương mù của Chenghan đoạt giải thưởng cao nhất trong thể loại vẻ đẹp đam mê. Bức ảnh có tên Sóng Xanh là hình ảnh về một vùng đồng bằng ở Italy đứng thứ hai trong thể loại vẻ đẹp đam mê. Ảnh của Mauro Pagliai. Vẻ đẹp tự nhiên của một sông băng ở phía đông bắc Trung Quốc trông giống như cảnh quan ngoài trái đất. Ảnh của Canloker. The Phantom of the Earth của Lingdamowang là tên được đặt cho hình ảnh về một cánh đồng ở Trung Quốc, giành giải ba hạng mục cho nhiếp ảnh gia nghiệp dư. 