Đình chỉ cơ sở mầm non có giáo viên bạo hành trẻ
Sáng 6/2, cơ quan chức năng đã đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Trước đó, một đoạn clip bị phát tán trên mạng xã hội ghi lại cảnh giáo viên của cơ sở này dùng dép đập vào đầu, nhéo tai, thúc đầu gối vào bụng trẻ.
Trẻ bị giáo viên bạo hành được cắt từ cip. Bà Phạm Thị Thu Hà, Phó trưởng phòng giáo dục Quận Hai Bà Trưng cho biết: “Chúng tôi yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời dừng hoạt động không xác định thời hạn để các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc như clip chia sẻ trên mạng xã hội vừa qua”. Bà Hà cho biết thêm, vụ việc có những diễn biến mới cần phải làm rõ. Quan điểm của cơ quan quản lý là sẽ xử lý nghiêm cơ sở vi phạm để làm gương cho các cơ sở khác. Trước đó, một clip dài khoảng 2 phút phát tán trên mạng xã hội ghi lại cảnh một bé trai khoảng chừng 3 tuổi đi vệ sinh ngay cửa lớp học đã bị giáo viên cầm dép đánh liên tiếp vào đầu, dùng đầu gối thúc vào bụng và không ngừng quát mắng. >> Sốc xem clip cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng vào đầu trẻ >> Đuổi việc 2 cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, kéo tai trẻ >> Chủ tịch Hà Nội bức xúc vì hiệu trưởng nhập nhèm vụ học sinh gẫy chân Clip phát tán được cho là do một giáo viên khác trong trường ghi lại cảnh này. Ngay sau khi sự việc bị lộ, cơ sở Mầm non Sen Vàng đã yêu cầu hai giáo viên bạo hành trẻ viết bản tường trình. Trong bản tường trình, giáo viên trình này do không kiềm chế được hành vi nên đã đánh trẻ. Sau đó, cơ sở này đã chấm dứt hợp đồng lao động với hai giáo viên xuất hiện trong clip gồm cô Đặng Thị Bình (23 tuổi) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi). Chiều ngày 5/2, đông đảo phụ huynh có con theo học ở cơ sở này đã tập trung trước cổng trường để yêu cầu chủ cơ sở làm rõ vụ việc. Cũng tại buổi giao ban với các sở ngành, sáng 6/2, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội ông Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc. Ông Chung yêu cầu phải xử lý nghiêm hai cô giáo bạo hành trẻ ở cơ sở mầm non nói trên. >> Sốc xem clip cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng vào đầu trẻ >> Đuổi việc 2 cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, kéo tai trẻ >> Chủ tịch Hà Nội bức xúc vì hiệu trưởng nhập nhèm vụ học sinh gẫy chân Nguyễn Hà 