Đẳng cấp các đội tuyển học sinh giỏi quốc gia Hà Tĩnh!
Với 76 trên tổng số 92 em dự thi đạt giải, trong đó có 2 giải nhất, 22 giải nhì, 31 giải ba và 21 giải khuyến khích, Hà Tĩnh xếp thứ 7 toàn quốc về số lượng học sinh (HS) đạt giải trong Kỳ thi học sinh giỏi (HSG) quốc gia lớp 12 THPT năm học 2016-2017.
 >> 76 học sinh Hà Tĩnh đạt giải tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2016-2017   >> Đầu Xuân gặp đội tuyển “đầu bảng” học sinh giỏi quốc gia  Sự miệt mài, nỗ lực của thầy cô và học sinh góp phần làm nên thành công của mùa thi học sinh giỏi quốc gia lớp 12 THPT năm học 2016-2017. Tiếp nối truyền thống đáng tự hào của năm trước, những người “gieo hạt” trên cánh đồng tri thức năm nay lại gặt hái thêm một mùa HSG quốc gia bội thu khi số lượng và chất lượng giải tăng hơn so với trước. Nhiều đội tuyển như Địa lý, Toán, Vật lý, Văn vẫn giữ vững phong độ khi 100% HS tham gia dự thi đều đạt giải. Nổi bật nhất là đội tuyển Địa lý với 10/10 em đoạt giải, trong đó có 2 giải nhất, 3 giải nhì và 5 giải ba; đội tuyển Toán với 5 giải nhì, 4 giải ba và 1 giải khuyến khích. Trong số 7 HS được lựa chọn vào vòng 2 chọn đội tuyển dự thi quốc tế, đội tuyển Toán có 5 em và đội tuyển Tin học 2 em. Đội tuyển Địa lý Hà Tĩnh với 10/10 em đoạt giải, trong đó có 2 giải nhất, 3 giải nhì và 5 giải ba Chia sẻ niềm vui, cô Nguyễn Thị Mỹ Bình - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh cho biết: “Trong 10 đội tuyển có 8 đội nhờ thành tích trong 2 năm vừa qua nên được Bộ GD&ĐT cho phép số HS dự thi năm nay là 10 em/đội, 2 đội tuyển còn lại là đội tuyển Văn và Hóa mỗi đội có 6 em. Tất cả các em đều rất quyết tâm, tập trung cao cho việc học, thái độ học tập nghiêm túc”. Ý thức được trọng trách của mình, trong suốt 15 tuần ôn tập, Ban Giám hiệu nhà trường đã bố trí 10 thầy, cô giáo có năng lực chuyên môn tốt, nhiệt tình và có kinh nghiệm trong công tác giảng dạy làm chủ nhiệm các đội tuyển. Ngoài ra, đội ngũ giáo viên tham gia giảng dạy đều là những người trình độ chuyên môn vững vàng và có kinh nghiệm trong công tác bồi dưỡng HSG. Ngoài giảng dạy theo lịch của Ban Giám hiệu phân công, nhiều giáo viên còn tranh thủ các giờ trống để tập hợp đội tuyển học tập trung; tìm kiếm nhiều tài liệu, nhiều dạng đề hay để các em ôn luyện, nghiên cứu. Các thầy, cô giáo cũng là điểm tựa tinh thần để các em từng tham gia kỳ thi này đặt quyết tâm giữ vững và nâng cao thành tích. Nhiều em vượt qua được bỡ ngỡ của lần thi đầu tiên để đoạt giải cao. Trong số đó có em Phan Nhật Duy đã vượt lên hoàn cảnh, nâng thành tích từ giải ba năm trước lên giải nhì mùa thi quốc gia năm nay. Em cũng là một trong 5 bạn ở đội tuyển Toán vinh dự được gọi vào vòng 2 để tham gia tuyển chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế. Em Giang Thanh - lớp 12 Văn cho biết: “Các thầy cô trong đội tuyển không chỉ cung cấp cho chúng em kiến thức mà còn thường xuyên động viên, chia sẻ để chúng em giảm bớt căng thẳng, áp lực. Với mong muốn không phụ niềm hy vọng mà thầy cô gửi gắm, chúng em luôn động viên nhau cùng cố gắng để giành được niềm vinh dự này”. Thêm một niềm vui trong mùa thi HSG quốc gia lần này, đó là cả 5/5 HS đến từ các trường THPT không chuyên trong tỉnh gồm: THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Văn Trỗi, Phan Đình Phùng, Nguyễn Trung Thiên, Lê Hữu Trác tham gia dự thi đều đạt giải. Điều đó thêm một lần khẳng định sự đồng đều về chất lượng và những nỗ lực của các thầy, cô giáo trong việc phát hiện và bồi dưỡng tài năng. Niềm vinh dự lớn lao này cũng là phần thưởng xứng đáng, tiếp thêm sức mạnh, sự tự tin cho các giáo viên lần đầu chủ nhiệm đội tuyển như cô Phan Thị Huệ Chi - đội tuyển Văn với 6/6 em đoạt giải; thầy Nguyễn Văn Thọ, đội tuyển Hóa với 5/6 em đoạt giải… Thúy Ngọc 