Hà Nội: Chập điện ở chùa Hương không ảnh hưởng đến cáp treo
Trưởng Ban quản lý chùa Hương khẳng định, sự cố chập điện tại khu vực một hộ bán hàng quán ở khu di tích chùa Hương không gây ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo.
Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 5/2, khi đông đảo du khách đang trên đường vãn cảnh chùa Hương bỗng dưng tiếng nổ lách tách cùng lửa sáng phát ra từ đường dây điện. Sau đó, một dây điện bỗng dưng rơi xuống trước sự sợ hãi của nhiều người. "Vụ chập điện xảy ra trước sân dẫn lên chùa Thiên Trù nên không ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo" - ông Nguyễn Chí Thanh nói. Theo quan sát, sự việc xảy ra tại khu vực sân lối lên chùa Thiên Trù. Nhiều ý kiến lo ngại, sự cố chập điện nói trên có thể gây ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo tại chùa Hương. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin về sự việc này, ông Nguyễn Chí Thanh - Trưởng ban quản lý di tích chùa Hương cho biết, sự cố chập điện xảy ra vào lúc 14h chiều 5/2, tại khu vực sân dẫn lên chùa Thiên Trù. Tuy nhiên, sự cố này chỉ xảy ra tại một điểm hàng quán ở gần khu di tích, không gây ảnh hưởng gì. Về thông tin cho rằng, sự cố chập điện nói trên có thể ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo ở chùa Hương, ông Thanh khẳng định với PV, hệ thống cáp treo không ảnh hưởng gì. “Hệ thống điện cáp treo riêng nên không hề bị ảnh hưởng gì. Sự cố chập điện này là chập đường dây điện riêng của một hộ bán hàng quán phía dưới còn khu cáp treo ở trên. Sự việc cũng không ảnh hưởng đến điện các hộ bên cạnh”, ông Thanh thông tin. Nhất Nam 