Ấn Độ rầm rập tập trận hải quân, phóng số vệ tinh kỷ lục
Ấn Độ mới đây đã tiến hành cuộc tập trận hải quân quy mô có tên Tropex 2017 đồng thời khẳng định sẽ tạo ra cột mốc lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh.
Mạng IANS đưa tin, Tư lệnh Hải quân Ấn Độ, Đô đốc Sunil Lanba và Tư lệnh Lục quân Ấn Độ Bipin Rawat ngày 6/2 đã chứng kiến sự kiện tên lửa BrahMos được phóng đi từ tàu INS Chennai trong cuộc tập trận hải quân có tên gọi Tropex 2017. Các chiến hạm của Ấn Độ tham gia cuộc tập trận Tropex 2017. Một tuyên bố chính thức của quân đội Ấn Độ cho biết, cuộc tập trận Tropex 2017 có ý nghĩa quan trọng đặc biệt trong bối cảnh tình hình an ninh hiện nay, nhằm thử nghiệm khả năng sẵn sàng chiến đấu của các hạm đội hỗn hợp thuộc Hải quân Ấn Độ cũng như những khí tài của Không quân, Lục quân và Lực lượng bảo vệ bờ biển Ấn Độ. Cuộc tập trận này cũng sẽ tăng cường khả năng phối hợp và hoạt động chung trong một môi trường phức tạp. Người đứng đầu lực lượng Hải quân Ấn Độ đã chúc mừng các quân nhân duy trì được hạm đội của mình trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu vào mọi thời điểm và thực hiện tất cả các nhiệm vụ được giao “một cách chuyên nghiệp”. Cuộc tập trận lần gần đây nhất được tiến hành hồi tháng 1/2015. Trong khi đó, mạng IANS đưa tin một quan chức thuộc Tổ chức nghiên cứu không gian Ấn Độ (ISRO) ngày 6/2 cho biết nước này sẽ tạo nên lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15/2 từ khu vực Andhra Pradesh. Quan chức trên cho hay: “Chúng tôi mới quyết định phóng số vệ tinh này trong một lần vào khoảng 9 giờ sáng lên quỹ đạo cách Trái Đất khoảng 500 km”. Trong số các vệ tinh này, có 3 vệ tinh của Ấn Độ, 88 của Mỹ, phần còn lại của các nước Đức, Israel, Kazakhstan, Hà Lan, Thụy Sĩ và Các tiểu vương quốc Arập thống nhất. Mặc dù cơ quan vũ trụ của Ấn Độ đã phóng 20 vệ tinh trong một lần phóng vào ngày 22/6/2016 nhưng lần phóng 104 vệ tinh này sẽ vượt qua mức kỷ lục 37 vệ tinh mà một tên lửa đẩy của Nga đưa lên vũ trụ hôm 19/6/2014 và 29 vệ tinh của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) hôm 19/11/2013. TTXVN/Tin Tức  