iPhone và iPad sẽ buộc phải 'lên đời' để chạy ứng dụng 64-bit
Theo thông tin mới xuất hiện trong phiên bản 10.3 của hệ điều hành iOS, Apple sẽ lần đầu tiên trong lịch sử hoàn toàn loại bỏ khả năng hỗ trợ các ứng dụng 32-bit - thứ vốn đã chạy trên iPhone và iPad từ ngày đầu các dòng máy này có mặt trên thị trường.
Các sản phẩm iOS đã hỗ trợ ứng dụng 64-bit kể từ cuối năm 2013, khi iPhone 5S và iOS 7 được tung ra thị trường. Trên iOS 10.3 tới đây, Apple mới chỉ tích hợp các cảnh báo giúp người dùng nắm được việc cần phải sớm nâng cấp lên các hệ thống 64-bit. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử các thông tin như vậy xuất hiện - động thái được cho là để mở đường cho iOS 11 không còn chạy các ứng dụng 32-bit. Điều này cũng đồng nghĩa rằng các nhà phát triển ứng dụng sẽ buộc phải cập nhật sản phẩm của mình nếu không muốn chúng bị bỏ rơi lại phía sau. Trong khi đó, người dùng cũng sẽ phải "lên đời" thiết bị iPhone hay iPad của họ để có thể chạy các ứng dụng mới (tối thiểu là iPhone 5S và iPad Air hoặc mới hơn). Apple lần đầu tung ra các ứng dụng 64-bit thông qua App Store vào cùng thời điểm iPhone 5S trình làng (tháng 9/2013). Kể từ đó, hầu hết các nhà phát triển đều đã chuyển qua tận dụng nền tảng điện toán mới với nhiều điểm ưu việt, nhưng vẫn song song duy trì khả năng tương thích ngược với nền tảng 32-bit nhằm hỗ trợ được nhiều khách hàng dùng thiết bị đời cũ hơn. Tuy nhiên, môi trường 32-bit giờ đây đã dần trở nên lạc hậu và không còn phù hợp với nhu cầu hiện đại. Với nền tảng 64-bit mới, các sản phẩm iOS có thể tận dụng bộ nhớ đệm (ví dụ như RAM) với dung lượng lớn hơn (trên 4GB), đồng thời có thể tận dụng các tập lệnh mới với năng lực xử lý hiệu quả cao hơn - đồng nghĩa với việc ứng dụng sẽ chạy nhanh và trơn tru hơn. Hiện tại, hầu hết các hệ thống điện toán khác như máy tính để bàn, máy tính xách tay... đều đã chuẩn hóa 64-bit. Trong bối cảnh này, việc các thiết bị di động cũng tiếp bước là điều hiển nhiên hợp lý. Nguyễn Thúc 