Bộ Công thương chốt hạn báo cáo phương án xử lý 12 dự án thua lỗ
ANTT.VN - Phương án xử lý các tồn động, yếu kém tại 12 dự án thua lỗ nặng của ngành Công thương được chốt thời hạn hoàn thành và báo cáo lãnh đạo Bộ chủ quản trước ngày 10/2/2017.
Tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương về việc xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo. Trong đó, phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường ; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4/2/2017. Thứ trưởng cũng giao Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo Lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017. Báo cáo tổng thể nói trên cần đảm bảo theo kết cấu gồm phần báo cáo tài chính, khái quát chung của từng dự án cụ thể, các khó khăn, tồn tại hiện nay và phương án xử lý, phân tích lý do đề xuất phương án. Báo cáo của các tập đoàn, tổng công ty về 12 dự án được yêu cầu đưa vào phần Phụ lục. Ngoài ra, thứ trưởng cũng đề nghị các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ tổ chức cán bộ và thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2/2017. Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, một trong số 12 dự án thua lỗ, đắp chiếu của các đơn vị thuộc ngành công thương (Ảnh: Tiền phong) Trước đó, ngày 21/12/2016, Ban chỉ đạo xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả đã được Bộ Công Thương thành lập, một ngày sau khi Chính phủ họp về vấn đề này dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Phó thủ tướng Vương Đình Huệ . Ban chỉ đạo xử lý các vấn đề ở 12 dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả trong ngành công thương do Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đứng đầu. Đây chỉ là bước đi cụ thể hóa những công việc mà Ban chỉ đạo cấp Chính phủ xử lý những tồn tại, yếu kém của một số dự án ngàn tỉ thua lỗ thuộc ngành công thương đã triển khai trong nhiều tháng qua. Vì những hậu quả, hệ lụy nghiêm trọng tại 5 dự án ngàn tỉ ban đầu, nay thêm 7 dự án ngàn tỉ tiếp theo đang thua lỗ, trên bờ vực phá sản vừa được công bố, nên việc gấp rút xử lý toàn diện các dự án này là việc không thể chậm trễ. Hiện tại có tổng cộng 12 dự án, công trình có vốn đầu tư nghìn tỷ thua lỗ và tiếp tục thua lỗ thuộc ngành Công thương. Các dự án này có Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, Bột giấy Phương Nam, Gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, Nhiên liệu sinh học Bio-Ethanol Dung Quất và Nhà máy đạm Ninh Bình, Đạm Hà Bắc, Đạm DAP 1 Lào Cai, DAP 2 Hải Phòng , Ethanol Bình Phước, Ethanol Phú Thọ, Đóng tàu Dung Quất; dự án Liên doanh giữa đối tác mỏ Quý Sa và Nhà máy gang thép Lào Cai. Diệu Ly 