Bài khấn ngày vía Thần Tài đầy đủ và dễ đọc
Bài khấn ngày vía Thần Tài đầy đủ và dễ đọc cho bạn tham khảo trong lễ cúng thần tài đầu năm.
Bài khấn ngày vía Thần Tài đầy đủ và dễ đọc Bài khấn ngày vía Thần Tài đầy đủ và dễ đọc trong ngày mùng 10 Tết dưới đây không quá dài, bạn có thể tham khảo. – Kính lạy ngài Hoàng Thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần. – Con kính lạy ngài Đông Trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân. – Con kính lạy Thần Tài vị tiền. – Con kính lạy các ngài Thần linh, Thổ Địa cai quản trong xứ này. Tín chủ con là…………………..Tuổi……………………………. Ngụ tại……………………………………… Hôm nay là ngày……..tháng……..năm…………..(âm lịch). Tín chủ con thành tâm sửa biện, hương hoa, lễ vật, kim ngân, trà quản và các thứ cúng dâng, bày ra trước án kính mời ngài Thần Tài tiền vị và chư vị tôn Thân. Thần Tài mang lại tài lộc, sung túc và may mắn. Cúi xin Thần Tài thương xót tín chủ, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long thịnh vượng, lộc tài tăng tiến, tâm đạo mở mang, sở cầu tất ứng, sở nguyện tòng tâm. Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì. Sắm gì cho ngày “Vía Thần Tài” Thần Tài là một trong những vị thần nổi tiếng của tín ngưỡng phương Đông, chuyên quản Tài Phúc Phú Quý mang lại tài lộc, sung túc và may mắn. Do đó, ngày vía Thần Tài là một trong những dịp quan trọng nhất để cầu tài lộc, sung túc và may mắn. Theo quan niệm dân gian, giai thoại về Thần Tài có rất nhiều, gắn liền với tên tuổi của một nhân vật có thật trong lịch sử. Thần Tài theo tín ngưỡng là một vị thần mang đến tài lộc, của cải, sung túc cho gia đình, mỗi khi làm việc gì, ta thường thấy gia chủ cầu khấn Thần Tài. Không chỉ vàng, năm nay các sản phẩm đồ trang sức phong thủy cũng được tung ra khá nhiều trong ngày vía thần tài. Các loại vòng này đều có mặt vàng chế tác hình các linh vật tượng trưng may mắn hoặc hợp tuổi của người mua. Họ quan niệm sở hữu được những vật phẩm này sẽ mang lại tài lộc rủng rỉnh. Năm Đinh Dậu này, nổi bật lên là những dòng sản phẩm phong thủy có hình thù con gà. Ngày vía Thần Tài nên cúng gì? Phương Vũ 