Mourinho không hài lòng khi Chelsea được tung hô
Cùng một lối chơi nhưng Chelsea của Antonio Conte được ca tụng, trong khi Chelsea thời Jose Mourinho dẫn dắt thì hứng chịu nhiều chỉ trích.
Mourinho không hài lòng khi Chelsea của Conte đang bay cao và được tung hô dù cũng chơi phòng ngự phản công như thời ông còn dẫn dắt CLB này. Ảnh: Reuters. Chelsea dưới sự dẫn dắt của Conte đang bay cao ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sau 24 vòng đấu, họ đang dẫn đầu với cách biệt chín điểm so với đội đứng thứ hai là Tottenham. Điểm nhấn lớn nhất về chiến thuật của đội bóng thành London trên đường hướng đến ngôi vô địch là sơ đồ 3-4-3 do HLV Conte áp đặt. Nó giúp Chelsea chuyển mình thành cỗ máy hủy diệt tại Ngoại hạng Anh, và có thời điểm giành 14 chiến thắng liên tiếp "Trong sự nghiệp, các đội bóng của tôi đã chơi rất tốt trong nhiều năm. Nhất là ở nước Anh, khi CLB của tôi chơi phòng ngự siêu đẳng, tôi phải nghe từ tuần này sang tuần khác rằng như thế là chưa đủ, dù đã vô địch Ngoại hạng Anh ba lần. Nhưng mùa này, một đội bóng khác cũng chơi phòng ngự phản công tốt thì lại được ca tụng là nghệ thuật. Có lẽ bóng đá Anh đã có sự thay đổi to lớn chăng?", Mourinho bình luận. Ở chiều ngược lại, Man Utd của chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang nỗ lực lấy lại hình ảnh bằng lối chơi tấn công. Đang đứng thứ sáu, nhưng sau chuỗi trận tích cực gần đây họ chỉ còn kém hai điểm so với đội đứng thứ tư là Arsenal. "Tôi không muốn thay đổi bản sắc đã làm nên đội bóng. Tấn công là phong cách mà người hâm mộ muốn chúng tôi thể hiện ở Man Utd", Mourinho nhấn mạnh. 