Chứng khoán chiều 6/2: Blue-chip phục hồi
Chỉ số VN30-Index xanh đẹp chiều nay đã thể hiện sự phục hồi khá tốt ở nhóm blue-chip. Cũng khá may mắn là SAB, BHN không xấu đi thêm...
VN-Index tuy không qua được tham chiếu lúc đóng cửa, nhưng vẫn trụ trên 700 điểm. Chỉ số VN30-Index xanh đẹp chiều nay đã thể hiện sự phục hồi khá tốt ở nhóm blue-chip. Cũng khá may mắn là SAB, BHN không xấu đi thêm. Rổ Vn30 ghi nhận 17 cổ phiếu tăng giá so với phiên sáng, chỉ 8 mã giảm. Độ rộng lúc đóng cửa là 17 mã tăng/9 mã giảm, trong khi phiên sáng là 13 mã tăng/12 mã giảm. Số cổ phiếu vẫn đóng cửa dưới tham chiếu thực chất cũng đã phục hồi tốt so với đáy. Điều đáng tiếc là trong số 8 cổ phiếu giảm giá so với phiên sáng của rổ này, có mặt VNM, VIC, VCB, BVH và CTG, đều là các cổ phiếu vốn hóa cao. VIC đóng cửa vẫn tăng 0,95%, VCB dừng ở tham chiếu, nhưng việc tụt giá đã hãm đà phục hồi của chỉ số. VN30-Index đóng cửa tăng 0,44% trong khi phiên sáng tăng gần như không đáng kể 0,08%. Nếu 5 cổ phiếu lớn nói trên không bị tụt giá thì chỉ số này có thể phucu hồi tốt hơn nhiều. SAB và BHN đóng cửa vẫn giảm so với tham chiếu tương ứng 0,92% và 5,88%, nhưng là đứng yên so với phiên sáng nên không tạo thêm sức nặng lên VN-Index. Chỉ số này được các cổ phiếu khác trong rổ VN30 đẩy lên, chốt ở mức 700,04 điểm, giảm 0,04% so với tham chiếu. Phiên sáng chỉ số này chốt giảm 0,24%. Cổ phiếu biến động mạnh nhất chiều nay là GAS khi đảo chiều ngoạn mục từ giảm 1,01% phiên sáng thành tăng 0,84% lúc đóng cửa. Tính ra GAS biến động 11 bước giá chiều nay. Thật ra buổi chiều GAS còn tăng khỏe hơn, lên cao nhất 61.000 đồng và tăng so với tham chiếu 2,52% nhưng sau đó đã đuối đi một chút. Biến động mạnh ở GAS xuất phát từ sức mua tăng lên. Không phải nhà đầu tư nước ngoài tăng mua mà thật ra khối này đã tăng bán. Giao dịch thỏa thuận nội bộ 331.810 cổ phiếu đã khiến thông tin nhiễu một chút về giao dịch của khối ngoại. Trên thực tế nhà đầu tư nước ngoài chỉ mua hơn 67.000 cổ phiếu và bán 198.690 cổ phiếu. Nói cách khác, nhà đầu tư trong nước đã mua mạnh hơn khi khối ngoại xả hàng và đẩy giá lên. Riêng phiên chiều GAS giao dịch thêm 21,1 tỷ đồng giá trị cổ phiếu. GAS từ chỗ lấy đi khá nhiều điểm của VN-Index buổi sáng thì chiều nay lại là trụ cộng nhiều điểm nhất cho chỉ số này. Ngoài GAS, BMP và MWG cũng biến động rất mạnh, tăng so với phiên sáng 15 và 28 bước giá. BMP chốt trên tham chiếu 1,04% và MWG tăng 1,49%. Đáng tiếc là hai mã này vốn hóa đối với VN-Index là hơi nhỏ. Thanh khoản thị trường chiều nay mạnh khá bất ngờ. Hai sàn khớp thêm 1.134,7 tỷ đồng, tăng 21% so với chiều phiên trước. Đây cũng là phiên chiều mạnh nhất trong 16 phiên vừa qua và là phiên trên 1.000 tỷ thứ hai trong thời gian này. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay đã có một phiên bán ròng khớp lệnh. Tổng giá trị bán trên hai sàn là 264,9 tỷ đồng, mua vào 255,8 tỷ đồng. Tuy nhiên mức bán ròng nhẹ này được bù lại hoàn toàn bằng gần 13,5 tỷ đồng mua ròng qua thỏa thuận. Trong các giao dịch mua trực tiếp khớp lệnh, chỉ có VNM là đáng kể nhất. Cổ phiếu này được mua ròng 26,3 tỷ đồng. Mã xếp thứ hai là BVH cũng chỉ đạt chưa tới 6 tỷ. Phía bán, GAS dẫn đầu với -7,9 tỷ đồng ròng. Tuy không có cổ phiếu nào bị bán ròng quá lớn, nhưng khá nhiều mã bị xả đáng kể như PAC, DRC, PVT, DXG nên tổng thể khối ngoại vẫn bán ra nhiều hơn. Riêng với rổ VN30, VNM đã “cân” lại tất cả. Thực ra cũng chỉ có GAS là lớn, còn lại vài mã khác như PVD, VIC, KBC, DPM, BMP không có cổ phiếu nào bị bán ròng tới 4 tỷ đồng. Lan Ngọc 