EXO Baekhyun và Sistar Soyou song ca trong mùa Valentine
Hai nghệ sĩ nổi tiếng với các sản phẩm song ca tiếp tục hội ngộ trong một ca khúc mới vào mùa Valentine, 14/2.
Ngày 6/2, phía công ty Starship thông báo về dự án song ca mới trong năm nay. “Soyou và Baekhyun đang cùng chuẩn bị cho sản phẩm âm nhạc mới. Ca khúc dự kiến sẽ được phát hành vào giữa tháng 2". Ngay sau khi tin tức được thông báo, đơn vị sản xuất đã tung teaser hình ảnh cho bài hát cũng như ngày phát hành. Hiện tại cả hai đã hoàn tất việc thu âm và ca khúc sẽ được lên kệ vào đúng ngày Valentine 14/2. Ca khúc It's Raining của bộ đôi Baekhyun - Soyou sẽ được phát hành vào đúng ngày Valentine 14/2. Bài hát với tên gọi It’s Raining được sản xuất bởi công ty con của Starship - Starship X. Đây cũng chính là công ty đã tạo nên cơn sốt Some của Soyou và Junggigo hồi năm 2014. Mặc dù chưa thông báo rõ ràng về thể loại âm nhạc nhưng những bình luận trên những trang báo lớn như Naver, Nate... đều bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối vào sản phẩm âm nhạc của giọng ca. Soyou không chỉ là thành viên sở hữu giọng ca ngọt ngào của Sistar mà còn là “nữ hoàng hát đôi”. Tất cả dự án âm nhạc cô tham gia song ca đều thành công rực rỡ và đỉnh điểm là ca khúc Some phát hành năm 2014. Bài hát nói về một mối quan hệ lấp lửng không thể gọi tên đã “đánh trúng tim đen” của những cặp đôi trẻ, khiến “some” trở thành một trào lưu, một từ khóa mới. Gần đây, Baekhyun cũng không còn là cái tên xa lạ trên các bảng xếp hạng âm nhạc, nhất là trong năm vừa qua anh có một bản hit tình ca "làm mưa làm gió" suốt nửa đầu năm - Dream. Người hâm mộ tin rằng sản phẩm sắp tới đây của Baekhyun cũng sẽ lại là ca khúc hit bởi chàng trai sở hữu giọng ca ngọt ngào này đã có kinh nghiệm khi song ca cùng Suzy và K.Will trước đó. Nhật Hạ 