Mourinho: 'Tôi chơi phòng ngự thì bị chê tơi bời, còn Chelsea giờ lại được ngợi ca'
Mặc dù đang là đội đầu bảng, nhưng Chelsea không hề khiến HLV Jose Mourinho cảm thấy ấn tượng. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng, đội bóng cũ của ông đang đứng đầu một cách... thiếu phong cách.
Chiến thắng 3-0 trước Leicester đêm qua đã khiến Mourinho hết sức phấn khởi, khác hẳn so với tâm lý bực dọc sau trận hòa đáng tiếc với Hull City tuần trước. Sau trận đấu, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chia sẻ trong cuộc họp báo: “Đội bóng của tôi đang thi đấu rất tốt, nhưng trong nhiều năm sự nghiệp dẫn dắt của tôi, đặc biệt là tại đất nước này, khi mà đội bóng mà tôi dẫn dắt luôn thi đấu theo chiến thuật an toàn mà tôi đề ra, mọi người luôn chỉ trích một cách tàn nhẫn về phong cách ấy, tuần này qua tuần khác, phong cách khiến tôi giành được tới 3 chức vô địch ở đây”, Mourinho nói. Mourinho cho rằng, nhiều đội bóng đã áp dụng lối chơi thực dụng của ông “Mùa giải năm nay, nhiều đội bóng cũng đã chọn cho mình triết lý thi đấu an toàn, chiến thuật phòng ngự phản công, và phong cách ấy dường như đã trở thành một thứ nghệ thuật. Đó là một sự thay đổi rõ rệt so với nhiều mùa giải trước. Thế nhưng, chúng tôi là Man United , chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá tấn công đặc trưng của Anh quốc, và đó cũng là cách mà các fan mong muốn. Tôi không muốn trở thành HLV của một đội bóng không thể giành chiến thắng, mặc dù cống hiến những pha bóng đẹp mắt. Chúng tôi có thể ghi bàn. Ngày hôm nay, chúng tôi đã giành chiến thắng và tạo ra sự đột phá trong cả mùa giải”. Nghe có vẻ không mấy lọt tai, nhưng những điều mà Mourinho nói nhằm chỉ trích phong cách chỉ đạo của HLV Antonio Conte , khi mà trong quá khứ, Mourinho cũng áp dụng phong cách ấy cho đội chủ sân Stamford Bridge, nhưng không nhận được sự ủng hộ và thường xuyên bị phàn nàn. Trong quá khứ, khi còn là HLV của Chelsea, Mourinho cũng áp dụng phong cách thực dụng ấy và không được đón nhận “Lần cuối cùng tôi ngồi trên chiếc ghế này, tôi đã bị sa thải ngay ngày hôm sau”, Mourinho kết thúc buổi họp báo tại sân King Power với một nụ cười tự mãn. Giành 3 điểm sau chiến thắng trước "Bầy cáo", Man United vẫn chưa thể lọt vào Top 5, nhưng đã thu hẹp khoảng cách về điểm số trước đội ở vị trí thứ 4 là Arsenal xuống còn 2 điểm. Video Leicester 0-3 Man Untied T.TúTổng hợp 