Ngắm những mẫu iPhone 8 tuyệt đẹp qua thông tin rò rỉ
Dù Apple còn khá kín tiếng về đứa con cưng của mình nhưng những mẫu iPhone 8 của các nhà thiết kế phần nào đáp ứng sự tò mò của các fan.
Được đánh giá là sản phẩm mừng kỷ niệm 10 năm tuổi dòng iPhone,  iPhone 8 được các nhà phân tích nhận định sẽ mang thiết kế đột phá chưa từng có trên bất kỳ sản phẩm nào. Ảnh: BGR. Chiếc iPhone 8 độc đáo dưới con mắt của nhà thiết kế Iskander Utebayev. Ảnh: Tech. Camera ẩn sau logo trái táo và hai đèn flash LED. Ảnh: Iskander Utebayev. iPhone 8 với thiết kế tràn cạnh. Ảnh: Veniamin Geskin. Nhiều nguồn tin cho rằng iPhone 8 được thiết kế nguyên khối bằng kính và bọc bởi các cạnh bằng thép không gỉ. Ảnh: YouTube ConceptsiPhone. Nhiều khả năng nút Home ảo được nhúng trực tiếp trên màn hình iPhone 8. Ảnh: iphone8i. Thay vì máy quét mống mắt, Apple sẽ thay thế vào đó công nghệ cảm biến dấu vân tay trên iPhone 8. Ảnh: iphone8update. Thiết kế iPhone 8 với màn hình cong đẹp đến phát hờn. Ảnh: iphone-8. Bản thiết kế iPhone 8 với hình dáng vuông vắn, bao phủ bởi hai mặt kính sang trọng. Ảnh: Tobas Buflner. Apple iPhone 8 với thiết kế uốn cong 4 cạnh. Ảnh: Cnet. 