Tăng tiếp xúc cử tri theo chuyên đề: Gần dân, sát dân hơn
Tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng tiếp xúc cử tri (TXCT) theo hướng sát dân, gần dân hơn; tăng cường cơ chế đối thoại giữa cử tri và đại biểu (ĐB), đẩy mạnh các hoạt động TXCT theo chuyên đề, lĩnh vực, theo ngành nghề, theo giới và nơi cư trú… để nắm bắt và phản ánh kịp thời tâm tư, nguyện vọng, kiến nghị của cử tri đến Quốc hội, HĐND.
Đó là một trong những mục tiêu quan trọng được cả Đoàn ĐB Quốc hội Hà Nội và HĐND các cấp đặt ra trong năm 2017. Lắng nghe dân được nhiều hơn Xác định rõ chức năng quan trọng trong TXCT để lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của cử tri, truyền tải đến kỳ họp và các cơ quan chức năng, thời gian qua, HĐND một số quận, huyện đã tổ chức TXCT theo hướng mở rộng đối tượng thành phần, tăng cường đối thoại và thông tin kịp thời những nội dung mà cử tri quan tâm như Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Long Biên… Qua đó, nhiều nội dung được trao đổi làm rõ và cho ý kiến giải quyết ngay tại buổi tiếp xúc; các ý kiến của cử tri chưa được giải đáp thỏa đáng đều được thư ký ghi chép lại và gửi đến các cơ quan chức năng yêu cầu chỉ đạo rà soát và giải quyết. Cử tri quận Hà Đông phát biểu tại buổi tiếp xúc ngày 28/11/2016. Ảnh: Công Hùng Năm vừa qua, Đoàn ĐB Quốc hội TP cũng đổi mới cách TXCT bằng việc TXCT theo chuyên đề. Phó Trưởng đoàn ĐB Quốc hội TP Ngọ Duy Hiểu cho biết, trên cơ sở ý kiến cử tri về những bất cập, vướng mắc trong việc quản lý, vận hành, sử dụng nhà chung cư tái định cư trên địa bàn TP Hà Nội, Đoàn đã tổ chức 2 buổi TXCT chuyên đề về “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về tổ chức quản lý vận hành nhà chung cư tái định cư trên địa bàn TP Hà Nội” với cử tri đang sống trong các tòa nhà, cử tri là lãnh đạo của các sở, ngành, quận, phường và các đơn vị được giao quản lý nhà chung cư. Qua tổng hợp có 17 lượt ĐB trong Đoàn tham dự; 25 ý kiến của cử tri sát thực tế với 5 vấn đề lớn liên quan đến nhà chung cư tái định cư được nêu ra và bàn thảo. Việc TXCT chuyên đề giúp ĐB nắm bắt chuyên sâu, tham gia thảo luận xây dựng các chính sách liên quan nhà ở, nhà chung cư sát thực tiễn, để chính sách sớm đi vào cuộc sống. Nhiều cử tri tham gia hơn Một điểm nổi bật nữa là Đoàn ĐB Quốc hội đã đổi mới phương thức, đưa các ĐB từ đơn vị bầu cử này đến TXCT ở đơn vị khác, giúp ĐB nắm được toàn diện hơn tình tình và ý kiến, nguyện vọng của cử tri để phản ánh với Quốc hội; đồng thời giúp cử tri có cơ hội được tiếp xúc với nhiều ĐB hơn. Cách làm này được cử tri và nhiều người đánh giá cao. Bởi với hình thức mới này, ĐB sẽ tiếp cận nhiều địa bàn, cử tri, từ đó nhìn nhận vấn đề đa chiều, cử tri cũng nắm rõ phương thức hoạt động của nhiều ĐB hơn. Cùng với đó, nhiều cử tri mong muốn, ĐB nên tăng cường các buổi TXCT theo chuyên đề, vấn đề cử tri bức xúc như công tác môi trường, VSATTP, hoạt động khám chữa bệnh… Lãnh đạo nhiều quận, huyện cũng khẳng định, tới đây, HĐND các cấp cũng học tập kinh nghiệm, tổ chức các cuộc TXCT theo chuyên đề, để tổng hợp phản ánh, đề xuất kiến nghị nội dung chuyên sâu theo từng lĩnh vực đến các cấp có thẩm quyền giải quyết. Bước vào năm 2017, Đoàn ĐB Quốc hội TP xác định, ngoài các cuộc TXCT thường lệ, sẽ tổ chức nhiều hội nghị TXCT chuyên đề, TXCT nơi công tác, TXCT theo nhiều lĩnh vực, đối tượng để nắm bắt được nhiều ý kiến, kiến nghị của cử tri trong các lĩnh vực đời sống xã hội. Phó Chủ tịch HĐND TP Phùng Thị Hồng Hà cho biết, HĐND các cấp TP cũng sẽ tăng cường hoạt động TXCT; chú trọng đổi mới hình thức tổ chức, nội dung TXCT để có nhiều cử tri tham gia, tránh tình trạng chỉ có “cử tri chuyên nghiệp”. Tuy nhiên, trong cuộc trao đổi kinh nghiệm về hoạt động TXCT gần đây, nhiều ý kiến cho rằng, hiệu quả của các cuộc TXCT phụ thuộc vào công tác phối hợp tốt giữa ĐB với cơ quan MTTQ. Vì thế, trước khi tiếp xúc cử tri, Thường trực HĐND các cấp, Văn phòng Đoàn ĐB Quốc hội TP cần tăng cường phối hợp chặt chẽ với Ban thường trực Ủy ban MTTQ các cấp trong việc xây dựng kế hoạch TXCT. Trong các cuộc tiếp xúc, nên báo cáo kết quả các kỳ họp ngắn gọn, dành nhiều thời gian để cử tri được thể hiện tâm tư nguyện vọng đề xuất ý kiến, kiến nghị. 