Kích bác thẩm phán chặn sắc lệnh, ông Trump sẽ lĩnh hậu họa từ miệng mình?
Những đòn tấn công trả đũa mà Tổng thống Mỹ Donald Trump tung ra trên Twitter nhắm vào Thẩm phán liên bang đình chỉ sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của ông có thể gây ra hiệu ứng xấu cho ông.
Theo CNN, những dòng tweet mới nhất của Tổng thống là nhằm vào Thẩm phán Seattle James Robart, người đã ra phán quyết ngừng thực thi sắc lệnh của ông Trump trên phạm phi toàn quốc. “Không thể tin nổi một thẩm phán lại đặt đất nước của chúng ta trong một tình thế nguy hiểm như vậy. Nếu có điều gì xảy ra hãy đổ lỗi cho ông ấy và hệ thống tòa án. Mọi người đang đổ vào nước Mỹ. Thật tồi tệ”, ông Trump viết, không chỉ chỉ trích quyết định của tòa án mà còn cả thẩm phán đã khởi xướng sự việc này. Tổng thống Trump gọi ông Robart là “một người được coi là thẩm phán” trên Twitter. “Ý kiến của một người được coi là thẩm phán, có thể tước đi việc thực thi pháp luật của đất nước chúng ta, thật sự nực cười và sẽ sớm bị đảo ngược”, ông Trump viết trên Twitter hôm 4/2. Sau đó, Tổng thống lại viết tiếp: “Đất nước của chúng ta sẽ đi đến đâu khi một thẩm phán chặn lệnh cấm du lịch của cơ quan an ninh nội địa và tất cả mọi người, kể cả những kẻ có ý định xấu cũng có thể nhập cảnh vào Mỹ?”. Thẩm phán Robart và Tổng thống Mỹ Trump. Ảnh: Internet Những quan chức thân cận của Nhà Trắng cho rằng việc ông Trump dùng Twitter để chỉ trích thẩm phán Robart sẽ trở thành vấn đề, đặc biệt là khi chính quyền của ông đang cần quyết định chính thức bổ nhiệm ứng viên Neil Gorsuch làm Tổng chưởng lý Hoa Kỳ. Đây không phải là lần đầu tiên Trump công kích một thẩm phán liên bang. Trong chiến dịch tranh cử, ông đã nhiều lần chỉ trích thẩm phán Gonzalo Curiel, cho rằng quan tòa xét xử vụ kiện liên quan đến Đại học Trump này có "xung đột" vì ông mang trong mình "di sản của Mexico". Xem thêm bài phát biểu thắng cử của ông Donald Trump. Nguồn: CBS News Tuy nhiên các chuyên gia pháp lý cho rằng đòn trả đũa mới nhất mà ông Trump nhắm vào thẩm phán Robart có thể gây hậu quả nặng nề hơn bởi ông giờ đã là chủ nhân Nhà Trắng và đang gây chiến với những quan tòa nắm giữ quyền lực rất lớn. Charles Fried, cựu trưởng công tố Mỹ dưới thời Tổng thống Ronald Reagan, cho rằng hiếm khi có một tổng thống mới nhậm chức nào lại công khai gây chiến với các tòa án như ông Trump. Theo Fried, tân Tổng thống đang biến mọi thứ thành "bộ phim truyền hình" với những lời công kích nặng nề nhắm vào thẩm phán Robart. "Hành động đó là không thể định nghĩa được, không hề phù hợp, chưa từng có tiền lệ và không mang tính chất của tổng thống", giảng viên tại Trường Luật Harvard này nói. Ông Trump nổi tiếng phát ngôn gây sốc trên Twitter. Ảnh: Internet Jack Goldsmith, cựu cục trưởng tư vấn pháp lý thuộc Bộ Tư pháp dưới thời Tổng thống George W. Bush, cho rằng những lời công kích của Trump vào quan tòa và hệ thống tư pháp Mỹ đã đưa nước này vào một "vùng đất mới". "Sự bất cẩn và quyết liệt của sắc lệnh hạn chế nhập cảnh cùng những lời công kích vào các thẩm phán sẽ càng tạo động lực để các quan tòa ra phán quyết bất lợi cho Trump", Goldsmith nhận định. Bartholomew J. Dalton, phụ trách Trường đào tạo Luật sư Mỹ, cho rằng những lời lẽ xúc phạm thẩm phán của Trump là không phù hợp. "Thật sai trái khi người đứng đầu nhánh hành pháp lại hạ nhục một thành viên nhánh tư pháp bằng lời lẽ như vậy. Điều đó hủy hoại sự độc lập của hoạt động tư pháp, vốn là xương sống cho nền dân chủ lập hiến của Mỹ", ông nói. Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 