Mỹ Tâm ngẫu hứng song ca Bolero với fan quá ngọt
Mỹ Tâm và một fan Việt kiều đã có màn song ca ăn ý ca khúc "Sầu tím thiệp hồng".
Video tiết mục song ca ngẫu hứng "Sầu tím thiệp hồng" của Mỹ Tâm và fan Mỹ Tâm đã mở đầu năm Đinh Dậu bằng đêm nhạc riêng ở TPHCM mới đây. Trong đó, ngoài việc hát nhiều bản hit quen thuộc của mình, cô còn ngẫu hứng hát Bolero và những ca khúc nhạc xưa. Khi được khán giả yêu cầu hát Sầu tím thiệp hồng, Mỹ Tâm đã bối rối và từ chối vì ca khúc này chỉ có thể diễn song ca. Ngay lập tức một khán giả đã xung phong để lên sân khấu hát cùng với "họa mi tóc nâu". Anh nhanh chóng chạy lên sân khấu và cho biết mình vừa từ Mỹ về quê ăn Tết. Đã hâm mộ Mỹ Tâm từ lâu nhưng nay mới có dịp được gặp ngoài đời và háo hức khi được song ca với nữ ca sĩ. Chàng trai Việt kiều bối rối song ca cùng Mỹ Tâm Mỹ Tâm và fan nam đã có một tiết mục song ca Sầu tím thiệp hồng ngọt ngào. Khán giả không khỏi thổn thức khi nghe và vỗ tay liên tục cho sự cố gắng của anh chàng Việt kiều đáng yêu. Anh chàng không khỏi hồi hộp vì lần đầu hát trên sân khấu trước khán giả và thỉnh thoảng vấp lỗi vài đoạn. Tuy nhiên, Mỹ Tâm vẫn bên cạnh và khích lệ, nâng "bạn diễn" bất đắc dĩ của mình. Mỹ Tâm trò chuyện thoải mái khiến chàng trai Việt kiều thêm tự tin trên sân khấu Sầu tím thiệp hồng từng được Mỹ Tâm song ca ngẫu hứng với chàng trai khiếm thị Đức Mạnh trên một "sân khấu sáng đèn không khán giả" vào Giáng sinh 2016. Phần song ca này ngay lập tức gây sốt và tạo hiệu ứng cộng đồng mạnh mẽ vì hành động đẹp của "họa mi tóc nâu". Gần đây, trong các đêm nhạc của mình, Mỹ Tâm thường xuyên được yêu cầu hát ca khúc này lẫn nhiều bản Bolero. 