TP.HCM: Nhiều tuyến đường khu vực 'cửa ngõ' kẹt cứng ngày đầu tuần
Ngày 6/2, nhiều tuyến đường tại khu vực "cửa ngõ" phía Đông, phía Tây TP.HCM kẹt cứng trong giờ cao điểm buổi sáng.
Quốc lộ 13 vào Bến xe Miền Đông kẹt cứng buổi sáng đầu tuần Ghi nhận trên Quốc lộ 13 (đoạn qua quận Thủ Đức), xe khách nối đuôi nhau hướng vào Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) để trả khách. Trong khi đó, trên đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn trước Bến xe Miền Đông), giao thông cũng rơi vào cảnh kẹt cứng trong giờ cao điểm buổi sáng do lượng người tập trung quá đông, cộng với các xe khách liên tục ra vào 2 bãi đậu xe số 391 và 397 Đinh Bộ Lĩnh. Xe khách vào cổng 1 của Bến xe Miền Đông phải xếp hàng dài trên đường, còn hàng ngàn người đi xe máy phải nhích từng chút một. Lực lượng CSGT được huy động đến khu vực trên phân luồng và điều tiết thì kẹt xe mới giảm bớt vào khoảng 8h30 cùng ngày. Dòng phương tiện bị "chôn chân" ở "cửa ngõ" phía Tây thành phố Tương tự, tại nút giao Đinh Bộ Lĩnh - Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), dòng người cũng bị "chôn chân" khi hàng ngàn phương tiện trên đường Đinh Bộ Lĩnh phải xếp hàng dài từ nút giao nói trên cho đến đoạn gần rạch Cầu Sơn. Trong khi đó, tại cửa ngõ phía Tây Bắc của thành phố, đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) cũng rơi vào cảnh ùn ứ kéo dài từ “mũi tàu” Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả trong giờ cao điểm sáng. Hơn 8h, tuyến QL13, cầu Bình Triệu mới dẫn được giải tỏa Phải đến 8h30 cùng ngày, tình hình ùn ứ trên hầu hết các tuyến đường mới dần được cải thiện… Mai Huyên 