Người Việt chi hơn 330.000 tỷ đồng trong tháng Tết
Một số ngành hàng phục vụ Tết Nguyên đán có mức tăng cao là nhóm lương thực, thực phẩm; may mặc; giao thông…
Ảnh minh họa. Theo Tổng cục Thống kê, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng trong tháng 1 ước tính 330.300 tỷ đồng, tăng 5,6% so với tháng 12/2016 và tăng 9,9% so với cùng kỳ năm trước (nếu loại trừ yếu tố giá tăng 6,7%). Cụ thể, doanh thu bán lẻ hàng hóa đạt 252.700 tỷ đồng, tăng 6,5% so với tháng trước và tăng 10,9% so với cùng kỳ năm trước. Theo đó, một số ngành hàng phục vụ Tết Nguyên đán có mức tăng cao là nhóm lương thực, thực phẩm; may mặc; giao thông… Về dịch vụ, doanh thu nhóm ngành lưu trú, ăn uống ước tính đạt 37.300 tỷ đồng, tăng 2,6% so với tháng trước và tăng 3,1% so với cùng kỳ năm trước. Trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán, doanh thu nhóm du lịch lữ hành đạt mức cao 3.400 tỷ đồng, tăng 8% so với tháng trước và tăng 30,7% so với cùng kỳ năm trước. Một số địa phương có doanh thu tăng cao là Bà Rịa - Vũng Tàu, Thanh Hóa, Kiên Giang, Hà Nội, Đà Nẵng; trong khi doanh thu của Quảng Bình giảm 12,4%; thành phố Hồ Chí Minh, Nam Định cùng có mức giảm 5,3%. Theo Vov.vn 