Sôi sục 'tượng ông Trump' từ 700 năm trước
Bức tượng cổ được phát hiện tại một nhà thờ ở Nottinghamshire, Anh bất ngờ có nhiều nét tương đồng kỳ lạ với tân Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Du khách đã nườm nượp kéo tới nhà thờ ở Southwell Minster, Nottinghamshire, Anh, kể từ sau khi bức tượng 700 năm tuổi giống với Tổng thống Mỹ Donald Trump được nhà báo Anh Samira Ahmed chụp lại và đăng lên mạng. Mẩu tweet của nhà báo Anh Samira Ahmed về sự tương đồng của bức tượng với tân Tổng thống Mỹ đã được chia sẻ 558 lần. Bức tượng từ thế kỷ 14 là một trong 280 bức tượng cổ tại Nhà thờ ở Southwell Minster. “Chúng tôi biết rõ bức tượng này, nhưng không ai để ý tới kiểu tóc của ông Donald Trump trước đây. Thực sự kiểu tóc rất giống nhau”, Đức cha Nigel Coates, người quản lý nhà thờ, nói. Đầu tượng giống ông Trump “nằm ở vị trí thấp, không phải các vị vua, hoàng hậu và các thương gia”, cha Nigel Coates nói tiếp. Theo TTXVN 