Dòng người tiếp tục đổ xô xếp hàng mua vàng ngày vía Thần tài
Dòng người xếp thành hàng dài dọc suốt tuyến phố vàng Trần Nhân Tông. Một số các tuyến đường tập trung các cửa hàng vàng lớn cũng đông đúc trong sáng nay.
Buổi sáng ngày vía Thần Tài, dòng người tiếp tục đổ xô về những phố vàng như Trần Nhân Tông, Hà Trung, Cầu Giấy,... - nơi tập trung những cửa hàng vàng lớn nhất Thủ đô. Trên phố Trần Nhân Tông, trong buổi sáng, lượng người mua vàng lấy may ngày càng tăng. Từng nhóm khách hàng chỉ được bước vào mua vàng khi nhóm trước đi ra. Dòng người xếp thành hàng dài dọc suốt tuyến phố vàng. Các cửa hàng vàng đã đồng loạt mở sớm trong sáng ngày hôm nay. Theo chia sẻ của đại diện Công ty Bảo tín Minh Châu mở cửa từ 6 giờ sáng nhưng đã có một số khách đến đợi mua hàng từ 4-5h. Công tác chuẩn bị khá đầy đủ với đội ngũ nhân viên được huy động tổng lực phục vụ nhu cầu mua vàng của khách hàng. Nhiều cửa hàng phục nước, hoa quả, đồ ăn hay tổ chức các "mini game" được tổ chức cho những vị khách mua vàng. Dòng người xếp hàng dài dọc tuyến phố Trần Nhân Tông Nhân viên các hãng vàng đón ngõ và sắp xếp khách vào mua vàng theo thứ tự Các cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông nhộn nhịp ngày Thần Tài 