Ngọc Huyền từng ghen khổ ghen sở vì Chí Trung
“Tôi ghen lắm. Hồi trẻ, tôi ghen khổ ghen sở, chỉ cần anh ấy chạm tay hay đứng gần người khác là tôi đã buồn lắm rồi”, NS Ngọc Huyền chia sẻ trong chương trình 'Chuyện đêm muộn'.
Nghệ sĩ Ngọc Huyền cho hay: "Tôi được nhiều người biết đến bởi cái tên ‘vợ Chí Trung'. Nhiều lúc tôi nghĩ mình mất cả tên, thậm chí không nhớ cả tên mình. Dù vậy tôi vẫn thấy vui và hãnh diện vì là vợ của người nổi tiếng”. Mỗi lần nghe chồng nói về mình, Ngọc Huyền không chỉ cảm nhận được sự yêu thương mà còn có sự biết ơn sâu sắc. Cô cho rằng đó là điều ý nghĩa và thấy may mắn khi có người chồng thông minh thấu hiểu sự hi sinh của vợ. Được xem là ‘Cặp vợ chồng vàng’ trong giới nghệ sĩ và là hình mẫu lý tưởng hướng đến của nhiều gia đình, nhưng Ngọc Huyền cho biết con đường hôn nhân của mình rất nhiều sóng gió. “Tôi ghen lắm. Hồi trẻ, tôi ghen khổ ghen sở, chỉ cần chồng chạm tay hay đứng gần người khác là tôi đã buồn lắm rồi. Phải trải qua nhiều năm, tôi mới quen với điều đó và thấy nó bình thường. Tôi mắc bệnh xấu hổ nên khi ghen không bao giờ để lộ, chỉ âm thầm để chồng tự biết. Thời gian gần đây, tôi thấy mình ít ghen và nghĩ như vậy có lẽ lại hay hơn”. Ngọc Huyền từng ghen khổ sở vì tính lẳng lơ của Chí Trung. Ngọc Huyền khẳng định Chí Trung đào hoa và tính cũng lẳng lơ. Ngày mới yêu cô vô cùng đau khổ vì chuyện đó. Dù đang yêu nhưng chỉ cần quay đi là anh có thể kề vai, vuốt má, tán tỉnh cô khác. "Đó là bản tính của anh ấy, tôi buồn bao nhiêu năm chắc bây giờ không buồn được nữa”. Ngọc Huyền trải lòng. Để thoát khỏi nỗi buồn ấy, bà xã Chí Trung chọn cách không bận tâm và tò mò đời tư của chồng. Dù thấy tin nhắn hay cuộc gọi từ điện thoại Chí Trung cô đều chọn cách lảng tránh. Ngọc Huyền tiết lộ không ngại tiết lộ: "Có rất nhiều lần anh Trung mang lỗi lầm với tôi. Dù tôi biết, nhưng tất cả đã xảy ra, tôi không nỡ bới móc. Có những chuyện tôi nhớ như in nhưng chỉ giữ trong lòng, không hề đay nghiến. Lúc không kìm nén nổi, tôi vào nhà tắm, vặn nước thật to rồi chửi và khóc ầm lên”. Cô không nỡ bới móc hay đay nghiến những lỗi lầm của chồng. Dù ghen khổ sở nhưng bà xã Chí Trung vẫn sẵn sàng tha thứ cho chồng bởi cô cho rằng tình yêu chồng dành cho mình vẫn lớn hơn tất cả. Đó cũng là điều khiến cô cảm nhận được gia vị tình yêu. 'Lạt mềm buộc chặt', đó là lời khuyên Ngọc Huyền gửi đến những người làm vợ nói chung. Cô khẳng định, nếu biết nhẫn nhịn và hết lòng hi sinh vì gia đình nhất định sẽ được đền đáp xứng đáng. Quỳnh Anh 