Tam Hiệp: Điểm đến đẹp nhất tỉnh Trùng Khánh
Khi nhắc tới tỉnh Trùng Khánh (Trung Quốc), người ta sẽ nhớ ngay đến Tam Hiệp, 3 khe sông Cù Đường Hiệp, Vu Hiệp và Tây Lăng Hiệp với quảnh quan thiên nhiên hùng vĩ.
Tam Hiệp bao gồm 3 khe sông là Cù Đường Hiệp, Vu Hiệp và Tây Lăng Hiệp. Chúng là một phần của phong cảnh đẹp hùng vĩ của sông Dương Tử, được tạo nên bởi sự hợp lưu của 2 con sông Dương Tử và Gia Lăng tại Trùng Khánh kéo dài đến thành phố Nghi Xương tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Cù Đường Hiệp là khe sông bắt đầu từ Bạch Đế thành thuộc huyện Phụng Tiết tới Đại Tây. Đây là khe hẹp nhất và cũng là hùng vĩ nhất, có nơi sông chỉ rộng 100 m. Hai bờ núi đá có độ cao khoảng 500-700 m tạo ra cảnh tượng vô song của thiên nhiên hùng vĩ. Trong ba hiệp thì Cù Đường ngắn nhất, chỉ dài chừng 8 km. Vu Hiệp có chiều dài 46 km, chảy dưới chân núi Vu Sơn, từ huyện Vu Sơn tới Ba Đông, là nơi giáp ranh giữa Tứ Xuyên và Hồ Bắc. Tây Lăng Hiệp dài 66 km, là khe dài nhất trong cả ba hiệp. Bắt đầu từ Tỷ Quy và kết thúc tại Nghi Xương. Khe này có nhiều đá ngầm, nước xoáy và là hiệp nguy hiểm nhất. Theo KHPT 