Việt Nam đón du khách quốc tế đầu tiên được cấp thị thực điện tử
(TITC) – Chiều 4/2/2017, tại sân bay Tân Sơn Nhất, Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ đón vị khách quốc tế đầu tiên được cấp thị thực điện tử Việt Nam.
(TITC) – Chiều 4/2/2017, tại sân bay Tân Sơn Nhất, Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ đón vị khách quốc tế đầu tiên được cấp thị thực điện tử Việt Nam. Lễ đón vị khách quốc tế đầu tiên được cấp thị thực điện tử (ảnh: VOV) Ông Richard Kenneth Wilson (từ Vương quốc Anh) đến Việt Nam trên chuyến bay mang số hiệu QR970, là vị khách quốc tế đầu tiên được Cục quản lý xuất nhập cảnh Việt Nam cấp thị thực điện tử. Được biết, ông Richard Kenneth Wilson đã đề nghị cấp thị thực điện tử (e-visa) để nhập cảnh Việt Nam từ ngày 03/2/2017 đến 05/3/2017. Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã cấp thị thực điện tử cho ông Wilson ngay trong ngày 01/2/2017, tức ngày đầu tiên Nghị định số 07/2017/NĐ-CP về việc thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam có hiệu lực. Phát biểu tại buổi lễ, ông Richard Kenneth Wilson cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của ban tổ chức và đánh giá rất cao nỗ lực của các cơ quan chức năng Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi và hoàn thành nhanh chóng thủ tục cấp thị thực điện tử cho ông. Quy định về việc cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài có hiệu lực từ ngày 01/2/2017 và áp dụng thí điểm trong vòng 2 năm đối với công dân của 40 nước (thuộc châu Á, châu Âu, châu Mỹ) trong việc nhập cảnh, xuất cảnh tại 28 cửa khẩu đường không, đường biển và đường bộ vào Việt Nam. Cùng với chính sách miễn thị thực, việc triển khai cấp thị thực điện tử là bước đột phá trong tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của du khách, giúp thu hút khách đến với Việt Nam nhiều hơn trong thời gian tới. Khánh Trang 