Đón đợt lạnh mới, miền Bắc có nơi mưa rét 10 độ
Khoảng đêm mai, một đợt không khí lạnh mạnh sẽ tràn xuống miền Bắc khiến nhiệt độ giảm sâu, thấp nhất tại vùng núi xuống dưới 10 độ.
Hình thái ấm áp tại miền Bắc sẽ chỉ còn duy trì 2 ngày trước khi toàn vùng đón một đợt không khí lạnh cường độ mạnh vào chiều tối, đêm mai (8/2). Từ 9/2, nhiệt độ giảm sâu. Nền nhiệt ban ngày tại miền Bắc được dự báo sẽ giảm khoảng 6-8 độ C, ban đêm giảm 5-7 độ. Từ đêm mai, miền Bắc sẽ đón đợt không khí lạnh mới và tiếp tục được bổ sung vào ngày 10/2, trời rét đậm Từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C. Các biệt tại các vùng núi cao như Mẫu Sơn, Ngân Sơn, Sa Pa... có nơi rét dưới 10 độ. Tại Hà Nội, ban đêm trời rét đậm 13-16 độ C, riêng vùng núi cao Ba vì có thể rét 11-12 độ C. Nhiệt độ ban ngày 9/2 tại Hà Nội được dự báo còn khoảng 18 độ C. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ từ đêm 8/2 sẽ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Không khí lạnh cũng gây thời tiết xấu trên biển, từ gần sáng 9/2, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Sang đến ngày 10/2, không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/2, nhiệt độ Bắc Bộ tiếp tục giảm, có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Đợt rét này được dự báo kéo dài ít nhất 5-6 ngày. Trước khi đón rét đậm, trong hôm nay và ngày mai, thời tiết miền Bắc vẫn khá đẹp, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều hửng nắng 22-25 độ C, vùng Tây Bắc Bộ ấm 24-27 độ C, riêng Tây Bắc nắng 28-30 độ C. Minh Anh 