Sàn nhà bếp 'độc' chưa từng thấy lát bằng 27.000 đồng xu
Vì không thích thảm hay lát gạch, hai vợ chồng ở Anh đã nảy ra một ý tưởng vô cùng mới lạ.
Matt bắt đầu dán từng đồng xu lên sàn bếp Một người đàn ông ở Anh đã “mạnh tay” trang trí mới lạ cho sàn nhà bếp của mình bằng hàng chục ngàn đồng xu. Matt Giles, sống ở Shropshire, nước Anh, đã dán hơn 27.000 đồng xu để có được sàn bếp trong mơ của mình. Mất 6 tuần tác phẩm mới hoàn thành, bao gồm và việc đến ngân hàng để đổi tiền mặt sang tiền xu. Nhưng tổng chi phí của số tiền xu này chỉ là 270 bảng Anh (khoảng 7,7 triệu đồng), The Sun đưa tin. Công việc kéo dài khoảng 6 tuần Matt và vợ Amy đã cùng quyết định thay đổi phòng bếp vì không thích sàn cũ. Matt nói: "Chúng tôi dán đồng xu trong khoảng 6 tuần, có lẽ là 200 tiếng đồng hồ thì hoàn thành nó. "Vì không hài lòng với sàn cũ, cũng không muốn lát gạch hay mua thảm, chúng tôi đã quyết định thực hiện ý tưởng này”. Theo The Sun, sàn bếp của hai vợ chồng rộng 10 m 2 , và họ đã phải dán từng đồng xu một xuống sàn. 27.000 đồng xu đã được sử dụng Phòng bếp của Matt rộng 10 mét vuông Họ đã phải dán từng đồng xu một xuống sàn Theo Trà My (The Sun) 