Thành Man thắp lên hy vọng
Vòng 24 Ngoại hạng Anh, MU vùi dập nhà vô địch Leicester, Man City kiếm 3 điểm trước Swansea vào phút cuối cùng của trận đấu và “sát thủ” Gabriel Jesus liên tiếp ghi dấu ấn trước khán giả nhà.
1. Hai đội bóng thành Man thi đấu muộn vòng 24 giải Ngoại hạng Anh. Trong đó, MU tới làm khách trên sân Kinh Power của ĐKVĐ Leicester. Nếu như thầy trò HLV Mourinho đang dính vào chuỗi trận hòa thì Leicester đang có phong độ tồi tệ hơn bao giờ hết, bởi công cùn và thủ kém. Đọc được điều đó, HLV Mourinho đã chuyển MU sang đá 4-4-2 với 2 mũi nhọn Rashford và Ibrahimovic để tăng cường sức công phá. Tính toán của ông thầy người Bồ Đào Nha đã đúng, khi cặp trung vệ Huth, Morgan đã không thể cản phá hàng công của bầy Quỷ đỏ. Đội trưởng Morgan là người mắc lỗi ở cả 3 bàn thua của Leicester, thua về tốc độ trước Mkhitaryan và mắc lỗi vị trí ở các tình huống ghi bàn của Ibrahimovic (44') và Juan Mata (49'). “Ông già gân” Zlatan Ibrahimovic ghi bàn thứ 15 ở giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Internet Bàn thắng vào lưới Leicester giúp tiền đạo Ibrahimovic có được 15 bàn thắng ở Premier League 2016-2017. Nhờ đó, anh trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh (từ năm 1992) chạm được cột mốc này (35 tuổi 125 ngày). Kể từ khi gia nhập M.U hồi mùa Hè năm ngoái theo dạng chuyển nhượng tự do, chân sút Ibrahimovic đã thi đấu 33 trận trên mọi đấu trường và ghi được 20 bàn thắng cùng 6 đường kiến tạo thành bàn. Ngay mùa đầu tiên thi đấu cho MU nhưng anh chỉ tạm thua Robin van Persie (ghi 30 bàn ở mùa bóng 2012-2013). Chân sút người Thụy Điển này đang cùng với Diego Costa (Chelsea) và Alexis Sanchez (Arsenal) chia sẻ vị trí thứ 2 trong danh sách Vua phá lưới Premier League với 15 bàn thắng. Đứng đầu danh sách đang là tiền đạo Romelu Lukaku của Everton với 16 lần lập công. Chiến thắng 3-0 trước ĐKVĐ Leicester giúp Quỷ đỏ giải tỏa cơn khát điểm sau 3 trận hòa đồng thời đưa thầy trò HLV Mourinho áp sát top 4, rút ngắn khoảng cách với đội xếp thứ 5 Liverpool xuống còn 1 điểm. Với phong độ đang trở lại của hàng công, MU hoàn toàn có thể có cú nước rút vào top 4 trong những vòng đấu tới. 2. Sau khi cả Arsenal và Liverpool đều bại trận ở lượt đấu sớm, Guardiola hiểu rằng nếu giành trọn vẹn 3 điểm trước Swansea – đối thủ đang ngấp nghé ở vị trí xuống hạng - là họ sẽ lọt vào top 3. Nhưng điều bất ngờ là HLV Guardiola vẫn trung thành với đội hình 4-1-4-1, chỉ đưa chân sút 19 tuổi G.Jesus vừa đến sân Etihad trên hàng công thay vì Aguero. Cầu thủ người Brazil thích hợp rất nhanh với lối chơi nhỏ đập nhả liên tục, thiên về kỹ thuật của Man City. Jesus là cầu thủ Brazil thứ 3 ghi bàn trong cả 2 trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Internet Anh còn luôn xuất hiện ở những vị trí tốt nhất để uy hiếp khung thành Swansea, chỉ cần “nửa tình huống” anh đã có bàn thắng vào lưới đội khách. Cuối trận đấu, khi mà G.Jesus, Silva hay De Bruyne đều không thể tận dụng thành công để nâng cao tỷ số buộc lòng HLV Guardiola chuyển về sơ đồ 4-4-2 để bảo vệ tỷ số. De Bruyne được rút ra khỏi sân để nhường chỗ cho Zabaleta, từ vị trí trung vệ Fernandinho được đẩy lên đá tiền vệ trung tâm cùng với Yaya Toure. Nhưng cú sút từ xa của Gylfi Sigurdsson bị 2 cầu thủ Man City che mắt khiến thủ thành Caballero bất lực nhìn bóng đi vào lưới. Không còn cách nào khác, HLV Guardiola buộc phải tung Aguero vào sân thay Sterling, quyết định dùng cặp tiền đạo Aguero và G.Jesus để chơi tất tay. Phút 90+2, từ đường chuyền của Silva bên cánh phải, tân binh Jesus lẻn xuống rất nhanh, đánh đầu đưa bóng đập đất rất khó chịu nhưng Fabianski vẫn kịp cản phá. Tuy nhiên, thủ thành này bất lực trước cú sút bồi cận thành của cầu thủ người Brazil. Lần đầu tiên đá cặp với nhau nhưng Aguero và G.Jesus đã “tung hứng” cùng nhau khá hay. Ngay sau bàn thắng 2-1, cặp đôi này tiếp tục dâng lên tấn công mạnh mẽ. G.Jesus liên tục di chuyển để lôi kéo cặp trung vệ Swansea và Aguero đã có khoảng trống đánh đầu vọt xà trong tình huống không bị kèm. Với cú đúp vào lưới Swansea, Jesus là cầu thủ Brazil thứ 3 ghi bàn trong cả 2 trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, sau Geovanni và Robinho (đều khoác áo Man City). Tài năng trẻ Jesus cũng là cầu thủ đầu tiên ghi được 2 bàn thắng trong trận ra mắt sân Etihad kể từ sau Stevan Jovetic. Nửa Xanh thành Man City vì thế đã thắp lên hy vọng bám đuổi Chelsea!  AT 