Người đẹp vượt mặt Hà Hồ đăng quang Siêu mẫu Việt Nam đầu tiên giờ thế nào?
Thu Hằng – người đẹp đầu tiên đăng quang ngôi vị cao nhất “Siêu mẫu Việt Nam” vẫn chưa lập gia đình và cô đang theo đuổi công việc MC, kinh doanh.
Vượt Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà để trở thành "Siêu mẫu Việt Nam" đầu tiên Cuộc thi "Siêu mẫu Việt Nam" được khởi xướng từ năm 2002 và có tên gọi là "Tìm kiếm người mẫu thời trang châu Á". Ngay từ mùa giải đầu tiên, sân chơi chấp cánh cho những người mẫu triển vọng của làng giải trí đã thu hút nhiều gương mặt tiềm năng tham gia. Trong đêm chung kết xếp hạng, những cái tên như: Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà... được đánh giá sẽ đạt thành tích cao nhờ sở hữu nhiều ưu thế. Thu Hằng từng "vượt mặt" Xuân Lan, Hồ Ngọc Hà để trở thành người mẫu đầu tiên đăng quang "Siêu mẫu Việt Nam".  Tuy nhiên, sự bứt phá phút chót của thí sinh Trấn Thị Thu Hằng đã giúp cho chân dài sinh năm 1985, đến từ TP.HCM đăng quang ngôi vị cao nhất (Hồ Ngọc Hà chỉ đạt giải Bạc và Xuân Lan lọt top 10 - pv). Thời điểm đạt giải Vàng "Siêu mẫu Việt Nam" mùa đầu tiên, Thu Hằng vừa tròn 17 tuổi và sở hữu chiều cao 1m76 cùng số đo 3 vòng lần lượt là: 86-60-90. Ngoài gương mặt xinh đẹp, cuốn hút, Thu Hằng còn được đánh giá cao bởi khả năng ăn nói hoạt bát cùng kiến thức hiểu biết phong phú. Bước ra từ cuộc thi lớn, Thu Hằng còn thử sức với sân chơi "Hoa hậu Việt Nam 2004", "Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2004" và dễ dàng lọt vào Top 10 chung cuộc. Song sau loạt thành tích ấn tượng, cô lại không theo đuổi công việc người mẫu chuyên nghiệp mà dành thời gian cho học tập và kinh doanh. Tuy có danh hiệu danh giá, nhưng Thu Hằng không theo đuổi nghề người mẫu chuyên nghiệp và rất kén show biểu diễn.  Nhiều năm sau này, Thu Hằng khá "kén" show diễn. Chỉ có những nhà thiết kế, nhà tổ chức sự kiện thân thiết ngỏ lời mời, người đẹp này mới chịu tái xuất và sải bước trên sàn catwalk. Chân dài mê hàng hiệu và miễn nhiễm scandal Dù không xuất hiện và hoạt động nghệ thuật rầm rộ, nhưng Thu Hằng vẫn duy trì được sức hút bởi hình ảnh luôn nổi bật mọi lúc, mọi nơi. Xuất thân từ gia đình có điều kiện kinh tế ổn định, Thu Hằng sở hữu hẳn bộ sưu tập túi xách, váy áo, giày dép hàng hiệu đắt đỏ. Ở thời điểm năm 2012, Thu Hằng đã được mệnh danh là "người mẫu đại gia" khi có tới 100 chiếc túi xách của các thương hiệu nổi tiếng thế giới. Thu Hằng thường xuyên mặc trang phục, sử dụng phụ kiện đồ hiệu đắt tiền khi tham gia các sự kiện giải trí.  Chưa dừng lại ở đó, 1 vài lần tham gia các sự kiện giải trí, Thu Hằng khiến cho đám đông phải trầm trồ khi xuất hiện trên chiếc siêu xe gần chục tỷ đồng. Cùng với hình ảnh thời thượng, đẳng cấp, Thu Hằng còn là mỹ nhân miễn nhiễm với scandal. Dù từng vướng nghi án tình cảm với loạt nghệ sĩ nổi tiếng trong showbiz Việt như: Vĩnh Thụy, Lê Hiếu... nhưng chưa bao giờ chuyện cá nhân của Thu Hằng khiến cho công chúng phải bàn tán quá nhiều. Chưa lập gia đình và theo đuổi vai trò MC ở tuổi ngoài 30 Vài năm trở lại đây, Thu Hằng tập trung phát triển công việc MC các chương trình, sự kiện giải trí. Nhờ ngoại hình nổi bật cùng khả năng dẫn dắt lưu loát, khéo léo, Thu Hằng được nhiều nhà tổ chức mời đảm nhận dẫn dắt những show diễn quy mô trong nước. Cùng với vai trò MC, Thu Hằng vẫn đang duy trì công việc kinh doanh riêng tại TP.HCM. Dù đã bước sang tuổi 32, song cô siêu mẫu tự tin năm nào vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung và chưa bận tâm quá nhiều đến chuyện lập gia đình. Vài năm trở lại đây, Thu Hằng đẩy mạnh hình ảnh với vai trò của 1 MC.  Dù bước sang tuổi 32, nhưng siêu mẫu đầu tiên của Việt Nam vẫn khá trẻ trung và cô cũng chưa có dự định lập gia đình.  Theo Thời Đại  