Điện thoại riêng của Hitler đang được bán giá gần 7 tỷ đồng
Nhà đấu giá lịch sử Alexander, ở Maryland, hiện đang có một đồ vật vô cùng độc đáo được bán đấu giá trên trang web của mình: điện thoại boongke cá nhân của Adolf Hitler.
Chiếc điện thoại quay số hơi sứt mẻ, có màu đỏ này đã được lấy ngay từ boongke của nhà lãnh đạo Đức sau khi Berlin bị chiếm đóng năm 1945 và dự kiến sẽ được bán với giá 300.000 USD (gần 7 tỷ đồng) từ một nhà chuyên sưu tập đồ cổ. Nếu như hầu hết mọi người có thể sẽ "né" các đồ vật thuộc sở hữu của tội phạm chiến tranh khét tiếng nhất trong lịch sử, thì lại có một số ít người yêu thích bộ sưu tập đó. Và không thể phủ nhận rằng chúng là một phần quan trọng của lịch sử. Hộp đựng điện thoại Đặc biêt, câu chuyện về việc tại sao điện thoại của Hitler lại được đem ra bán đấu giá cũng khá thú vị. Khi quân Đồng minh chiếm đóng Berlin, Sĩ quan người Anh Ralph Rayner vào thành phố và được "tặng" một chuyến tham quan bởi quân đội Xô Viết. Họ muốn tặng ông điện thoại của vợ Hitler, bà Eva Braun, để làm kỷ niệm, nhưng cuối cùng ông lại được tặng điện thoại quay số màu đỏ của Hitler, khi ông nói màu ông yêu thích là màu đỏ. Logo trên điện thoại Chiếc điện thoại theo ông về nhà và Rayner tiếp tục là một chính trị gia người Anh sau chiến tranh. Khi ông qua đời vào năm 1977, điện thoại đã được chuyển cho con trai của ông, Ranulf, người hiện đang bán đấu giá đồ cổ độc nhất vô nhị này vì chi phí bảo hiểm cho nó đã trở nên quá lớn. Ông hy vọng rằng một bảo tàng sẽ mua nó và giữ gìn cho hậu thế. Trong video phỏng vấn, Ranulf giải thích rằng Hitler đã sử dụng điện thoại này như một thiết bị cầm tay, dùng nó ở khắp mọi nơi ông đến. Nó được sử dụng không chỉ trong boongke, mà còn trong xe lửa và xe hơi hay tại trụ sở của ông. Chiếc điện thoại này thể hiện một trong những phần lịch sử rùng rợn nhất thế giới và chính nó đã "góp một tay" giúp Hitler thực hiện sự tàn bạo khi ra lệnh tiêu diệt hàng triệu người. Mặt sau của điện thoại Để xác nhận tính xác thực của thiết bị, đấu giá viên đã đối chiếu báo cáo từ điện thoại viên riêng của Hitler, cũng như hình ảnh lịch sử của Thiếu tướng Rayner và các hình ảnh chiếc điên thoại trên các tờ báo và các bộ sưu tập riêng khác. Bên cạnh chiếc điện thoại, hộp của nó cùng một số thẻ và miếng dán thời chiến cũng được bán đấu giá. Theo Quốc Phan /Dân trí 