Kẻ trộm canh người đi chúc Tết
Khi đi chúc Tết trở về vào khuya 30-1, gia đình bà T. ở phường Cam Lộc, TP Cam Ranh (Khánh Hòa) tá hỏa phát hiện cửa bên hông của căn nhà bị mở toang.
Chiếc két sắt trong phòng ngủ chứa 350 triệu đồng, 5.000 USD và gần chục lượng vàng bị kẻ gian cưa, lấy sạch. Sẵn tiện, bọn trộm cũng “mượn” luôn chiếc xe máy Vision mang đi mất. Công an đã khám nghiệm hiện trường, truy dấu vết để tìm thủ phạm. Theo người dân, bọn trộm đã cất công tìm hiểu, theo dõi trước đó, canh lúc gia đình nạn nhân đi chúc Tết họ hàng là ra tay. Trộm canh gia chủ kiểu này, nạn nhân khó đỡ. 