Biển số xe công, mỗi quốc gia mỗi khác
Trong khi biển xe công của Philippines chỉ có màu đỏ, thì biển xe công của Thái Lan tương đối đa dạng: nền nâu chữ trắng, nền trắng chữ đỏ và nền đen chữ trắng.
Xe công của Philippines có biển màu đỏ. Đi tù vì chuyển nhượng biển số xe không phép Anh Johnathan Hicap, phóng viên tờ Manila Bulletin cho biết, xe công ở Philippines được áp dụng cho tất cả các cơ quan chính phủ. Ở cấp chính quyền thành phố, người đứng đầu mỗi Sở đều được cấp một xe công. Tất cả các xe công ở Philippines đều mang biển số màu đỏ. Trong khi đó, biển xanh được dùng cho các cơ quan ngoại giao, các Đại sứ quán. Việc phân loại xe ở Philippines được áp dụng từ năm 1964. Đáng lưu ý là việc chuyển nhượng biển số xe tạm thời hay thường xuyên mà không được phép của Cục Giao thông đường bộ (trừ các biển số xe an ninh), sẽ bị phạt tiền không dưới 50.000 peso (tương đương gần 23 triệu VND) hoặc bị phạt tù 6 tháng theo quyết định của tòa án. Chóng mặt biển số xe ở Thái Lan Nhiều người đến Thái Lan thường choáng váng khi nhìn thấy các phương tiện giao thông trên đường phố đủ màu sắc với các màu biển số xe khác nhau. Theo Cục Giao thông đường bộ Thái Lan, Thái Lan có 10 loại biển với 4 màu nền cơ bản là vàng, xanh ngọc, trắng và cam với chữ số nhiều màu khác nhau. Tất cả các biển số xe được cấp phép hình chữ nhật với các kích cỡ, màu sắc khác nhau, tùy thuộc vào mỗi loại xe. Đa số biển số được viết bằng chữ cái của Thái Lan và chữ số La-tinh. Đối với xe bus và xe tải, bên cạnh số xe còn ghi rõ năm cấp phép ở bên cạnh. Chẳng hạn, như B.E. 2554 (2011 CE) có nghĩa là xe được đăng ký năm 2011. Đa dạng các biển số xe Thái Lan Cụ thể, xe taxi liên tỉnh có biển màu vàng, chữ đỏ; Xe taxi bình thường nền vàng, chữ đen; Xe taxi ba bánh (hay còn gọi là tuk- tuks) nền vàng, chữ xanh lá cây; Xe tải mini (thường gọi là Subaru theo tiếng địa phương) nền vàng, chữ xanh da trời; Xe cho thuê, xe du lịch, doanh nghiệp nền màu xanh ngọc, chữ trắng; Xe cá nhân biển nền xanh ngọc, chữ trắng; Xe tải tư nhân biển trắng, chữ xanh da trời; Xe kéo nông nghiệp biển màu cam, chữ đen… Kể từ năm 2003, Thái Lan cho phép một số biển số xe được bán đấu giá, nhưng là chỉ bán đấu giá xe cá nhân. Những biến siêu số (hay còn gọi là biển đẹp) là những biển có chữ số 1, 11, 111 và 1111, 1000, 123, 1234 và các số cặp như 1122, 1212, 1221. Những biển này được phép bán đấu giá tùy thuộc vào chính sách của mỗi tỉnh và Cục Giao thông đường bộ Thái Lan tiến hành bán đấu giá. Giá biển số xe đấu giá cao nhất được xác lập vào năm 2014 với giá 25 triệu baht (tương đương 771.000 USD) cho một biển số xe ở Bangkok. Do giá đấu quá cao, nên Cục Giao thông đường bộ Thái Lan cho phép người mua được trang trí biển số xe theo ý mình. Ở Thái Lan, biển đỏ là biển xe thương mại, thường dành cho các xe mới mua và chờ đi đăng ký biển. Biển này do Cục Giao thông đường bộ cấp cho các đại lý xe và có thời hạn 8 tuần kể từ ngày xe được bán và chỉ được lưu hành trong một số giờ nhất định trong ngày. Biển xe thương mại thường là xe cá nhân và là xe sang. Thông thường, người mua xe thích dùng biển thương mại vì muốn khoe rằng họ mua xe mới toanh, chứ không phải xe đã qua sử dụng, nên họ sẵn sàng trả phí hàng tháng để được gia hạn dẫn đến việc khó quản lý và các đại lý xe quay vòng biển gây thất thoát thuế. Kể từ tháng 7/2015, Cục Giao thông đường bộ Thái Lan đã dừng việc cấp phép biển số xe thương mại và áp dụng các biện pháp cấp phép xe nhanh hơn. Chính vì vậy, hiện các xe biển đỏ đi trên đường rất dễ bị công an tuýt còi lại vì nghi ăn trộm xe. Xe công của Thái Lan gồm xe của Hoàng gia Thái, xe cảnh sát và xe quân đội. Xe của Hoàng gia Thái thường được đăng ký mang phù hiệu xe cảnh sát, chữ màu trắng trên nền nâu sẫm. Xe quân đội trực chiến đấu là nền trắng, chữ đỏ; xe không trực chiến nền đen, chữ trắng. Hà Thu (tổng hợp) 