Bí ẩn cái chết của cha "Hàm Hương" Lưu Đan, qua đời cùng năm với con gái
Ngôi mộ của Lưu Đan và cha cô được đặt cạnh nhau khiến nhiều người xót xa.
Trong làng giải trí Hoa ngữ, cái chết bất ngờ của Lưu Đan vẫn còn để lại ấn tượng đậm nét trong lòng khán giả. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Lưu Đan bất ngờ gặp tai nạn giao thông qua đời khi cô mới 25 tuổi. Hiện tại, sau 17 năm, các fan vẫn tiếc nuối cho sự ra đi quá vội của nữ diễn viên xinh đẹp. Mới đây, phóng viên đã có mặt tại nghĩa trang nơi chôn cất Lưu Đan, nhiều người bất ngờ khi bên cạnh cô là bia mộ của cha cô - ông Lưu Chí Quốc. Được biết, ông Lưu Chí Quốc qua đời vào tháng 9/2000, cùng năm con gái ra đi. Bia mộ của Lưu Đan và cha cô được đặt cạnh nhau. Đầu xe hơi vỡ nát trong tai nạn của Lưu Đan. Ông Lưu Chí Quốc là cán bộ cao cấp ngành công an, mẹ của Lưu Đan làm việc tại phòng kinh tế thành phố Lạc Dương. Lưu Đan có một gia thế mà nhiều người ngưỡng mộ. Ngoài ra, anh trai của cô là phóng viên báo Thanh niên Bắc Kinh. Cuộc sống của nàng Hàm Hương là ao ước của nhiều người. Bố của Lưu Đan cũng qua đời cùng năm với con gái. Tuy nhiên, kể từ sau khi Lưu Đan gặp tai nạn, mọi chuyện không hay đổ ập xuống gia đình cô. Ông Lưu Chí Quốc bị giết hại trong một lần làm nhiệm vụ. Dù sau đó, hung thủ đã bị bắt giữ nhưng cái chết của ông vẫn để lại nhiều bí ẩn. Anh trai của Lưu Đan cũng gặp nhiều khó khăn khi bố và em gái qua đời. Anh không thành công trong sự nghiệp kinh doanh và từng mắc bệnh hiểm nghèo suýt chết. Hiện tại, mọi thông tin về gia đình nhà lọ Lưu ít được cập nhật trên mặt báo. Anh của Lưu Đan từng mắc bệnh hiểm nghèo suýt chết. Lưu Đan là gương mặt được nhiều khán giả yêu thích qua vai diễn Hàm Hương trong phim Hoàn Châu Cách Cách. Năm 2000, khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, cô bất ngờ gặp tai nạn xe hơi. Do không thắt dây an toàn và ngủ quên trên xe, Lưu Đan bị hất văng khỏi xe và bị tổn thương ở vùng đầu, tử vong tại chỗ. Sự ra đi của Lưu Đan để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả yêu mến cô. Lưu Đan là nữ diễn viên được yêu thích với vai diễn Hàm Hương trong Hoàn Châu Cách Cách. Theo Nguyễn Nguyễn/ Baidu, Sina (Khám phá) 