Cách để có những shoot hình đẹp không góc chết như 'thần tiên tỷ tỷ' Thu Thảo
Cách chọn góc mặt là yếu tố quan trọng quyết định sự thành hay bại cho mỗi shoot hình của bạn. Học ngay bí quyết của hoa hậu Đặng Thu Thảo để mỗi khoảnh khắc lưu giữ lại trở nên long lanh, nhìn hoài không chán.
Rất nhiều cô nàng buồn chán khi chụp hình thường cảm thấy khuôn mặt thon gọn của mình béo lên vài kg. Vậy đâu là những góc chụp thần thánh để xấu che đẹp khoe, những bức hình sẽ lung linh hơn mà khiến các chàng nhìn hoài không chán. Học ngay những bí quyết chụp hình cận mặt của hoa hậu Đặng Thu Thảo dưới đây để biết góc chụp nào sẽ phù hợp với khuôn mặt của bạn. Góc mặt chính diện Góc mặt chính diện chỉ dành cho những cô nàng có khuôn mặt dài hay thon gọn với tỷ lệ hài hòa giữa khoảng cách của mắt và 2 chân mày. Chiếc cằm thon gọn là một lợi thế để các nàng phát huy thế mạnh trong mọi góc chụp hình. Với cách chụp hình này, lấy mắt làm trọng tâm và nhìn thẳng 180 độ vào ống kính, tự tin mỉm cười khoe nét duyên. Đặng Thu Thảo làm rất tốt công thức chụp hình thẳng chính diện. Với cách chụp này từng góc cạnh của khuôn mặt đều được khoe trọn, “gây mê” người nhìn. Tuy nhiên, với những nàng mặt tròn có chút mũm mĩm cũng đừng buồn nhé vì ngay sau đây là gợi ý từ Thu Thảo. Chỉ cần chải vài lọn tóc lơ thơ che xuống khuôn mặt là các nàng có thể tự tin khoe sắc , vẫn là góc nhìn thẳng 180 độ. Với phương pháp này, mái tóc sẽ giúp các nàng ăn gian bầu má bầu bĩnh. Bạn có thể tóc lơ thơ lọn dài 2 bên với cách chia ngôi 4/6 như Thu Thảo… … hay tương tự với tỷ lệ đó cùng tóc bổ luống. Tóc mái chéo uốn sóng to cũng là một gợi ý hoàn hảo cho các nàng. Góc chéo 1/2 khuôn mặt Có những người góc phải khuôn mặt đẹp hơn góc trái và ngược lại. Tuy nhiên, với cách chụp này, có thể khẳng định bạn đang làm theo đúng nguyên tắc xấu che, đẹp khoe, nhất là đối với những nàng mặt tròn. Bên cạnh đó, nếu nàng sở hữu đôi lông mày sắc nét, sống mũi cao và viền miệng cong cuốn hút thì đây là lựa chọn hoàn hảo để bạn tỏa sáng. Song có một lưu ý nhỏ, nhất định bạn không được vi phạm cho những cô gái có vầng trán dô, nó sẽ là yếu tố phá bỏ mọi khung hình chụp 1/2 khuôn mặt. Góc chéo 3/4 khuôn mặt Luôn để khuôn mặt ở góc có nhiều ánh sáng nhất, hơi hạ cầm xuống sẽ giúp mặt được gọn hơn. Ngoài ra, bạn nên nghiêng điện thoại một góc khoảng giao động từ 30 đến 45 độ. Bạn có thể hướng mắt vào ống kính hoặc không để có được vẻ đẹp tự nhiên. Đặng Thu Thảo tươi rói trong góc hình chụp nghiêng 3/4. Đôi mắt to tròn, long lanh chính là yếu tố giúp các nàng nâng tầm nhan sắc và “mê hoặc” lòng người. Với một người được mệnh danh là thần tiên tỷ tỷ như Đặng Thu Thảo thì có lẽ lựa chọn góc hình nào cô cũng đẹp vô cùng. Nhã PhongTổng hợp 