Bóng chuyền nữ Quảng Ninh chuẩn bị cho mùa giải 2017
Sau kỳ nghỉ Tết âm lịch đón xuân Đinh Dậu 2017, đội bóng chuyền nữ Quảng Ninh cũng chính thức khai xuân mở đầu cho mùa tập luyện của năm.
Sau khi thăng hạng đội mạnh, bóng chuyền nữ Quảng Ninh thi đấu khá ấn tượng giành vị trí thứ 6/10 tại Giải bóng chuyền VĐQG 2016. Hiện nay, lực lượng của đội gồm 12 VĐV đang trong thời kỳ rèn luyện thể lực và bổ sung lực lượng để có đội hình ổn định trước khi tham gia Vòng I - Giải bóng chuyền VĐQG năm 2017. Theo HLV trưởng Lê Thị Hiền, ngoài lực lượng VĐV thi đấu xuất sắc ở mùa giải trước như Triệu Thanh Huyền, Phạm Thị Yến, Đào Thị Bảy… đội sẽ bổ sung thêm 2 tay đập chủ công là Phạm Thúy Nga của đội Giấy Bãi Bằng trước đây và Nguyễn Thị Hường của Thông tin Liên Việt Postbank. Ngoài ra, sau sự ra đi của đối chuyền Phan Thị Mỹ Hoa do cô trở về khoác áo Hóa chất Đức Giang Hà Nội thì ở mùa giải 2017, Quảng Ninh vẫn có sự phục vụ của chuyền hai Lê Thị Minh Nhâm bên cạnh đó, đội bóng đất Mỏ rất có thể sẽ có sự phụ vụ của lão tướng Trần Hiền. Trần Hiền tất nhiên không thể so bì với cô gái thời đôi mươi nhưng sự xuất hiện của cựu VĐV đội tuyển quốc gia mang ý nghĩa lớn về tinh thần để động viên các cầu thủ trẻ. Được biết, ở thời điểm hiện tại, đội bóng chuyền nữ Quảng Ninh đã di chuyển tập huấn tại Trường Đại học TDTT Bắc Ninh để chuẩn bị tham gia thi đấu Vòng I - Giải bóng chuyền VĐQG năm 2017 được tổ chức vào cuối tháng 3 tại 2 tỉnh Nam Định và Quảng Bình với mục tiêu trụ hạng ở mùa giải năm nay. Theo volleyball. 