Bộ GD-ĐT đề nghị Hà Nội rà soát lại quản lý giáo dục mầm non
Sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu một số nội dung liên quan tới quản lý cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn. Cụ thể,ngày 5/2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội. Theo phản ánh này, các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ. Theo Thứ trưởng Nghĩa, "đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ". Do đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội: Chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; Chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Kết quả báo cáo kết quả về Bộ GD-ĐT trước ngày 10/2. Song Nguyên 