Hận vợ ngoại tình, cắt cổ 3 con rồi tự sát
Một người đàn ông Đài Loan đã sát hại 3 đứa con của mình tại nhà riêng trước khi tự sát hôm 5-2 vì cho rằng vợ ngoại tình.
Người cha họ Chang, 46 tuổi, đã cho 3 đứa con uống thuốc ngủ trước khi cắt cổ chúng tại TP Đài Bắc. Theo cảnh sát, con gái lớn 16 tuổi may mắn sống sót trong khi con trai 12 tuổi và con gái 13 tuổi của ông Chang được phát hiện đã chết trên giường. Phía trên 3 nạn nhân có một tấm chăn che phủ. Những vết thương gây đau đớn vô cùng, cô con gái lớn của hung thủ tỉnh dậy và cố gắng cầu cứu người chú thông qua ứng dụng tin nhắn Line. Người chú ngay lập tức gọi cảnh sát và chạy đến hiện trường nhưng phát hiện em trai mình và hai đứa cháu đã chết. Cảnh sát điều tra tại hiện trường. Ảnh: SCMP Cảnh sát địa phương - anh Hsieh Chi-hsin cho biết: “Chúng tôi vội vã đưa cháu gái 16 tuổi đến bệnh viện cấp cứu. Do bị thương nặng nên cô gái không thể nói nhưng giao tiếp với chúng tôi bằng điện thoại thông minh”. Người con gái lớn cho biết cha cô hôm 4-2 nói rằng sẽ đưa các con theo cùng nhưng cô gái không nghĩ rằng cha mình muốn kết liễu mạng sống của chị em cô. Các bác sĩ cho biết người con gái lớn không thể nói được nhưng tình trạng đã ổn định và không đe dọa tính mạng. Theo bác sĩ, nạn nhân may mắn sống sót do vết cắt không sâu và không tổn hại đến động mạch nhưng cần được điều trị tâm lý sau khi xuất viện. Theo cảnh sát, người cha thất nghiệp và đang gặp vấn đề nghiêm trọng về tài chính. Ông Chang đã để lại một bức thư tuyệt mệnh , trong đó ông nhắc đến tên vợ cũ. Các nhà điều tra cũng tìm thấy một con dao bị nghi là hung khí mà người đàn ông sử dụng để giết con của mình. Truyền thông địa phương cho biết ông Chang đã cáo buộc vợ cũ ngoại tình khi viết trong thư tuyệt mệnh “Em muốn tự do, tôi sẽ để cho em tự do và đưa 3 đứa con đi chết cùng với anh”. Trong thư, ông Chang cũng cho biết cuộc sống khốn khổ sau khi thua lỗ trong đầu tư chứng khoán và mất việc trước Tết nguyên đán. Một người hàng xóm của ông Chang nói với cảnh sát rằng bà nghe thấy hai tiếng la hét vào khoảng giữa trưa dường như là tiếng của phụ nữ nhưng sau đó lại không nghe thấy gì nữa. Người này cho rằng đó có thể là cuộc cãi nhau của những đứa trẻ mà không nghĩ rằng là một vụ giết người. Trong khi đó, vợ cũ ông Chang đang trên đường trở về Đài Bắc từ TP Hoa Liên, phía Đông Đài Loan, nơi bà đã sống sau khi ly hôn. Xuân Mai (Theo SCMP) 