Con người chỉ mất 20 năm để tới xứ sở người ngoài hành tinh
Các nhà khoa học vừa có một phát hiện đột phá có thể giúp con người tới được hành tinh Proxima B trong vòng 20 năm - nơi có thể tồn tại một thế giới tương tự như Trái đất. Proxima B được phát hiện năm ngoái và có những yếu tố hỗ trợ sự sống khiến nhiều người cho rằng đây có thể là xứ sở của người ngoài hành tinh.
Con người sắp có khả năng đặt chân lên hành tinh Proxima B, nơi được cho là có những điều kiện hỗ trợ sự sống.  Proxima B quay quanh ngôi sao gần mặt trời nhất, Proxima Centauri. Nó quay quanh vùng sinh sống của ngôi sao, do đó, nhiều độ bề mặt của nó có thể hỗ trợ cho sự sống. Tuy nhiên, các nhà khoa học ước đoán, tàu vũ trụ của con người có thể cần tới 100.000 năm để tới khám phá hành tinh này. Để rút ngắn thời gian, các nhà khoa học đã nghiên cứu và vừa phát minh ra những cánh buồm năng lượng mặt trời có thể di chuyển bởi laser được bắn đi từ Trái đất. Bề mặt hành tinh Proxima B được một nghệ sĩ mô phỏng Một khi hệ thống này được tạo ra, chúng sẽ đạt được 20% tốc độ của ánh sáng chỉ trong vài phút. Như vậy, với tốc độ này, nó sẽ có thể đưa con người tới Proxima B chỉ trong 20 năm. Hiện hệ thống này vẫn chưa được chứng minh là hiệu quả và để giảm trọng lượng của nó, các nhà khoa học cho biết, những cánh buồn năng lượng mặt trời sẽ chỉ dày một vài nguyên tử. 