U23 Việt Nam - U23 Malaysia: Cọ xát là chính
Trước trận giao hữu giữa U23 Việt Nam - U23 Malaysia diễn ra lúc 18 giờ ngày 7-2 (VTV6 tường thuật trực tiếp), BTC đã tiến hành cuộc họp báo trước trận đấu. HLV cả 2 đội đều nhận định đây là cuộc so kè rất hấp dẫn và quý báu cho cầu thủ của họ.
Nhận định trước trận, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “Đây là trận khai xuân nên điều chúng tôi hướng đến là một kết quả tốt nhất để có thể khởi đầu năm mới hanh thông theo quan niệm của người Á Đông”. Đánh giá về lực lượng của các đối thủ tại SEA Games sắp tới, đặc biệt là U23 Thái Lan, ông Thắng nói: “Hiện nay, các đội bóng trong khu vực đang ngày càng thu hẹp về chuyên môn và gần như không còn khoảng cách. Vì thế, chúng ta phải tôn trọng tất cả đối thủ, chứ chẳng riêng gì Thái Lan. Theo tôi, môn bóng đá nam tại SEA Games tới sẽ rất hấp dẫn và cơ hội chia đều cho các đội tham dự”. Công Phượng và đồng đội trong bài tập tăng sự dẻo dai vào chiều tối 6-2 Ảnh: Quang Liêm HLV Hữu Thắng cũng tiết lộ rằng ngoài cuộc đối đầu với U23 Malaysia, đội tuyển U23 Việt Nam còn thêm một số trận giao hữu chuẩn bị cho SEA Games 29-2017. Ông cho rằng: “Để có một đội tuyển mạnh, đầu tiên chúng ta phải có một nền tảng bóng đá phát triển bền vững ngay từ các CLB và các giải đấu trong nước, chứ không phải chỉ qua một vài trận giao hữu với các nước là sẽ ra một đội tuyển tốt được”. Trong khi đó, HLV trưởng Frank Bernhardt của đội U23 Malaysia cho biết: “U23 Việt Nam là đội bóng mạnh của khu vực nên đây sẽ là cơ hội cọ xát quý báu cho các cầu thủ. Chúng tôi cũng gặp một số khó khăn về lực lượng khi nhiều CLB không đồng ý nhả quân do đang thi đấu giải, bên cạnh đó, một số cầu thủ gặp chấn thương. Vì thế, chúng tôi chỉ có thể mang sang 18 cầu thủ nhưng tôi tin U23 Malaysia sẽ có một trận đấu tưng bừng với U23 Việt Nam”. Chuyên gia người Đức tiết lộ lực lượng của tuyển U23 Malaysia được sàng lọc từ danh sách 50 cầu thủ ban đầu và danh sách này vẫn tiếp tục mở rộng nhằm hướng tới một đội bóng Malaysia với lực lượng mạnh nhất tại SEA Games 29. Dù có sự góp mặt của một loạt tài năng trẻ của bóng đá Việt Nam nhưng trận đấu giao hữu đầu tiên của U23 Việt Nam dưới triều đại HLV Nguyễn Hữu Thắng khó thu hút sự quan tâm của người hâm mộ khi cả 2 đội tuyển còn vắng nhiều trụ cột, nhất là tuyển Việt Nam còn thiếu Tuấn Anh, Xuân Trường, Trọng Đại... Vé rẻ vẫn ít người mua Vé xem trận đấu với 3 mệnh giá 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng đã được phát hành rộng rãi tại điểm bán vé trước khán đài A sân Thống Nhất. Tuy nhiên, dự kiến chỉ có 5.000-7.000 CĐV đến sân cổ vũ thầy trò Hữu Thắng. Anh Dũng 