Với khoảng 350 triệu, có nên mua chiếc ô tô giá rẻ Kia Morning?
Kia Moring là một trong những chiếc ô tô giá rẻ bán chạy nhất trên thị trường Việt. Hiện, Kia Morning có giá dao động từ 330 – 425 triệu đồng.
Kia Morning là một trong những chiếc ô tô giá rẻ bán chạy nhất trên thị trường Việt. Hiện nay, một chiếc Kia Morning có giá bán dao động từ 330 – 425 triệu đồng. Có giá bán khá hợp lý, vậy người tiêu dùng có nên mua Kia Morning? Dưới đây Chất lượng Việt Nam sẽ nêu ra những ưu và nhược điểm của dòng xe này để người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ưu điểm Giá bán hợp lý, thiết kế bắt mắt Kia Morning là một trong những mẫu xe có giá cả hợp lý nhất tại Việt Nam. Hiện Kia Morning có 6 phiên bản, giá công bố dao động từ 330 - 425 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản Morning 1.0 MT Model 2016 giá 330 triệu đồng, phiên bản Morning EX Model 2016 giá 347 triệu đồng, phiên bản Morning LX model 2016 giá 372 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản Morning Si MT model 2016 có giá 397 triệu đồng và phiên bản cao cấp Morning Si AT model 2016 giá 425 triệu đồng. Kia Morning có giá bán hợp lý và sở hữu thiết kế bắt mắt  Không chỉ có giá cả hợp lý, Kia Morning còn sở hữu thiết kế bắt mắt. Phần đầu xe với đèn pha Projector lôi cuốn đi cùng dải đèn LED ban ngày hiện đại, cản trước xe được mở rộng được thiết kế góc cạnh hơn kết hợp đèn sương mù kích thước lớn khiến xe có hình dáng hầm hố hơn. Đuôi xe với cụm đèn hậu LED lớn kéo dài và cặp ống xả kép tăng thêm tính thể thao. La-zăng hợp kim nhôm 15 inch đi cùng lốp xe có kích thước 175/50 R15 và gương chiếu hậu gập, chỉnh điện tích hợp thêm đèn báo rẽ. Về nội thất, Kia Morning có khoang lái thiết kế khá đơn giản nhưng vẫn hiện đại và bảng điều khiển hơi hướng về người lái. Các chi tiết trên tablo được lựa chọn màu tối xen kẽ màu bạc nhẹ nhàng giúp không gian thêm hài hòa. Ghế xe thể thao và vô-lăng được bọc da cao cấp, đồng thời hàng ghế sau có thể gập lại (60:40) giúp tăng thể tích khoang hành lý. Mua đi bán lại ít mất giá Do Kia Morning là một trong những dòng xe được ưa chuộng lớn tại Việt Nam nên nếu đi một thời gian sau đó thanh khoản lại thì nó cũng được lợi thế hơn đại đa số các xe khác cùng phân khúc. Nhược điểm Tiêu hao nhiên liệu Kia Morning sở hữu động cơ 1.25L, công suất 86 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 120 Nm tại vòng tua 4000 vòng/phút đi cùng hộp số 4 cấp. Cỗ máy trên giúp Kia Morning có sức mạnh lớn nhất trong dòng xe mini car khi đạt tốc độ tối đa 172km/h nhưng tốn xăng là điều được nhắc đến nhiều nhất ở Kia Morning khi tiêu thụ nhiên liệu lên đến 7,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Hàng ghế sau của Kia Morning tương đối đứng nên đi xa sẽ khá mệt và đau lưng  Tiện ích Kia Morning cũng chỉ được trang bị 01 túi khí an toàn cho người lái và không trang bị camera lùi cũng như cảm biến lùi là điều gây thất vọng cho nhiều khách hàng. Hệ thống phanh xe an toàn bao gồm: chống bó cứng phanh ABS kết hợp phân bổ lực phanh điện tử EBD. Chìa khóa xe điều từ xa. Thiết kế Thân vỏ xe có phần khá mỏng nên tiếng ồn tương đối lớn là điều không thể tránh khỏi của Kia Morning. Khi di chuyển với vận tốc khoảng 120km/h ở cao tốc, tiếng ù ù gió tạt nghe khá rõ, nhưng khi di chuyển trong đô thị và bật tính năng giải trí nghe nhạc thì tiếng vọng bên ngoài hầu như không đáng kể. Ngoài ra, hàng ghế sau của Kia Morning tương đối đứng nên đi xa sẽ khá mệt và đau lưng. 