Tháng 3 Tây Nguyên rộn rã với Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột
Với nhiều hoạt động phong phú như hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, lễ hội đường phố, thưởng thức cà phê miễn phí… Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ được tổ chức tại thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) – Thủ phủ cà phê của Việt Nam từ ngày 8-3 đến 13-3-2017.
Sáng 6-2 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, UBND tỉnh Đăk Lăk công bố chương trình Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 – 2017. Với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, lễ hội được tổ chức nhằm quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, kêu gọi đầu tư, thương mại, du lịch trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột là sự kiện được tổ chức 2 năm một lần, thu hút du khách trong và ngoài nước đến với Tây Nguyên Lễ hội gồm 3 nội dung lớn là Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Năm nay, người đẹp Phùng Bảo Ngọc Vân – “Người đẹp nhân ái” cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 được lựa chọn là Đại sứ truyền thông của chương trình. Buôn Ma Thuột được coi là Thủ phủ cà phê của Việt Nam Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột gồm các hoạt động như Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, lễ hội đường phố, hội thi nhà nông đua tài, lễ hội đua voi và thuyền độc mộc, thưởng thức cà phê miễn phí… Trong đó, điểm nhấn – lễ hội đường phố sẽ được khai mạc vào 15h ngày 10-3 tại các tuyến phố trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Cồng chiêng Tây Nguyên là một trong những di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam Trong khuôn khổ Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên cũng có nhiều hoạt động đặc sắc như Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên, triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”, “Hành trình di sản” với các tour du lịch gắn cà phê với cá giá trị văn hóa Cồng chiêng. Năm 2008, Cồng chiêng Tây Nguyên được UNESCO công nhận là “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại”. Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột là sự kiện quan trọng của tỉnh Đắk Lắk cũng như các tỉnh khu vực Tây Nguyên Gắn với chuỗi sự kiện này, Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4 sẽ được tổ chức vào ngày 11-3 tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng về kinh tế, chính trị, văn hóa xã hội của vùng, thúc đẩy các hoạt động xúc tiến đầu tư thương mại và quảng bá du lịch của các tỉnh Tây Nguyên. Hội nghị dự kiến thu hút khoảng 500 đại biểu trong nước và quốc tế, dưới sự chủ trì của lãnh đạo Chính phủ. Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột sẽ chính thức khai mạc vào 20h ngày 10-3-2017 và được THTT trên sóng VTV1, VTV5, VTV8 của Đài Truyền hình Việt Nam. 