Tai nạn ô tô liên hoàn trên Cầu Lồi, QL1A tắc cục bộ
Vào khoảng 22h ngày 5/2, trên QL1A đoạn qua Cầu Lồi, xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn khiến giao thông bị ách tắc cục bộ.
Hiện trường vụ tai nạn  Theo đó, vào thời gian trên, chiếc xe bồn mang BKS 36C – 094.53 đang chạy theo hướng Bắc – Nam, khi đi đến đoạn đường trên do tránh ô tô con băng qua đường nên đã húc mạnh vào đuôi chiếc xe ô tô bán tải BKS 14C -145.86, đang chạy cùng chiều phía trước khiến cả hai chiếc xe lao sang phần đường đối diện. Đúng lúc đó, chiếc xe ô tô tải BKS 37C – 184.43 vừa chạy tới xảy ra va chạm với xe bồn. Vụ tai nạn khiến 3 chiếc xe chắn hết lối đi ở phần đường lưu thông từ phía Nam ra. QL1A ùn tắc nghiêm trọng vì các xe chắn hết một phần đường. Tại hiện trường cả 3 chiếc xe đều bị hư hỏng, vụ tai nạn dù không gây thương vong về người, tuy nhiên đã khiến giao thông ở đây bị ách tắc nghiêm trọng. Ngay sau khi xảy ra tai nạn , CSGT huyện Diễn Châu phối hợp với công an xã Diễn Hồng đã phối hợp điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc. Văn Thanh 