Tiêu điểm V24 NHA: Nụ cười và những bi kịch
Chelsea đã tiến thêm một bước dài nữa đến ngôi vương giải Ngoại hạng Anh mùa này với màn trình diễn thuyết phục trước Arsenal ở Stamford Bridge. MU tìm lại niềm vui chiến thắng trong ngày Ibrahimovic lập kỉ lục. Man City thoát hiểm, trong khi báo động đỏ đã đến với Liverpool và ĐKVĐ Leicester City.
Chelsea báo thù, Arsenal và Liverpool lại gây thất vọng Bước vào trận derby London ở sân nhà Stamford Bridge, đội đầu bảng Chelsea đã thể hiện khát khao “rửa hận” thua sốc 0-3 trước Arsenal tại trận lượt đi ở Emirates mùa này. Và quả thực, đội bóng của Antonio Conte đã khiến cho “Pháo thủ” phơi áo trên sân của mình bằng một lối chơi giàu tốc độ và vô cùng hiệu quả với những mảng miếng tấn công đa dạng. 3 bàn thắng của Chelsea có được vào lưới khung thành của người cũ Petr Cech được ghi theo 3 phong cách khác nhau: từ cú đánh đầu bồi của Marcos Alonso, pha solo ghi bàn đẳng cấp của Eden Hazard đến pha chớp thời cơ ghi bàn của Cesc Fabregas. Pha solo ghi bàn ảo diệu của Hazard vào lưới Arsenal Trái nghịch với đối thủ cùng thành phố, Arsenal trải qua một trận derby London vô cùng đáng quên ở Stamford Bridge. Bàn gỡ danh dự của “chuyên gia ghi bàn cuối trận” Giroud không đủ để xoa dịu nỗi đau mà “Pháo thủ” đã bị Chelsea nới rộng cách biệt lên thành 12 điểm và gần như hết cửa cho thầy trò Wenger đua vô địch mùa này. “Giáo sư” bất lực ngồi trên khán đài Stamford Bridge do đang thụ án cấm chỉ đạo 4 trận và phải chứng kiến cảnh không ít CĐV Arsenal la ó, kêu gọi BLĐ “Pháo thủ” sa thải mình. Liverpool cũng đã trải qua thêm một vòng đấu rất tệ hại. Gặp đội bóng đang ở nhóm cuối bảng Hull City, “The Kop” đã thảm bại 2 bàn không gỡ trước “Bầy hổ” đang khát điểm khiến cho thầy trò Jurgen Klopp trải qua trận thứ 5 liên tiếp trên tất cả các đấu trường không thắng và chính thức bật khỏi top 4 giải Ngoại hạng. Sau vòng 23, Liverpool với 46 điểm cũng đã chỉ còn hơn đội bóng đứng thứ 6 – xếp ngay sau họ là MU có đúng 1 điểm. Ở vòng đấu sau, “Lữ đoàn đỏ vùng Merseyside” phải tiếp đón Tottenham và nguy cơ họ tiếp tục mất điểm và để đội bóng của Mourinho soán ngôi là không nhỏ. “Quỷ đỏ” hồi sinh đẩy nhà vua đến vực thẳm Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng MU cũng đã chấm dứt được mạch 3 trận không thắng của mình ở giải Ngoại hạng khi “Quỷ đỏ” tiếp tục vùi dập ĐKVĐ Leicester City với cách biệt 3 bàn như ở trận lượt đi mùa này tại Old Trafford. Có khác đôi chút là nếu ở “Nhà hát của những giấc mơ”, thầy trò Mourinho đánh bại “Bầy cáo” 4-1 thì tại trận lượt về ở King Power, họ thắng đối thủ 3 bàn không gỡ. Ibra và các đồng đội đẩy ĐKVĐ Leicester sát đến nhóm xuống hạng 3 điểm ở sân của nhà ĐKVĐ giúp MU nâng chuỗi trận bất bại của mình ở giải Ngoại hạng mùa này lên con số 15 trận và tiếp tục phả hơi nóng vào top 4. Vòng đấu của “mưa bàn thắng” và những kỉ lục Vòng 24 giải Ngoại hạng Anh mùa 2016/17 chứng kiến tổng cộng đến 34 bàn thắng đã được ghi trong 10 trận đấu diễn ra, với tỉ lệ trung bình 3,4 bàn/trận. Trong số đó, cuộc đấu mà các khán giả được đã mắt xem các pha ghi bàn nhất là khi Everton vùi dập Bournemouth 6-3 ở Goodison Park. 7/10 trận đấu ở vòng này có từ 3 bàn thắng trở lên được ghi trong trận. Premier League vòng 24 mùa này cũng “nở rộ” những kỉ lục. Lần đầu tiên kể từ tháng 9 năm ngoái, không có một cặp đấu nào ở một vòng đấu giải Ngoại hạng diễn ra kết quả hòa. Với 1 pha lập công cho MU vào lưới Leicester City, Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ già nhất ghi được 15 bàn trong một mùa giải (35 tuổi 125 ngày). Tân binh Gabriel Jesus với cú đúp bàn thắng “giải cứu” Man City trong thắng lợi nghẹt thở trước Swansea đã có 3 bàn chỉ sau 2 trận ra mắt đội bóng của Pep. Tài năng trẻ mới 19 tuổi này đã trở thành cầu thủ thứ 5 trong lịch sử Man City ghi bàn trong cả 2 trận đầu tiên ra mắt trong đội hình xuất phát của CLB này ở giải Ngoại hạng (sau Geovanni, Robinho, Adebayor và De Bruyne). Tottenham với thắng lợi sát nút 1-0 trước Middlesbrough nhờ cú sút penalty thành công của Harry Kane vẫn giữ được thành tích là đội duy nhất ở giải Ngoại hạng mùa này còn bất bại trên sân nhà (thắng 10, hòa 2), thành tích tốt nhất của họ so với thời điểm cùng kỳ kể từ tháng 12 năm 2006. Harry Kane cũng đã ghi bàn vào lưới 23 trong tổng số 25 đội anh từng đối đầu ở Premier League. Romelu Lukaku cũng đã trở thành cầu thủ ghi được hat-trick thứ 300 trong lịch sử giải Ngoại hạng Anh. ĐKVĐ Leicester City là CLB đầu tiên thất bại trong việc ghi bàn ở cả 5 trận đấu đầu tiên khởi đầu năm mới ở Premier League. Kết quả cụ thể vòng 24 giải Ngoại hạng Anh: Chelsea 3-1 Arsenal Crystal Palace 0-4 Sunderland Everton 6-3 Bournemouth Hull City 2-0 Liverpool Southampton 1-3 West Ham Watford 2-1 Burnley West Brom 1-0 Stoke Tottenham 1-0 Middlesbrough Man City 2-1 Swansea Leicester 0-3 MU Cầu thủ xuất sắc nhất: Gabriel Jesus (Man City) Tài năng trẻ người Brazil ghi bàn ở trận thứ 2 liên tiếp, lập cú đúp quan trọng giúp Man xanh thoát hiểm ngoạn mục trước Swansea. Bàn thắng đẹp nhất: Eden Hazard (Chelsea) Pha solo ghi bàn của tiền vệ người Bỉ từ giữa sân khiến hàng thủ Arsenal trở thành những “gã hề” ở Stamford Bridge. Video tuyệt phẩm của Hazard: BXH top 6 đội dẫn đầu sau vòng 24 NHA: Đăng Đức 