Tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp: Bỏ quy định điểm sàn
Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp thực hiện tuyển sinh theo ba hình thức là xét tuyển, thi tuyển hoặc kết hợp giữa xét tuyển và thi tuyển.
Dự thảo mới về “Thông tư quy định quy chế tuyển sinh và xác định chỉ tiêu tuyển sinh trình độ cao đẳng, trung cấp” do Tổng cục Dạy nghề xây dựng đã được hoàn thiện để trình Bộ LĐTB&XH xem xét, ban hành. Người lao động đang trả lời phỏng vấn DN tuyển dụng Theo dự thảo Thông tư, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được tuyển sinh một hoặc nhiều lần trong năm. Đối tượng tuyển sinh trình độ trung cấp là học sinh đã tốt nghiệp THCS và tương đương trở lên; trình độ cao đẳng là học sinh tốt nghiệp THPT và tương đương trở lên.Hiệu trưởng các trường được quyết định số lần tuyển sinh trong năm và hình thức tuyển sinh của trường. Hiệu trưởng cũng được tự xây dựng quy chế tuyển sinh của trường và công khai trên website của trường và các phương tiện thông tin đại chúng khác. Quy chế tuyển sinh của trường đảm bảo có các nội dung về ngành, nghề đào tạo; thời gian tuyển sinh; đối tượng tuyển sinh; hình thức tuyển sinh; chính sách ưu tiên tuyển sinh; các điều kiện đảm bảo chất lượng đầu vào (nếu có)...So với lần trước, ở dự thảo thông tư này, Tổng cục Dạy nghề bỏ quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khi các cơ sở giáo dục nghề nghiệp xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia.Dự thảo cũng không quy định điểm trúng tuyển đợt sau không thấp hơn đợt trước. Khi số thí sinh trúng tuyển đến nhập học bị thiếu so với chỉ tiêu, nhà trường có thể hạ tiêu chuẩn tuyển chọn hoặc tuyển bổ sung các đợt tiếp theo cho đến khi đủ số lượng. Việc hạ tiêu chuẩn tuyển chọn và tuyển sinh các đợt bổ sung do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quy định trên cơ sở ý kiến của các thành viên. Nhà trường cũng phải thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của trường hoặc các phương tiện thông tin đại chúng khác. Một điều khiến mọi người thắc mắc, đối tượng tuyển sinh trình độ trung cấp tốt nghiệp THCS hoặc tương đương trở lên có nghĩa người có bằng cử nhân, thạc sĩ đều có thể đi học trung cấp. Theo lãnh đạo Tổng cục Dạy nghề, đây không phải là điều mới nữa, khi một vài năm gần đây số lượng người có bằng cử nhân, thạc sĩ đều có thể đi học trung cấp ngày càng nhiều. Lý do chính là do tỉ lệ thất nghiệp ở trình độ đại học ngày càng cao, “báo động đỏ” về sự bất hợp lý trong cơ cấu nhân lực. 