Ăn trái cây đúng thời điểm này tốt gấp 100 lần thuốc bổ
Trái cây chứa nhiều vitamin rất tốt cho sức khỏe nhưng bạn phải ăn đúng thời điểm.
Hẳn bạn rất ngạc nhiên khi đọc gợi ý về thời điểm nào nên ăn trái cây. Nhưng sau khi đọc xong, bạn sẽ biết cách làm thế nào để tận dụng tối đa những lợi ích từ hoa quả đấy. Ăn trái cây vào buổi sáng là tốt nhất Ăn trái cây vào buổi sáng là tốt nhất. Do rất giàu đường fructose nên tốt nhất, bạn hãy ăn hoa quả vào buổi sáng, thời điểm cơ thể cần bổ sung nhanh năng lượng sau một đêm dài nghỉ ngơi. Còn khi ăn nhiều trái cây vào thời điểm sắp đi ngủ, lượng đường cao trong máu sẽ khiến bạn khó có một giấc ngủ ngon. Với đặc tính dễ tiêu hóa, hấp thu nên cơ thể bạn sẽ được nạp năng lượng nhanh chóng. Cần lưu ý sau ăn trái cây từ 1 đến 2 tiếng mới nên ăn bữa chính. Như vậy, bạn sẽ không bị đầy bụng, còn đường ruột đã sẵn sàng để tiếp nhận các thực phẩm mới. Quan niệm sau lầm khi ăn trái cây Tráng miệng bằng hoa quả Không nên ăn trái cây sau bữa cơm. Không ít người có thói quen sau bữa cơm ăn hoa quả. Tuy nhiên, nghiên cứu gần đây đã phát hiện ăn hoa quả sau bữa ăn rất không khoa học, nguyên nhân là do hoa quả dễ bị tích tụ ở dạ dày cùng với thức ăn, làm cho dạ dày, đường ruột chướng khí, táo bón… gây ảnh hưởng không tốt cho chức năng tiêu hóa. Bên cạnh đó, trong hoa quả hàm chứa nhiều canbonhydrate, ví dụ đường hlucose, đường mía, tinh bột… ăn hoa quả ngay sau bữa cơm sẽ tăng thêm gánh nặng cho dạ dày, đường ruột và tuyến tụy, đặc biệt có một số hoa quả có lượng tinh bột cao, không dễ tiêu hóa. Ăn nhiều hoa quả có thể giảm béo Hoa quả không phải là thực phẩm nghèo calo bởi đa phần hoa quả rất giàu đường. Đường này lại dễ hấp thụ trong khi màu sắc, hương vị của hoa quả rất hấp dẫn, dễ làm chúng ta ăn không biết chán. Vậy là gây hiệu quả ngược. Ăn hoa quả thay cơm Cơ thể chúng ta mỗi ngày cần khoảng 50 loại chất dinh dưỡng, đặc biệt là cần khoảng 65g protein, trên 20g chất béo/ngày để duy trì sự sống, làm mới và tái tạo cho các cơ quan, tế bào. Hoa quả chứa hàm lượng nước trên 85%, protein không đến 1%, hầu như không có chất béo vì vậy, hoa quả mặc dù ngon miệng nhưng chỉ có thể làm dinh dưỡng bổ sung, không nên ăn quá nhiều. Hoa quả gọt xong ăn lúc nào cũng được Bạn nghĩ đơn giản rằng dù có gọt quả rất lâu trước khi ăn hay ép nước trái cây một thời gian dài trước khi uống thì vitamin, khoáng chất, các vi chất cũng không thể hao hụt được. Sự thật hoàn toàn ngược lại. Hoa quả đã gọt vỏ, bổ thành từng miếng nhỏ hay nước quả ép để càng lâu sẽ càng mất đi nhiều vitamin và chất dinh dưỡng, cơ thể sẽ chẳng thụ hưởng được gì nhiều từ việc ăn hoa quả hay nước ép đã chế biến quá lâu. Vì vậy, khi chế biến xong trái cây nên ăn ngay. Thay vì bổ sẵn hoa quả để trong tủ lạnh, bạn nên chờ tới khi nào cần dùng hãy gọt vỏ hay làm nước ép. Nếu buộc phải bổ hoa quả từ rất lâu trước khi dùng, bạn nên ngâm quả vào dung dịch nước muối nhạt (1%) để giữ lượng vitamin C có trong quả. 