Rò rỉ hình ảnh smartphone kế nhiệm Lenovo A7000 Turbo
Mới đây, hình ảnh mặt sau được xem là phiên bản mới của Lenovo A7000 Turbo đã bị rò rỉ trên mạng xã hội Trung Quốc.
Hình ảnh cho thấy vỏ lưng của máy có thiết kế ba lớp, tương tự như Vibe X2 và có thể là vỏ kim loại. Các góc của điện thoại được bo nhẹ, tạo cảm giác vuông vắn, camera sau đơn đi kèm đèn flash LED. Hình ảnh được xem là của phiên bản kế nhiệm Lenovo A7000 Turbo. Dự kiến, thiết bị sẽ có cấu hình tương tự như phiên bản A7000 Turbo (2016): màn hình 5,5 inch, độ phân giải 1080p; bộ xử lý MediaTek tám lõi (octa core); bộ nhớ RAM 3GB; dung lượng pin 3000 mAh. Nhiều khả năng, chiếc điện thoại này sẽ sớm được công bố tại sự kiện Triển lãm di động lớn nhất thế giới MWC 2017. 