Pha cứu thua kinh điển của Casillas khiến đối thủ vỡ mộng
Trong chiến thắng 2-1 của FC Porto trước Sporting Lisbon cuối tuần qua, thủ thành Iker Casillas chính là người hùng với pha cứu thua khó tin ở cuối trận.
Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa FC Porto và Sporting Lisbon ở vòng 20 giải VĐQG Bồ Đào Nha. Phút 90+3, Sporting Lisbon được hưởng quả đá phạt góc, khi đó tỉ số đang là 2-1 và Sporting Lisbon đang tìm mọi cách để có được bàn gỡ. Sebastian Coates là cầu thủ bật cao đánh đầu đưa bóng rất căng và hiểm hóc. Thế nhưng, Iker Casillas đã đổ người nhanh như chớp cản phá ngoạn mục. Pha cứu thua của cựu thủ thành Real Madrid khiến người hâm mộ ngỡ ngàng, còn HLV Jorge Jesus của Sporting chỉ còn biết ôm đầu tiếc nuối. Xem video: Play Q.C 