Bế tắc, Arsenal chi đậm 58 triệu euro cho Benzema
Arsenal đang thực sự lâm vào bế tắc của mùa giải khi hầu như đã đánh mất cơ hội đua tranh vô địch, và họ buộc phải tìm hướng đi mới. Benzema là một trong những giải pháp đáng chú ý để gia tăng sức mạnh hàng công, và cũng ‘đắt tiền’.
Benzema từ lâu đã là mục tiêu của Arsenal nhưng tiền đạo này sẽ chẳng rời khỏi Real một khi còn được trọng dụng. Chỉ đến mùa giải này, khi HLV Zidane bắt đầu có những hướng đi mới cho đội bóng của mình, Benzema mới dần mất đi chỗ đứng. Và khi mà Real đang nhắm đến Aguero, người đang mất vị trí chính thức vào tay sao trẻ 19 tuổi Gabriel Jesus, Arsenal cũng bắt đầu lóe lên hy vọng trở lại với thương vụ Benzema. Aguero đến Real sẽ tạo điều kiện để Arsenal đón Benzema Man City đang tin dùng Gabriel Jesus và bỏ Aguero trên ghế dự bị một cách phũ phàng. Nếu không còn được trọng dụng, anh có khả năng sẽ đến với Real đang sẵn sàng chờ đón. Cầu thủ trẻ mới 19 tuổi người Brazil chỉ vừa mới đến Premier League chưa lâu nhưng đã đẩy tiền đạo hàng đầu của giải đấu Aguero lên băng ghế dự bị và liên tục tỏa sáng ở Premier League. Đến nỗi mà gần đây Aguero chẳng thể làm gì mà chỉ biết than vãn: “Tôi sẽ chờ xem họ muốn làm gì với mình”. Dù mất vị trí vào tay đàn em trẻ măng nhưng chắc chắn tài năng của Aguero là điều không phải bàn cãi và Real rất thèm khát tiền đạo này. Benzema đã được Arsenal nhiều lần ra giá chưa hợp ý Real và lần này họ đã nâng số tiền đàm phán lên 58 triệu euro cho ngôi sao người Pháp. Với mức giá này, Real có lẽ đã có thể có kha khá tiền “nạp thêm” vào khoản tiền 80 triệu euro sẽ trả cho Man City, để tiễn Benzema nhường chỗ cho Aguero. Chelsea cũng đang thèm thuồng nhảy vào thương vụ Aguero nhưng Real hoàn toàn có thể có phương án làm hài lòng đối thủ cạnh tranh này bằng cách ‘để’ lại cho Chelsea, Morata, tiền đạo mà họ cũng khá ưa thích và từng dạm hỏi trong hè 2016. Thế Anh (tổng hợp AS) 