62% DNNN chưa nghiêm túc công bố thông tin
Một báo cáo vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi Thủ tướng Chính phủ cho biết, mới có 38,8% doanh nghiệp nhà nước (DNNN) thực hiện công bố thông tin theo quy định của Nghị định số 81/2015/NĐ-CP; nghĩa là có tới 379 doanh nghiệp trong tổng số 620 DNNN thuộc diện phải công bố thông tin theo quy định của Nghị định số 81 chưa thực hiện yêu cầu này.
Phần lớn các doanh nghiệp này hoạt động trong các lĩnh vực thủy nông, thủy lợi, lâm nghiệp, xổ số kiến thiết của các địa phương. Đáng lưu ý, có nhiều công ty con do công ty mẹ nắm 100% vốn tại một số doanh nghiệp lớn cũng có tên trong danh sách chưa công bố thông tin: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có 5 doanh nghiệp, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) có 2 doanh nghiệp, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (Vinacomin) có 6 doanh nghiệp, Tập đoàn Cao su Việt Nam (VRG) có 4 doanh nghiệp… Một số bộ quản lý ngành, UBND cấp tỉnh cũng chưa thực hiện xây dựng chuyên mục và công bố thông tin của doanh nghiệp theo quy định. Đến ngày 31-12-2016, mới có 7 bộ, ngành; 7 tỉnh, thành phố thuộc Trung ương và 6 tập đoàn kinh tế có chuyên mục riêng về công bố thông tin theo quy định. Nhưng ngay cả số 241 doanh nghiệp có tên trong danh mục đã công bố thông tin, cũng không có doanh nghiệp nào thực hiện đầy đủ các báo cáo theo quy định. Tính trung bình, mỗi doanh nghiệp mới công bố khoảng 4 trong số 9 loại báo cáo. Cần nói rõ rằng, theo Điều 23, Nghị định số 81/2015/NĐ-CP, nếu doanh nghiệp không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ, không đúng thời hạn các quy định về công bố thông tin; nội dung công bố thông tin không trung thực theo quy định tại Nghị định”, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước sẽ áp dụng hình thức khiển trách hoặc cảnh cáo người quản lý. Còn tại Nghị định số 50/2016/NĐ-CP ngày 1-6-2016 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư, mức phạt vi phạm quy định về công bố thông tin của DNNN được xác định như sau: với các hành vi công bố thông tin của DNNN không đầy đủ, không chính xác, mức phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng. Mức phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng áp dụng đối với một trong các hành vi như không thực hiện công bố kế hoạch sản xuất - kinh doanh và đầu tư phát triển hàng năm và 5 năm của doanh nghiệp đã được phê duyệt; không xây dựng báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ công ích và trách nhiệm xã hội (nếu có); không công bố tình hình thực hiện sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp hàng năm, báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức của doanh nghiệp, báo cáo tài chính của doanh nghiệp, chế độ tiền lương, tiền thưởng của doanh nghiệp... ANH PHƯƠNG 