Bản cập nhật PlayStation 4 sẽ hỗ trợ ổ cứng gắn ngoài
Phiên bản cập nhật 4.50 mới nhất của PS4 hứa hẹn sẽ trở thành một trong những cải tiến đáng chờ đợi nhất khi Sony sẽ cho phép người chơi có thể kết nối thêm với ổ cứng gắn ngoài.
Phiên bản cập nhật 4.50 mới nhất của PS4 hứa hẹn sẽ trở thành một trong những cải tiến đáng chờ đợi nhất khi Sony sẽ cho phép người chơi có thể kết nối thêm với ổ cứng gắn ngoài. Trong thông báo mới nhất từ blog PlayStation, người dùng tham gia chương trình beta của PlayStation đã có thể tải về bản cập nhật 4.50 với loạt tính năng mới, trong đó tính năng nổi trội nhất là hỗ trợ ổ cứng gắn ngoài, nhờ đó hỗ trợ người dùng tải và chơi được nhiều game hơn. Mặc dù hiện nay, PS4 đã có phiên bản 500GB và 1TB để lưu trữ game, tuy nhiên theo thời gian các tựa game khủng ngày càng yêu cầu nhiều không gian ổ cứng hơn và dữ liệu lưu trữ cũng dần lấp đầy bộ nhớ. Đó là lý do, Sony đã cân nhắc tới việc hỗ trợ ổ cứng gắn ngoài trên PS4. Sony khẳng định, PS4 và bản cập nhật phần mềm mới nhất sẽ hỗ trợ ổ cứng gắn ngoài tích hợp cổng USB 3.0 với dung lượng tối đa lên tới 8TB. Người dùng có thể cài đặt game và ứng dụng trên ổ cứng gắn ngoài trong khi mọi dữ liệu trong game sẽ được lưu trữ trong bộ nhớ trong. Bạn chỉ cần kết nối giữa cổng USB trên ổ cứng gắn ngoài và cổng trên PS4 để gia tăng dung lượng bộ nhớ. Ngoài ra trên phiên bản beta 4.50, người dùng còn có thể thay đổi hình nền dễ dàng, bao gồm ảnh chụp game hoặc hình cá nhân, giao diện Quick Menu đổi mới, màn hình thông báo cũng tinh chỉnh gọn gàng hơn,… Người dùng dễ dàng thay đổi hình nền theo ý thích Quick Menu được đổi mới trông đẹp mắt hơn Màn hình thông báo trở nên gọn gàng hơn trên phiên bản cập nhật mới nhất Hiện tại chỉ có người dùng thuộc chương trình beta của Sony được trải nghiệm những tính năng mới. Mặc dù vậy, Sony sẽ sớm tung ra bản cập nhật chính thức trong thời gian tới. Mai Huyền 