Yêu cầu làm rõ việc bê tông hóa Thành cổ Sơn Tây
Sau thông tin về việc làm mới di tích, bê tông hóa Thành cổ Sơn Tây, Sở VHTT Hà Nội đề nghị UBND thị xã Sơn Tây chỉ đạo đơn vị liên quan dừng thi công, đồng thời tổ chức hội nghị xin ý kiến chuyên ngành và báo cáo thành phố Hà Nội.
Thành cổ Sơn Tây được "nhốt" trong khung sắt để tránh bị đổ trong lúc chờ dự án tu bổ. Ảnh: Lao Động Sau khi có thông tin về việc làm mới di tích Thành cổ Sơn Tây, ngày 17/1 Sở VHTT Hà Nội phối hợp đi kiểm tra di tích cho thấy: Việc tu bổ, gia cố chống đỡ phía Tây và phía Nam thành cổ Sơn Tây đã xong. “Việc cải tạo hệ thống hạ tầng kỹ thuật khu vực đường xung quanh Thành cổ Sơn Tây đã kè chống lở bốn đoạn kè hào khoảng 150m, đã bóc và đổ bê tông lót đường toàn bộ đường đi từ cổng Bắc qua cổng Tây đến cổng Nam và hoàn trả được gần 300m gạch lát mặt đường, phần đường và kè còn lại chưa thi công hiện trạng lồi lõm, một số chỗ đất bị sạt lỏ mất mỹ quan và không thuận lợi cho du khách thăm xung quanh Thành cổ”, văn bản số 253 của Sở nêu. Trước sự việc này, Cục Di sản văn hóa (Bộ VHTTDL) có ý kiến bằng văn bản ngày 11/1: Việc hai cổng thành phía Tây và phía Nam được bao bọc xung quanh bởi khung sắt sơn màu giả gỗ là hạng mục thuộc dự án tu bổ Thành cổ Sơn Tây nhằm chống đỡ không để công trình bị đổ khi chưa có điều kiện tu bổ đã được Bộ thỏa thuận tại công văn số 3478 năm 2011. Hà Nội yêu cầu báo cáo về việc đổ bê tông tôn nền ở Thành cổ Sơn Tây. Ảnh: Lao Động “Về việc đổ bê tông tôn nền đường lên hàng chục centimet so với có hiện nay, đồng thời bó vỉa bằng đá, lát lại lớp gạch cũ và mới trên mặt đường cần lập thành Báo cáo kinh tế-kỹ thuật tu bổ di tích theo quy định của Nghị định số 70/2012/NĐ-CP quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án tu bổ di tích lịch sử văn hóa, trình Bộ VHTTDL thẩm định”, ý kiến của Cục Di sản văn hóa. Tại công văn do Phó Giám đốc Sở VHTT Hà Nội Trương Minh Tiến ký ngày 25/1, Sở đề nghị UBND thị xã Sơn Tây sớm hoàn thiện phương án báo cáo UBND thành phố Hà Nội, Bộ VHTTDL. Nguyên Khánh 