Huế: Một phụ nữ tử vong bất thường ngay trên giường ngủ
Nạn nhân tử vong trên giường với những thương tích trên người, có dấu hiệu của vụ án giết người.
Trưa 6/2, nguồn tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, trên địa bàn phường Thủy Xuân, TP Huế vừa xảy ra vụ trọng án khiến một phụ nữ tử vong. Nạn nhân là bà P.T.H (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân). Theo thông tin ban đầu được xác định, vào khoảng 9h sáng 5/2, người dân phát hiện bà H. tử vong trên giường của gia đình. Nạn nhân được phát hiện với nhiều thương tích trên người, có dấu hiệu của vụ án giết người, hiếp dâm. Người thân đang lo hậu sự cho nạn nhân. (Ảnh: DV) Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra làm rõ, truy tìm hung thủ. Bước đầu cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi là V.V.Th. (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú đường Bùi Thị Xuân, TP Huế). Tại cơ quan công an, bước đầu, đối tượng Th. đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo người dân sống gần nhà nạn nhân, bà H. là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà bà H. đang sinh sống cũng là cơ sở đúc đồng, nghi phạm Th. Được xác định là người đến học nghề đúc đồng tại đây. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đăng Hậu 