Nhiều dự án nghìn tỷ 'xông đất' Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 6/2, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức ngày hội đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017. Đây là năm thứ 9, tỉnh duy trì hoạt động này.
Một dự án của nhà đầu tư Nhật tại Vũng Tàu - Ảnh: Báo Bà Rịa-Vũng Tàu Tại ngày hội, UBND tỉnh trao giấy chứng nhận đầu tư cho 8 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 3.600 tỉ đồng và 311 triệu USD. Các dự án này thuộc các lĩnh vực như sản xuất đồ gỗ nội thất, sản xuất kính nổi siêu trắng, đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp, sản xuất tấm bạt, màn, xây dựng căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, khách sạn, sản xuất tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và ống thép màu, sản xuất bia… Trong đó, công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam-Vũng Tàu đầu tư dự án mở rộng nhà máy bia công suất 610 triệu lít/năm tổng vốn đầu tư tăng thêm 185 triệu USD. Còn Công ty cổ phần kính Nam Việt Hưng đầu tư dự án nhà máy kính siêu trắng với tổng vốn đầu tư đăng ký 2.200 tỉ đồng. Được biết, năm 2016, trên địa bàn tỉnh có 42 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký 237 triệu USD và 4.385 tỉ đồng. Như vậy, tính đến nay trên địa bàn tỉnh đang có 301 dự án FDI với tổng vốn đăng ký 27 tỉ USD và 450 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đăng ký hơn 244 ngàn tỉ đồng. Theo lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, trong năm 2017 chính quyền tỉnh sẽ kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai; song song đó sẽ ưu tiên kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào tỉnh những dự án lớn, công nghệ hiện đại, sử dụng ít đất, năng lượng, lao động, thân thiện với môi trường. Chính quyền tỉnh sẽ tập trung hỗ trợ nhà đầu tư triển khai xây dựng dự án tổ hợp hóa dầu miền Nam, kêu gọi đầu tư dự án cảng nước sâu Cái Mép Hạ, dự án Trung tâm logistics Cái Mép Hạ, các dự án đường giao thông kết nối với hệ thống cảng Cái Mép-Thị Vải như đường 991B, cầu Phước An, các dự án du lịch như khu Paradise, khu Núi Dinh, khu Safari, các dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và dự án Trung tâm nghề cá tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Ông Nguyễn Anh Triết, Trưởng Ban Quản lý Các khu công nghiệp tỉnh cho biết, tỉnh đang quan tâm đến chất lượng của từng dự án đầu tư. Có những dự án cả tỷ USD nhưng không phù hợp với môi trường đầu tư của tỉnh nên phải từ chối. Để bảo đảm định hướng thu hút đầu tư bền vững, thời gian tới Ban Quản lý Các khu công nghiệp sẽ tiến hành rà soát, trình phê duyệt điều chỉnh quy hoạch các khu công nghiệp một cách hợp lý, theo hướng không gian phát triển phù hợp với khả năng chịu tải của môi trường, tiết kiệm quỹ đất, bảo đảm mục tiêu phát triển khu công nghiệp bền vững, thu hút dự án có chất lượng, đẩy nhanh tiến độ đầu tư hạ tầng, tăng tỷ lệ lấp đầy các khu công nghiệp… Thanh Hằng 