Góc Man United: Ngày Mourinho tìm được 'ông chủ' đích thực của bầy Quỷ
Công cuộc tìm kiếm một số 10 của Mourinho cho Man United coi như hoàn tất. Cả hệ thống sơ đồ chiến thuật của Leicester City sụp đổ vì một cái tên, Henrikh Mkhitaryan.
M.U khởi đầu trận đấu khá khó khăn khi Mourinho bố trí cho các học trò chơi với sơ đồ lạ lẫm 4-2-2-2 theo trục dọc. Với Rashford đá cắm, Ibra chơi lùi phía sau. Trong khi đó, Henrikh Mkhitaryan và Juan Mata chơi như hai tiền vệ hộ công bó vào trong. Sự bố trí này khiến hai cầu thủ sáng tạo bậc nhất của Man United liên tục giẫm chân nhau. Những đường chuyền của Quỷ đỏ cũng thiếu sự mượt mà và chính xác hơn thường lệ, gần như nửa quảng thời gian đầu hiệp 1, Man United chỉ tập trung chơi bóng bổng. M.U chơi bế tắc đầu trận với sơ đồ lạ lẫm của Mourinho. Chứng kiến các học trò thi đấu bế tắc, chính xác là từ sau tình huống chuyền hỏng tai hại của Ander Herrera khiến Jamie Vardy và Ahmed Musa có cơ hội làm chao đảo khung thành David de Gea. Nếu chính xác hơn trong pha bóng này, trọng tài đã có thể cho Leicester hưởng một quả phạt đền khi Bailly để bóng chạm tay. Mourinho buộc phải đưa ra sự thay đổi về mặt chiến thuật, chuyển các học trò về chơi với sơ đồ 4-2-3-1 quen thuộc. Và đây là một quyết định rất hợp lý của Người đặc biệt. Trong ngày mà vai trò của Pogba bị thuyên giảm, dù là vì Mou muốn kéo ngôi sao người Pháp ra khỏi những áp lực truyền thông hay đơn giản chỉ là đòn trừng phạt dành cho cậu học trò sau những cơ hội bỏ lỡ ở vòng đấu trước, tất cả điều này tốt cho Henrikh Mkhitaryan. Mkhitaryan có đủ bóng và khoảng trống cần thiết để thể hiện những phẩm chất tinh túy nhất của một số 10. Không còn phải chia sẻ bóng cho Pogba từ những tình huống dâng cao hay xâm nhập vòng cấm, trong khi Mata trở về cánh phải quen thuộc trong sơ đồ 4-2-3-1, vị trí của Mkhitaryan trở thành trái tim của Man United. Tiền vệ người Armenia đã thể hiện những phẩm chất tốt nhất để trở thành ông chủ của bầy Quỷ đỏ. Một tình huống gẩy bóng bứt tốc khiến Robert Huth chỉ còn biết chôn chân, Wes Morgan hộc hơi bám đuổi. Một pha kiến tạo loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự của Leicester để Mata kết liễu Bầy cáo là tất cả những gì tinh túy nhất mà Mou có thể tìm kiếm ở một số 10. Không phải Pogba hay Ibra, Mkhitaryan mới là 'ông chủ' đích thực của bầy Quỷ. Dẫu vậy, Người đặc biệt có lý do để lo lắng khi chỉ có trong tay một số 10 đích thực. Từ đầu mùa giải, hết Pogba, Ibra, Rooney, Mata lần lượt được thử nghiệm ở vị trí này nhưng đều không để lại hiệu quả. Chưa kể, dù sở hữu nền tảng thể lực dồi dào nhưng lối chơi hiện tại của Mkhitaryan khá phá sức, tiền vệ người Armenia chủ yếu tận dụng những tình huống dốc bóng tốc độ và lắt léo để thoát sự truy cản. Đây sẽ là bài toán khó cho Mourinho trong việc tìm người thay thế nhưng trước mắt Man United và Người đặc biệt hãy cứ vui đi đã vì đã định hình được bộ khung của Quỷ đỏ xoay quanh một trái tim duy nhất- Henrikh Mkhitaryan. Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 10:45 06/02/2017 Tin liên quan Đạp chân Vardy, Mata may mắn thoát thẻ đỏ Từ khi Sir Alex nghỉ hưu, Ibra là cầu thủ đầu tiên của Man Utd làm được điều này Thống kê khó tin về số bàn thắng và kiến tạo của Juan Mata Đạp chân Vardy, Mata may mắn thoát thẻ đỏ 