Fox News gọi ông Putin là 'sát thủ', Điện Kremlin yêu cầu xin lỗi
Phía Nga lên tiếng yêu cầu đài Fox News (Mỹ) xin lỗi vì đã gọi Tổng thống Putin là "sát thủ".
Tổng thống Nga Vladimir Putin bị đài Fox News gọi là "sát thủ". Điện Kremlin mới đây lên tiếng muốn đài Fox News (Mỹ) phải xin lỗi Tổng thống Nga Vladimir Putin vì đã gọi ông là “sát thủ”, theo TASS ngày 6/2. Theo phát ngôn viên của Tổng thống Putin , ông Dmitry Peskov, cụm từ của đài Fox News mang tính “xúc phạm và bị nghiêm cấm”. “Chúng tôi xem những lời nói đó từ một phóng viên của Fox News là không thể chấp nhận được. Chúng tôi muốn nghe lời xin lỗi từ một đài truyền hình có uy tín như vậy” – ông Peskov nói. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình Bill O'Reilly khi nhắc tới mối quan hệ Mỹ - Nga đã gọi ông Putin là một “sát thủ”. Tuy nhiên, Tổng thống Trump ngay sau đó đã có những lời đáp trả rất nhanh mang tính chất “bảo vệ” người đồng cấp Nga . “Chúng ta có rất nhiều sát thủ. Hãy nhìn vào những gì chúng ta đã làm, có quá nhiều sai lầm. Tôi nghĩ nếu hòa hợp với Nga sẽ tốt hơn là không hòa hợp”, tân Tổng thống Mỹ nói. Xem thêm vieo: Hán Hiển 