Cách dùng tủ lạnh thông minh, tiết kiệm một nửa tiền điện bạn nên biết!
Mỗi lần ta mở tủ lạnh 1 phút, nhiệt độ trong tủ lạnh cũng sẽ tăng lên một độ. Để tiết kiệm điện khi dùng tủ lạnh ta có thể dùng cách đơn giản sau:
Tiết kiệm điện khi dùng tủ lạnh Với kiểu tủ lạnh 1 cánh, mở tủ ra ta có thể nhìn thấy phía trên ngăn đá có 1 thanh nhôm, vặn mấy chiếc ốc vít ở thanh nhôm ra ép tấm nylon vào nilon không được có độc tính, chiều dài và chiều rộng lớn hơn chiều dài và chiều rộng của tủ lạnh 1,5 cm). Khi mở tủ lạnh để cất hoặc lấy thức ăn, ta chỉ cần đẩy 1 góc nilon ra là được. Như vậy khí lạnh trong tủ sẽ không mất đi mấy và có thể tiết kiệm điện khi dùng tủ lạnh. Ngoài ra, khi ngăn lạnh không chứa nhiều thực phẩm, ta có thể xếp những miếng bọt biển vào nhằm rút ngắn thời gian làm lạnh, giúp tiết kiệm điện. Tủ lạnh sử dụng khoảng 2 năm trở lên, dây cao su ở cánh cửa tủ và cửa tủ thường xuất hiện khe hở, làm khí lạnh thoát ra ngoài giảm hiệu quả làm lạnh, làm tốn điện. Nếu xuất hiện hiện tượng này, ta có thể dùng phương pháp lấy bông nhét vào những chỗ hở sẽ giúp bạn tiết kiệm điện khi dùng tủ lạnh mà còn sử dụng tủ được lâu dài. Trước hết, ta đặt vào trong tủ lạnh 1 chiếc đèn pin (bật sáng), đóng cửa tủ lại quan sát kỹ xem xung quanh dây cao su có chỗ nào lọt ánh sáng, sau đó dùng xà phòng lau sạch vòng cao su, chỗ bị hở ánh sáng, nhét bông vào cho kín. Ta làm cho đến khi không còn hở nữa là được. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 