Fan nữ đặc biệt của Xuân Trường tại Hàn Quốc
Thêm một CĐV bản địa nữa biết tới Xuân Trường.
Cách đây ít ngày, CLB Gangwon đã đón chào hai fan nữ xinh đẹp ghé thăm, một trong số đó là Lee Hyuna. Hâm mộ ‘tân binh’ K.League Classic, Lee Hyuna thường xuống sân chụp hình, giao lưu với các cầu thủ sau mỗi trận đấu. Cô gái có ngoại hình cuốn hút này chia sẻ trên Tri Thức Trẻ: “Khi còn học cấp 2, do hay theo người bạn thân đi xem bóng đá nên mình cũng yêu lúc nào không hay. Vì mình là người Gangwon và thích bóng đá nên sau nhiều lần đi xem CLB thi đấu đã trở thành một fan của Gangwon FC”. Lee Hyuna cho rằng, Gangwon sẽ có thứ hạng tốt mùa này. Cô cũng tin đội bóng con cưng của mình là một tập thể mạnh: “Mình rất yêu mến và coi trọng CLB. Khi đội xuống hạng 2, mọi người thường hỏi tại sao mình vẫn thích đội bóng. Nhưng giờ thì đội đã thăng hạng trở lại rồi, cũng có rất nhiều thay đổi nữa. Đội cũng đang kêu gọi NHM trở lại cổ vũ và mình tin là CLB sẽ có thứ hạng cao ở mùa giải mới. Bởi vì Gangwon FC thật sự là một đội bóng mạnh”. Xuân Trường có nhiều fan hâm mộ tại Hàn Quốc. Lee Hyuna tiết lộ, cô biết nhiều về Xuân Trường, ấn tượng với những đường chuyền chất lượng của tiền vệ lò HAGL , song đáng tiếc là chưa có dịp tìm hiểu kỹ về bóng đá Việt Nam. “Trường ư? Tất nhiên là mình biết về anh ấy rồi. Mình hay được nghe mọi người nói rằng đấy là cầu thủ chơi rất hay, đặc biệt chuyền bóng giỏi. Khi Trường mới gia nhập CLB, mình đã tìm xem rất nhiều clip về anh ấy và những pha chuyền bóng của Trường thật sự đáng kinh ngạc. Clip mình nhớ nhất về Trường là khi anh ấy có 2 pha kiến tạo trong một trận đấu của Gangwon mới đây. Mình mong là Trường sẽ có nhiều cơ hội ra sân ở Gangwon và tin anh ấy nhất định sẽ thành công. Rất tiếc là mình chưa được biết nhiều về bóng đá Việt Nam. Nhưng vì trong đội bóng mình thích có cầu thủ Việt Nam gia nhập nên sau này có lẽ mình sẽ quan tâm nhiều hơn”, Hyuna nói. K.League Classic chỉ còn 1 tháng nữa là khởi tranh. Gangwon FC đang gấp rút chuẩn bị những khâu cuối cùng bằng chuyến tập huấn tại đất nước mặt trời mọc Nhật Bản. Xuân Trường được HLV Choi Yun Kyum đánh giá cao sau các màn trình diễn ở những trận giao hữu gần đây. Anh để lại dấu ấn với 4 pha kiến tạo và nhiều tình huống xử lý bóng tốt. Mới nhất, Xuân Trường cùng các đồng đội đã tranh thủ thời gian ít ỏi của bản thân cùng nhau đi cắt tóc, tạo diện mạo mới. Video Xuân Trường lập cú đúp kiến tạo, giúp Gangwon thắng đậm trận đấu tập: Trần Anh 