Phim kinh dị thống trị các rạp chiếu đầu tháng 2
Sự ghê rợn, giật gân và ma quái bao trùm lên các rạp chiếu bóng tại khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua.
Một cảnh trong tác phẩm Split. Các bộ phim kinh dị tiếp tục thống lĩnh hai vị trí đầu bảng các phim ăn khách nhất, trong đó phải kể đến tác phẩm điện ảnh "Split" (tạm dịch: Tách biệt) với "cú hat-trick" 3 tuần liên tiếp ở ngôi vị quán quân. Theo trang mạng Exhibitor Relations, tuy doanh thu không nhiều như 2 tuần trước, song con số 14,6 triệu USD trong 3 ngày công chiếu cũng đủ "Split" bảo toàn ngôi vương của mình. Sau 3 tuần ra mắt, bộ phim kinh dị đầu tiên của năm 2017 này tạm thu về 98,7 triệu USD trên toàn cầu, quá đủ để hãng sản xuất Universal "mở mày mở mặt" khi kinh phí sản xuất phim chỉ vỏn vẹn 9 triệu USD. Dưới bàn tay ma thuật của đạo diễn gốc Ấn Độ M. Night Shyamalan, "cha đẻ" của bộ phim kinh dị cổ điển "Sixth Sense" (tạm dịch: Giác quan thứ 6"), "Split" khiến người xem chóng mặt với những tình tiết giật gân, thót tim và ngộp thở. Bộ phim xoay quanh cuộc rượt đuổi giữa Kevin - gã bắt cóc có 23 nhân cách khác nhau (do James McAvoy thủ vai) và 3 cô gái trẻ. Ba cô gái phải tìm cách đương đầu với từng tính cách của Kevin để có thể trốn thoát. Trước ánh hào quang của "Split", tân binh "Rings" (tạm dịch: Vòng tròn tử thần") đành ngậm ngùi ở vị trí thứ hai với doanh thu mở màn là 13 triệu USD. Đây là phần thứ 3 của loạt phim kinh dị nổi tiếng "Ring" từng gây sốt hồi năm 2002 và 2005. Tiếp nối nội dung của 2 phần trước, "Rings" là câu chuyện của 13 năm sau những sự kiện ở phần 1. Vị trí á quân của "Rings" đã được các nhà phê bình dự đoán trước khi bộ phim ra mắt, ít nhất về doanh thu. Hồi năm 2002, phần 1 của "Rings" đã làm nên lịch sử khi doanh thu mở màn đạt 15 triệu USD trong khi tổng doanh thu trên thị trường Bắc Mỹ đạt gần 130 triệu USD. Đến năm 2005, phần 2 của loạt phim "bỏ túi" 35 triệu USD khi mới công chiếu, song doanh thu nội địa thấp hơn với 76,2 triệu USD. Nhiều nhà phê bình điện ảnh còn cho rằng phần 3 của "Rings" sẽ không làm nên thành công như 2 phần trước có lẽ một phần do thiếu vắng sự diễn xuất của nữ diễn viên Naomi Watt. Vị trí thứ 3 của bảng xếp hạng thuộc về bộ phim hài-chính kịch "A Dog's Purpose" (tạm dịch: Mục đích sống của một chú chó") với doanh thu cuối tuần là 10,8 triệu USD. Được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên ăn khách, bộ phim xoay quanh chú chó Bailey. Bailey được đầu thai nhiều lần, sống chung với nhiều người khác nhau trong những hoàn cảnh khác nhau để tìm hiểu mục đích sống của cuộc đời mình. Tuy nhiên, người chủ mà cậu gắn bó nhất chính là Ethan. Trải qua nhiều năm với nhiều kiếp sống, Bailey vẫn tìm đường quay về với người chủ đầu tiên của mình. Với 10 triệu USD, bộ phim tâm lý "Hidden Figures" (tạm dịch: Ngón tay ẩn dấu") do hãng Fox sản xuất. Dựa trên câu chuyện có thật, bộ phim xoay quanh nỗ lực của 3 người phụ nữ da màu trong việc hỗ trợ NASA đưa người Mỹ đầu tiên lên vũ trụ. Sau 7 tuần ra mắt, "Hidden Figures" thu về hơn 119 triệu USD. Tương tự như "La La Land", "Hidden Figures" cũng tham gia cuộc đua giành tượng vàng "Oscar" tại nhiều hạng mục được đề cử. Dưới đây là danh sách những bộ phim ăn khách nhất Bắc Mỹ cuối tuần qua:  1. "Split," 14,6 triệu USD  2. "Rings," 13 triệu USD  3. "A Dog's Purpose," 10,8 triệu USD  4. "Hidden Figures," 10,1 triệu USD  5. "La La Land," 7,5 triệu USD  6. "Resident Evil: The Final Chapter," 4,5 triệu USD  7. "Sing," 4,1 triệu USD  8. "Lion," 4 triệu USD  9. "The Space Between Us," 3,8 triệu USD  10. "xXx: The Return of Xander Cage," 3,7 triệu USD. TTXVN/Tin Tức  