Chủ đầu tư dự án Eco Lake View Đại Từ tiếp tục lỗ, bị truy thu thuế

Dự án Eco Lake View 32 Đại Từ do SJC liên doanh với Vinafor thực hiện.
Công ty CP Sông Đà 1.01 vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2016. Đây là báo cáo chưa kiểm toán, song vẫn phần nào cho thấy sức khỏe tài chính của doanh nghiệp đang thực hiện một loạt các dự án “khủng”.
Quý IV/2016, doanh nghiệp hiện đang niêm yết trên Sở GDCK Hà Nội (HNX) với mã chứng khoán SJC báo lỗ sau thuế 1,2 tỷ đồng, so với mức lãi 692 triệu đồng cùng kỳ năm ngoái.
Tính chung cả năm 2016, SJC lỗ 393 triệu đồng. Trong khi năm 2015, doanh nghiệp này vẫn ghi nhận khoản lãi sau thuế 1,15 tỷ đồng.
Với việc thua lỗ trong năm 2016, lỗ lũy kế của SJC tính tới cuối kỳ ở mức 2,4 tỷ đồng, góp phần “bào mòn” vốn chủ sở hữu của đơn vị, kéo chỉ số này từ 103 tỷ đồng cuối năm 2015 xuống còn 98,5 tỷ đồng cuối năm 2016, trong đó vốn điều lệ đạt 72,3 tỷ đồng.
Nợ phải trả của SJC tính tới cuối 2016 là 980 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ năm 2015 (444,5 tỷ đồng). Trong đó nợ ngắn hạn là 188 tỷ đồng, nợ dài hạn là 793 tỷ đồng. Đáng chú ý, vay và nợ thuê tài chính dài hạn của SJC tiếp tục tăng mạnh, từ 235 tỷ đồng lên 510 tỷ đồng, chủ yếu là để phục vụ dự án Hanoi Lanmark 51 tại 48 Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội.
Tương ứng ở phía bên kia bảng cân đối kế toán, hàng tồn kho của SJC tăng 2,5 lần lên 824 tỷ đồng, chiếm tới hơn ¾ tổng tài sản của doanh nghiệp tính tới cuối kỳ (1.079 tỷ đồng).
Trong một diễn biến liên quan, Cục thuế Hà Nội đầu tháng 12/2016 công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế đối với SJC với tổng số tiền truy thu, phạt và tiền chậm nộp là 3,2 tỷ đồng do những vi phạm của doanh nghiệp này trong việc kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp trong các năm từ 2010-2014.
SJC hiện đang liên doanh với Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) thực hiện 2 dự án lớn trên địa bàn Hà Nội là dự án Hanoi Lanmark 51 cao 51 tầng tại 48 Vạn Phúc, Hà Đông và dự án Eco Lake View tại 32 Đại Từ, Hoàng Mai.
Cổ phiếu SJC hiện đang niêm yết trên sàn HNX với thị giá xoay quanh 4.000 đồng/ CP và gần như không có thanh khoản.
Minh Trang



ANTT.VN – Sông Đà 1.01 tiếp tục thua lỗ, với vay nợ và hàng tồn kho đều tăng cao.
