Hàng loạt món ăn quen thuộc gây teo não, ung thư
Hạt hướng dương, ô mai hay hoa quả khô…chính là những món ăn có nguy cơ gây teo não, ung thư mà người tiêu dùng nên tránh xa kẻo gặp họa.
Xí muội  Thông tin trên báo Kiến Thức, ngày 24/5/2012, Viện Vệ sinh Y tế công cộng TP.HCM đã lấy 10 mẫu ô mai, xí muội tại các cửa hàng, siêu thị, chợ để kiểm tra. Kết quả, đã phát hiện nhiều mẫu có sử dụng cyclamate, hàm lượng saccharine và chì (các chất có thể gây ung thư) không được phép sử dụng trong thực phẩm. Sau đó, thanh tra Sở Y tế TP HCM và Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) Sở Y tế TPHCM đã phối hợp kiểm tra đột xuất các cơ sở sản xuất, kinh doanh mặt hàng ô mai, xí muội. Tại chợ Bình Tây (quận 6), qua kiểm tra phát hiện hầu hết các mặt hàng ô mai, xí muội đều không có bao bì, nhãn mác, không hóa đơn chứng từ. Thay vì được đóng gói ghi rõ nguồn gốc, ngày sản xuất, ngày sử dụng hầu hết các sản phẩm trên được cơ sở kinh doanh chứa trong bịch nilon, đóng trong bao giấy. Tại thời điểm kiểm tra, nhiều sản phẩm ô mai, xí muội đã nổi nấm mốc. Đoàn kiểm tra đã tiến hành niêm phong, thu giữ nhiều mặt hàng; đồng thời tiến hành lấy mẫu mang đi xét nghiệm. Thông tin này đã khiến nhiều tín đồ của món ăn vặt "đáng yêu"' này chững lại, ngần ngại hơn khi tiêu thụ mặt hàng này. Ô mai Cuối tháng 4/2012, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Bộ Công an đã lấy mẫu kiểm tra ngẫu nhiên các loại ô mai. Kết quả cho thấy sản phẩm Preserved Fruits có chứa chất cấm cyclamate và loại đường saccharin với hàm lượng vượt hơn 31 lần so với tiêu chuẩn của Việt Nam. Chất cyclamate có thể gây ung thư gan, thận, phổi và tiểu đường, từ lâu đã bị Bộ Y tế cấm sử dụng trong thực phẩm cho người. Ô mai, hoa quả khô cũng chứa chất gây ung thư. Ảnh minh họa Quẩy gây teo não Tháng 7/2012, dư luận đã không khỏi bang hoàng trước thông tin quẩy có xuất xứ từ Trung Quốc có chất gây teo não. Theo thông tin từ cơ quan chức năng thì loại quẩy này được làm từ chất Ammonium aluminium sulfate anhydrous, đây là loại hóa chất dùng để làm thuốc nhuộm, mạ đồng, trong đó Alum là thành phần chính, nếu dùng Alum làm chất phụ gia thực phẩm thì sau khi vào cơ thể, nó sẽ không thải ra được, vĩnh viễn tích lại trong cơ thể. Sử dụng Alum trong thời gian dài sẽ gây teo não, lãng quên, ảnh hưởng đến trí lực, dẫn đến chứng Alzheimer của người già. Giáo sư Lưu, chuyên ngành hóa học ở Đại học KHKT Hoa Trung, cho biết, trong tinh quẩy có chứa ion nhôm, là nguyên nhân quan trọng gây nên nhiều chứng bệnh về não, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Hạt hướng dương chứa chất gây teo não Vào năm 2013, cơ quan chức năng thành phố Tô Châu, Chiết Giang, Trung Quốc đã cho lấy mẫu kiểm tra các loại hạt hướng dương đã rang chín được tiêu thụ trên thị trường, kết quả phát hiện 7 loại hạt hướng dương có chứa chất nhôm dễ gây teo não. Để giữ cho hạt hướng dương giòn và bảo quản được lâu hơn, nhà sản xuất đã cho thêm phèn. Phèn có chứa nhôm mà khi vào cơ thể sẽ rất khó bị đào thải ra ngoài, gây tổn hại cho não, tế bào thần kinh khiến trí nhớ giảm sút. Ngoài ra, để cho hạt hướng dương bóng đẹp, bắt mắt, nhà sản xuất sẽ cho thêm bột talc, loại bột này có chứa chất gây ung thư. Thực phẩm đóng hộp gây ung thư vú Tin tức trên VietNamNet, nếu như bạn nghĩ đồ hộp an toàn và vệ sinh thì hãy nghĩ lại. Hầu hết các vỏ hộp đều chứa chất BPA-A. Theo trang breastcancerfund.org, ngay cả khi tiếp xúc với một lượng nhỏ BPA-A thì cơ thể cũng có nguy cơ mắc ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt và nhiều chứng rối loạn khác. Chất tạo ngọt nhân tạo Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, việc sử dụng chất tạo ngọt nhân tạo đã được chứng minh là gây ung thư ở các đối tượng chuột thí nghiệm, dù chưa có thêm nghiên cứu nào xác nhận mối liên hệ giữa chất tạo ngọt với ung thư ở người. Mặc dù vậy, tốt hơn cả là bạn vẫn nên hạn chế sử dụng loại thực phẩm này trong khẩu phần ăn thường nhật của mình. Thịt đã qua chế biến Có rất nhiều món ăn được làm từ thịt chế biến như sandwich, xúc xích, thịt hun khói... Những loại thực phẩm này rất nhiều muối và chứa nhiều chất bảo quản cũng như các hóa chất có hại cho cơ thể. Nếu như bạn mua thịt xông khói, mọi chuyện còn tệ hơn vì chúng luôn bị nhiễm khói hydrocarbons carcinogenic polycyclic, gần giống như khi bạn hút thuốc lá vậy. Thịt đã qua chế biến cũng có nguy cơ ung thư. Ảnh minh họa Thịt đỏ nướng tăng nguy cơ ung thư ác tính Gần như tất cả mọi người đều mê mệt món bít -tết nướng than mềm, mọng nước và thơm lừng. Tuy nhiên, các nghiên cứu khoa học đã phát hiện thấy cách chế biến thịt bò kiểu này sẽ làm giải phóng các amine heterocylic, một chất sinh ung thư phổ biến. Còn theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, việc nấu thịt ở nhiệt độ rất cao như trên than mọi sẽ tạo ra những chất sinh ung thư mạnh và làm tăng nguy cơ phát triển khối u ác tính. Đường tinh luyện gây ung thư vú, tiền liệt Lần tới, khi cầm trên tay một chiếc bánh quy thơm lừng được làm bằng bột và đường tinh luyện, tốt nhất là bạn nên nghĩ lại và đặt nó xuống. Không, không phải là vì nguy cơ sâu răng hay tăng cân đơn giản. Trên thực tế, chúng ta đang tiêu thụ nhiều đường tinh luyện hơn bao giờ hết, và điều này thực sự nguy hiểm. Không chỉ làm tăng nguy cơ béo phì, tiểu đường mà đường tinh luyện còn là tác nhân gây ra nhiều dạng ung thư như ung thư vú, tiền liệt, bàng quang, tuyến tụy và trực tràng, trang Cancercenter.com khuyến cáo. Soda  Ai lại không thèm một ly soda mát lạnh trong một ngày nóng vã mồ hôi cơ chứ? Tuy nhiên, loại thức uống khoái khẩu này lại đẩy bạn tới chỗ nguy hiểm. Theo Trường Đại học Sức khỏe cộng đồng John Hopkins Bloomberg, việc uống hơn 1 ly soda mỗi ngày sẽ khiến cơ thể bạn tích tụ và sản sinh ra nhiều 4-methylimidazole, một chất có khả năng gây ung thư. An Dương (T/h) 