Siêu mẫu Đài Loan bỏ bê sự nghiệp, liên tiếp sinh con cho người yêu đại gia
Ngô Bội Từ được cho là đang mang thai con thứ ba cho doanh nhân Kỷ Hiểu Ba.
Paparazzi ghi lại hình ảnh của Ngô Bội Từ khi cô cùng bạn trai đại gia Kỷ Hiểu Ba xuất hiện tại một bệnh viện ở Hong Kong. Cặp đôi tỏ ra rất ngại ngùng khi bị bắt gặp, Bội Từ thậm chí kéo rèm xe để tránh mọi sự chú ý. Siêu mẫu Đài Loan và thương gia họ Kỷ sống với nhau nhiều năm nay và có chung hai con: một trai, một gái, dù vậy họ vẫn chưa kết hôn.  Trong vòng vây ký giả, cặp đôi có phần khó chịu và vội vã đi vào phòng khám. Theo một nguồn tin, Bội Từ đang mang bầu, đây là đứa con thứ ba của họ. Em bé thứ hai vừa chào đời đầu năm ngoái, hiện mới được 1 tuổi, trong khi con đầu lòng của họ tròn 3 tuổi.  Ngô Bội Từ rất tình cảm với người yêu, cô nắm tay, ngả vào vai anh trong suốt thời gian ở viện. Trước mọi câu hỏi của ký giả, người mẫu Đài Loan giữ im lặng. Bốn năm nay, cô liên tục trong tình trạng chửa đẻ, sự nghiệp tạm thời "đóng băng".  Đôi uyên ương ra về sau buổi đi khám.  Theo Ngôi Sao 