Sôi động các dự án giao thông trọng điểm Quảng Ngãi đầu Xuân
Đến sáng 6/2 (mùng 10 Tết), các dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn Quảng Ngãi đồng loạt triển khai. Năm 2017, ngành GTVT tỉnh này xác định 12 công trình, dự án trọng điểm thu hút nguồn lực, đầu tư.
Ông Phương thăm hỏi, chúc Tết và động viên nhà thầu CECO 545 triển khai gói thầu số 20 mở rộng QL1 Quảng Ngãi đoạn Dốc Sỏi đến VSIP Sáng nay (6/2, mùng 10 Tết), ông Hà Hoàng Việt Phương- Giám đốc Sở GTVT Quảng Ngãikiêm Giám đốc Ban QLDA Đầu tư xây dựng các công trình giao thông tỉnh Quảng Ngãi trực tiếp đến công trường dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn, thăm tặng quà Tết, dự lễ ra quân, phát động thi công đầu năm với tinh thần tập trung, quyết liệt nhất. Tại gói thầu 20 (Km 1033- Km1039+ 600 QL1), nhà thầu Công ty CP ĐTXDCT 545 (CECO 545) tập trung nhân vật lực tổ chức 5 mũi thi công nền đường, cầu trên tuyến. Đây không chỉ là dự án trọng điểm mở rộng QL1 Quảng Ngãi (giai đoạn 2, đoạn từ Dốc Sỏi đến VSIP) mà từng được biết là dự án tiên phong hưởng ứng chủ trương không tổ chức lễ khởi công để dành chi phí ủng hộ đồng bào bão lũ miền Trung năm 2016. Theo ông Phún Hữu Tuấn, Phó giám đốc CECO 545, hiện 60CBCNV, người lao động tập trung tại công trường, triển khai thi công tại các đoạn tuyến bàn giao mặt bằng. Đến nay, gần 1km gói thầu 20 có mặt bằng sạch. Ngay sau Tết Đinh Dậu 2017, các đơn vị chức năng tập trung giải phóng mặt bằng, tổ chức công địa, đẩy nhanh tiến độ thi công, phấn đấu hoàn thành dự án đúng thời hạn. Năm 2017, ngành GTVT Quảng Ngãi phấn đấu hoàn thành đưa vào khai thác hàng loạt công trình giao thông trọng điểm (trong ảnh Đoạn đường Dung Quất- Mỹ Khê đã hoàn thành). Ông Phương cho hay: Hiện, tất cả các gói thầu triển khai sau Tết. Công tác GPMB đang được tập trung đẩy nhanh khối lượng. Riêng phần đất nông nghiệp ảnh hưởng dự án đã được đền bù. Trong quý I/2017, các đơn vị hoàn thành đền bù, bàn giao dứt điểm các vị trí đất thổ cư. Sở chỉ đạo các nhà thầu tập trung tối đa nhân lực, tăng ca kíp để hoàn thành dự án vào tháng 10 tới. "Việc sớm hoàn thành công trình, đưa vào khai thác có ý nghĩa rất quan trọng phát huy hiệu quả dự án, phát triển thông thương, đảm bảo ATGT", ông Phương nhấn mạnh. Sáng cùng ngày (6/2), đoàn công tác đến dự lễ ra quân tại các dự án trọng điểm đường Dung Quất- Mỹ Khê (huyện Sơn Tịnh), đường Nguyễn Công Phương (giai đoạn 2, đoạn từ Ngã năm mới đến trục đường Bàu Giang- Cầu Mới), đường Nguyễn Trãi trên địa bàn TP.Quảng Ngãi. Thăm hỏi, động viên các CBCNV, người lao động thi công sau Tết, ông Phương yêu cầu nhà thầu kiểm soát chặt tiến độ, chất lượng dự án, hạn chế tối đa ảnh hưởng dự án tới cuộc sống người dân, môi trường, hoàn thành dự án sớm nhất để phát huy hiệu quả công trình. Được biết, trong năm 2017, ngành GTVT Quảng Ngãi xác định 12 công trình, dự án trọng điểm tập trung thu hút nguồn lực, đầu tư triển khai. Theo ông Phương, nhiều công trình giao thông cần cấp thiết đầu tư để mạng lưới giao thông đối ngoại, đối nội của tỉnh được đầu tư đồng bộ, kết nối liên hoàn tạo động lực để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nhất là phát triển công nghiệp, dịch vụ, du lịch và xây dựng nông thôn mới nhằm sớm đưa tỉnh Quảng Ngãi trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại như tinh thần của Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đã xác định. Hình ảnh lễ ra quân đầu năm Quảng Ngãi: Ông Phương cùng lãnh đạo CECO 545 phát động thi công đầu năm tại gói thầu số 20 CECO 545 tập trung nhân vật lực, đẩy tiến độ thi công nền, cầu ngay những ngày sau Tết Đinh Dậu 2017. Thăm hỏi, động viên các CBCNV, Người lao động trên gói thầu số 6 đường Dung Quất- Mỹ Khê. Dự kiến ngày 19/5 tới, đoạn mở rộng gói thầu số 6 này sẽ cán đích. Trên công trường đường Nguyễn Công Phương (giai đoạn 2) Chúc Tết, động viên khí thế ra quân đầu năm trên công trường dự án đường Nguyễn Trãi (TP.Quảng Ngãi), ông Phương yêu cầu các đơn vị tập trung kiểm soát tiến độ, chất lượng dự án, tránh tác động môi trường khi triển khai. Xuân Huy 