Dòng người xếp hàng mua vàng ngày Thần Tài vẫn tiếp tục nối dài
Với quan niệm mua vàng vào ngày Vía Thần Tài để lấy may cả năm, người dân dù có buôn bán hay không cũng dành chút thời gian và tiền bạc đứng xếp hàng mua vàng cầu may năm mới.
Theo ghi nhận của phóng viên BNEWS/TTXVN tại các cửa hàng vàng trên phố Trần Nhân Tông, càng gần trưa, dòng người đứng xếp hàng chờ mua vàng ngày càng được nối dài. Dòng người xếp hàng tràn sang cả 2 bên cửa hàng và xuống lòng đường. Ảnh: BNEWS/TTXVN Ảnh: BNEWS/TTXVN  Ảnh: BNEWS/TTXVN Tuy vậy, người dân vẫn rất kiên nhẫn chờ đến lượt mà không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy. Ảnh: BNEWS/TTXVN Ảnh: BNEWS/TTXVN Ảnh: BNEWS/TTXVN Lực lượng trật tự phường sở tại cũng đang hối hả chỉ dẫn giao thông để tránh bị tắc nghẽn trên tuyến đường này. Ảnh: BNEWS/TTXVN Cụ Hường (áo nâu) cho biết: "Cụ đã đứng xếp hàng được gần 1 giờ đồng hồ để mua vàng, vừa để cầu may, mong năm mới suôn sẻ, vừa để tích trữ phòng thân tuổi già". Ảnh: BNEWS/TTXVN Một em bé cùng mẹ xếp hàng trước cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu. Ảnh: BNEWS/TTXVN Chia sẻ cùng phóng viên BNEWS, một nhân viên văn phòng tại phố Quang Trung cho biết chị cùng mấy người đồng nghiệp tranh thủ giờ nghỉ trưa ra mua 1-2 chỉ vàng lấy hên đầu năm, mong cả năm công việc thuận lợi, phát tài. Ảnh: BNEWS/TTXVN Nhân viên cửa hàng trong trang phục Thần Tài tiếp tục phát phiếu xếp hàng và phục vụ đồ ăn nhẹ cho khách chờ mua vàng. Ảnh: BNEWS/TTXVN Trái ngược với sự đông đúc tại các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý hay Doji... thì ở một số cửa hàng vàng nhỏ trên phố này lại khá vắng vẻ, mặc dù cũng đã chuẩn bị một số lượng vàng các thương hiệu như SJC, vàng Rồng Thăng Long... Ảnh: BNEWS/TTXVN Trước đó, ngay từ sáng sớm, đã có rất nhiều người đứng chờ xếp hàng mua vàng tại tại nhiều địa điểm kinh doanh vàng bạc trên địa bàn Hà Nội. Ảnh: Trần Việt - TTXVN Khách xếp hàng mua vàng từ sáng sớm tại Công ty TNHH Vàng bạc Phú Quý trên phố Trần Nhân Tông, quận Hai Bà Trưng. Ảnh: Trần Việt - TTXVN Tại Đà Nẵng, rất đông người dân đã đi mua vàng cầu may trong ngày Vía Thần Tài. Ảnh: Đinh Văn Nhiều-TTXVN Tại Nghệ An, để đón ngày Thần tài, Công ty vàng bạc đá quý Bắc Miền Trung chi nhánh Nghệ An đã chuẩn bị 1.200 lượng vàng các loại, tăng 30% so với năm ngoái để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Ảnh: Bích Huệ - TTXVN Ngoài các loại vàng miếng, khách hàng đến mua sắm trang sức nữ trang tại các Cửa hàng kinh doanh vàng tư nhân Kim Dung Thông, thành phố Vinh diễn ra khá nhộn nhịp. Ảnh: Bích Huệ - TTXVN Tại Nghệ An, giá vàng nữ trang dao động ở mức 33,5 - 34 triệu đồng/lượng; giá vàng AIC có giá 3.540 triệu đồng/lượng; giá vàng SJC dao động ở mức 3.790 – 3.850 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 150.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với cùng thời điểm chiều ngày 9 tháng Giêng âm lịch. Ảnh: Bích Huệ - TTXVN Ngày thần tài năm nay, các ngân hàng cũng tham gia bán vàng. Khung cảnh giao dịch mua bán vàng ở các ngân hàng có khác so với tại thương hiệu bán vàng lớn như Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý hay Doji. Ảnh: Huyền Lê/BNEWS/TTXVN >>> Ngày Vía Thần tài: Sau khi tăng mạnh đầu giờ sáng, giá vàng đột ngột lao dốc >>> Sốt 'vòng charm vàng 24k' ngày vía Thần Tài 