Mỹ có thể điều khu trục tàng hình đến gần Hàn Quốc
Ý tưởng này đã được Đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ đề xuất từ tháng trước, trong đó, tàu khu trục tàng hình USS Zumwalt sẽ được điều đến hoạt động ở gần đảo du lịch Jeju hoặc Jinhae của Hàn Quốc.
Báo Giao thông đưa tin, hải quân Mỹ có thể triển khai tàu khu trục tàng hình Zumwalt đến gần Hàn Quốc để răn đe các hành động khiêu khích của Triều Tiên. Và mặc dù phía Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết hiện tại họ vẫn chưa nhận được đề nghị chính thức từ quân đội Mỹ về việc triển khai tàu Zumwalt. Tuy nhiên, Hàn Quốc nhấn mạnh sẽ xem xét nghiêm túc khả năng này do Seoul đang phải đối mặt với những mối đe dọa hạt nhân và tên lửa ngày càng tăng từ Triều Tiên. Trước đó, trong cuộc hội đàm ngày 3/2, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo và người đồng cấp Mỹ James Mattis nhất trí tiếp tục thảo luận các biện pháp tăng cường đối phó hành động khiêu khích của Triều Tiên bao gồm việc triển khai nhiều vũ khí chiến lược của Mỹ tại Hàn Quốc. Tàu khu trục Zumwalt - “Siêu phẩm” của Hải quân Mỹ. Ảnh: Internet Tin trên báo Thanh niên, Đô đốc Harris muốn triển khai tàu chiến tàng hình Zumwalt hoạt động gần đảo Jeju, cách Seoul khoảng 410 km về phía nam. “Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ sự ngỏ lời chính thức nào (từ quân đội Mỹ) về việc triển khai tàu Zumwalt. Nếu giới chức Mỹ đưa ra đề nghị như thế, chúng tôi sẽ cân nhắc nghiêm túc”, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun cho hay trong cuộc họp báo. Theo tin từ VnEpress, USS Zumwalt là khu trục hạm tàng hình mới nhất của Mỹ, có giá thành lên đến 4 tỷ USD, được chính thức biên chế cho hải quân vào tháng 10/2016. Theo Đô đốc Harris, USS Zumwalt khác hoàn toàn với những tàu chiến khác trong biên chế hải quân Mỹ và có thể đảm nhận những nhiệm vụ mà không chiến hạm nào có thể làm được. USS Zumwalt là tàu tấn công mặt nước được thiết kế với lớp vỏ có khả năng tàng hình tối ưu. Hình dáng đặc biệt cùng cách bố trí các ăng ten giúp tàu Zumwalt có tiết diện radar rất nhỏ, khó bị đối phương phát hiện trên biển. Tàu được trang bị một hệ thống vũ khí mới đầy uy lực có thể bắn 600 quả tên lửa vào các mục tiêu cách xa tới hơn 112 km. Hệ thống vũ khí trên tàu gồm bệ phóng ngư lôi chống ngầm ASROC, hệ thống phóng thẳng đứng ngoại biên Mk57 bố trí phân tán xung quanh thân tàu và pháo hạm bắn chính xác tầm xa AGS 155 mm, sử dụng Đạn Tấn công Mặt đất Tầm xa (LRLAP) có tầm bắn 102 km, không thua kém uy lực của tên lửa hành trình. Tổng hợp 