Đang lưu thông trên cầu Thanh Trì, xe container bị cháy trơ khung
Đang lưu thông trên cầu Thanh Trì, Hà Nội, chiếc xe container bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 19h15' ngày 6/2, trên cầu Thanh Trì, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Đứng từ xa hàng km vẫn thấy ngọn khói bốc lên nghi ngút. Mộ số người dân chứng kiến vụ cháy cho biết, chiếc container mang BKS-51R 015.28 di chuyển hướng Hà Nội - Bắc Ninh, khi đến giữa cầu thì bốc cháy dữ dội ở phần đầu xe. Một lúc sau chiếc container cháy hoàn toàn chỉ còn trơ khung. Lực lượng PCCC đến hiện trường dập lửa. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT và cảnh sát PCCC đã có mặt để dập tắt đám cháy. Hiện chưa có thông tin về số người bị thương trong vụ việc, tuy nhiên vụ cháy này khiến giao thông trên cầu Thanh Trì tắc nghẽn nghiêm trọng. Chiếc xe bị cháy. Lực lượng PCCC đến hiện trường dập lửa. Giao thông ách tắc trên cầu Thanh Trì. Tiến Anh 