HLV Lê Huỳnh Đức từ chối nộp sao cho U23 Việt Nam
HLV Lê Huỳnh Đức của SHB.Đà Nẵng từng không muốn đưa Hà Đức Chinh lên ĐT U23 Việt Nam trong đợt tập trung này cho đến khi lãnh đạo VFF phải vào cuộc.
Như đã biết, cách đây ít ngày thì chân sút của SHB.Đà Nẵng Hà Đức Chinh đã tỏa sáng với một hat-trick bàn thắng cho CLB trước Tây Ninh tại vòng loại Cúp Quốc gia 2017. Vào ngày 5.2, anh đã hội quân với đội tuyển và trở thành nhân tố quan trọng trong sơ đồ của HLV Hữu Thắng. HLV Lê Huỳnh Đức từng từ chối để Hà Đức Chinh tập trung cùng U23 Việt Nam dự trận giao hữu với U23 Malaysia. Thế nhưng trước đó, trong buổi tập chiều 2.2, các cầu thủ là Đỗ Thanh Thịnh và Hà Đức Chinh (của SHB.Đà Nẵng) không tập trung, ban đầu được dự đoán là bởi lý do di chuyển. 2 trợ lý là Võ Văn Hạnh (HLV Thủ môn) và Trần Hùng Cường (cũng của SHB.Đà Nẵng) vắng mặt vì lý do tương tự. Theo những thông tin mới nhất từ báo Thể Thao và Văn Hóa thì ban đầu HLV Lê Huỳnh Đức đã kiên quyết từ chối cho Đức Chinh và các cầu thủ khác của mình góp mặt ở U23 Việt Nam trong đợt tập trung này. Lý do được đưa ra là CLB SHB.Đà Nẵng không có nghĩa vụ phải nhả người khi đây là 1 trận đấu giao hữu không thuộc lịch thi đấu của FIFA. Sau khi biết thông tin trên, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đã vào cuộc và nói chuyện HLV Huỳnh Đức. Ngoài việc thuyết phục bằng ‘tình’, ông Tuấn cũng chỉ ra rằng điều này được quy định trong Luật thể thao Việt Nam, nên SHB.Đà Nẵng khó có thể làm khác. Việc Đức Chinh đang thi đấu tỏa sáng được ông Tuấn lập luận là do có thời gian dài ăn tập tại U19 Việt Nam trong năm 2016. Trước những lập luận chặt chẽ của đại diện VFF, cuối cùng Đức Chinh đã được HLV Huỳnh Đức cho lên tập trung cùng U23 Việt Nam. Ngoài Đức Chinh, các cầu thủ khác thuộc biên chế U19 Việt Nam 2016 bao gồm hậu vệ Hồ Tấn Tài, tiền vệ Tiến Dụng, thủ môn Tiến Dũng, và đặc biệt là tiền vệ có xu hướng dâng cao Quang Hải tạo nhiều ấn tượng với phong cách tự tin khi chơi bóng. Trong lần tập trung này, HAGL đóng góp đến 9 cầu thủ cho U23 Việt Nam gồm: thủ môn Lê Văn Trường, hậu vệ Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng, tiền vệ Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Hoàng Thanh Tùng, Nguyễn Phong Hồng Duy và tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Theo Hữu Doãn (Thể Thao 247) 