Một công ty Trung Quốc bị phạt 672 triệu đồng vì gây ô nhiễm
Công ty TNHH dệt Pacific Crystal của Trung Quốc, có địa chỉ tại huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương đã bị phạt tổng cộng 672 triệu đồng vì vi phạm 5 tiêu chí kỹ thuật về chất thải xả ra môi trường
Công ty TNHH dệt Pacific Crystal bị phạt 672 triệu đồng vìxả thải ra môi trường Ngày 5-2, UBND tỉnh Hải Dương cho biết tỉnh đã quyết định xử phạt hành chính với công ty TNHH dệt Pacific Crystal (Trung Quốc) có địa chỉ tại Khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành, Hải Dương vì "xả nước thải có 5 thông số vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải vào môi trường". Cụ thể, công ty dệt Pacific Crystal đã xả nước thải có 5 thông số vượt qui chuẩn kỹ thuật. Gồm: pH (chỉ số xác định tính chất hóa học của nước) vượt cận trên dưới 10,5; độ màu vượt 30,67 lần; TSS (tổng chất rắn lơ lửng) vượt 2,95 lần; COD (lượng oxy cần thiết để oxy hóa các hợp chất hóa học trong nước) vượt 18,31 lần; BOD5 (lượng oxy cần thiết để vi sinh vật oxy hóa các chất hữu cơ theo phản ứng trong 5 ngày) vượt 10 lần, với lưu lượng xả thải từ 1.500 m 3 đến 2.000 m 3 /ngày. Bên cạnh đó, UBND tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu công ty này phải khẩn trương khắc phục bằng việc thực hiện đúng, đủ các nội dung của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt trước đó; tiếp tục rà soát, tháo dỡ, trám lắp toàn bộ các điểm đấu nối hệ thống thu gom nước mặt với nước thải sản xuất, sinh hoạt, thu gom triệt để nước thải và xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật trước khi xả thải ra ngoài môi trường. Công ty này cũng phải hoàn thiện các thủ tục để được cấp giấy xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án trước ngày 1/3/2017. Tỉnh Hải Dương yêu cầu công ty phối hợp chặt chẽ với công ty TNHH MTV khu công nghiệp Lai Vu để khắc phục, xử lý đoạn mương thoát nước của Khu công nghiệp Lai Vu đã bị nhiễm nước thải nguy hại mà công ty thải ra hôm 24-12-2016. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal là công ty có trụ sở chính tại Hồng Kông, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh dệt vải, hoàn thiện các sản phẩm dệt, sản xuất sơ, sợi các loại và cả phụ liệu cho ngành dệt may. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal và May Tinh Lợi đã trên 557 triệu USD tại KCN Lai Vu, đồng thời là nhà đầu tư mong muốn được đầu tư hạ tầng KCN này. Hoang Hợi - 