Thống kê thảm họa về khả năng sút phạt đền của Antoine Griezmann
Đang là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới hiện tại và được Man United sẵn sàng chi mức giá kỷ lục để đưa về Old Trafford, nhưng Antoine Griezmann là cầu thủ kém duyên nhất trên chấm phạt đền.
Antoine Griezmann đã đá hỏng 5 trong 7 quả phạt đền từ đầu mùa Thống kê chỉ ra rằng, không phải Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo, mà Vua phá lưới Euro 2016 Antoine Griezmann đang là cầu thủ sút hỏng nhiều quả phạt đền nhất tại La Liga cũng như các giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa giải này. Cho tới thời điểm hiện tại chân sút người Pháp đã sút hỏng 5 lần trong tổng số 7 quả penalty anh thực hiện cho Atletico Madrid ở mùa giải 2016/17. Có lẽ HLV Diego Simeone nên chọn ra một cầu thủ khác lãnh trách nhiệm thực hiện những quả phạt đền cho Atletico thay vì Griezmann. Trong trận đấu mới nhất gặp Leganes cuối tuần qua, tiền đạo người Pháp có cơ hội rất tốt để điền tên lên bảng điện tử từ khoảng cách 11m nhưng lại không chiến thắng được thủ môn Iago Herrerin. Rất may cho đội chủ sân Calderon là tiền đạo Fernando Torres đã ngay lập tức lao vào đá bồi mở tỉ số, để rồi hoàn tất cú đúp sau đó để giúp Atletico giành chiến thắng 2-0 trước đội bóng tân binh Leganes . Antoine Griezmann thực hiện không thành công nhiều quả 11m quan trọng Lật lại "hồ sơ" sút hỏng 11m trong thời gian gần đây, có lẽ HLV Diego Simeone sẽ phải cân nhắc khi trao trọng trách cho người thực hiện những quả phạt đền quan trọng cho Atletico. Còn nhớ, chính Griezmann là người thực hiện không thành công khi đưa bóng trúng xà ngang tại chung kết Champions League mùa trước hay tình huống tương tự trong trận lượt về gặp Bayern Munich, và cả những pha bỏ lỡ trước ĐT Đức tại Euro 2016 hay trong lần gặp lại Bayern mùa này. Cho tới thời điểm hiện tại, Antoine Griezmann mới có 8 bàn thắng tại La Liga mùa này. Nếu anh thực hiện thành công cả 7 quả phạt đền, chân sút người Pháp đã có 13 bàn thắng và chỉ còn kém 2 cầu thủ dẫn đầu là Lionel Messi và Luis Suarez có 3 bàn.  Lê Trân 