Bắt đầu cuộc 'chuyển giao' lịch sử 500 trường CĐ, TC

Ngày 6-2, lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH, cho biết đơn vị đã có văn bản gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, thành phố trên cả nước về việc chuyển giao các trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp từ Bộ Giáo dục và đào tạo (GD&ĐT) sang Bộ Lao động - Thương binh và xã hội (LĐ-TB&XH).
Theo đó, Bộ LĐ-TB&XH yêu cầu các đơn vị trên bàn giao nguyên trạng chức năng, nhiệm vụ tham mưu giúp UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, các trường do ngành giáo dục thực hiện quản lý nhà nước (trừ các trường/ngành sư phạm) và công chức, số liệu, hồ sơ, chương trình, dự án (nếu có) từ Sở GD&ĐT sang Sở LĐ-TB&XH.
Theo Bộ LĐ-TB&XH cuộc bàn giao sẽ không gây xáo trộn lớn. Ảnh: Internet
Cũng theo Bộ LĐ-TB&XH, về đào tạo học sinh, sinh viên cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp tuyển sinh từ năm 2016 trở về trước tiếp tục học chương trình hiện hành cho đến khi kết thúc khóa học, được cấp bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo.
Học sinh, sinh viên cao đẳng nghề, trung cấp nghề tuyển sinh từ năm 2016 trở về trước tiếp tục học chương trình hiện hành cho đến khi kết thúc khóa học, được cấp bằng theo quy định của Bộ LĐ-TB&XH.
"Học sinh, sinh viên trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, cao đẳng nghề, trung cấp nghề tuyển sinh từ năm 2016 trở về trước nếu có nguyện vọng liên thông được học liên thông theo quy định hiện hành. Việc đào tạo liên thông đối với học sinh, sinh viên cao đẳng, trung cấp tuyển sinh từ năm 2017 trở đi thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ..."- Bộ LĐ-TB&XH thông tin.
Bộ LĐ-TB&XH cũng giao các đơn vị thực hiện xong việc bàn giao trong tháng 2-2017, nhằm bảo đảm kể từ ngày 1-3, Sở LĐ-TB&XH chịu trách nhiệm là cơ quan chuyên môn giúp UBND các tỉnh, thành phố trên cả nước quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp.
500 trường CĐ, trung cấp chuyên nghiệp về Bộ LĐ-TB&XH
Theo báo cáo của Bộ GD-ĐT, hiện tại, cả nước có 234 trường cao đẳng bao gồm: 199 trường công lập và 35 trường tư thục, dân lập, bán công với 449.558 sinh viên và 24.260 giảng viên. Trong số này có 33 trường cao đẳng sư phạm.
Ngoài ra, còn có 3 trường cao đẳng thuộc các đại học (1 trường thuộc ĐH Thái Nguyên và 2 trường thuộc ĐH Đà Nẵng) và 106 trường đại học, học viện đào tạo hệ cao đẳng với tổng chỉ tiêu là 39.787 chỉ tiêu.
Cả nước có 303 trường trung cấp chuyên nghiệp bao gồm: 175 trường công lập và 128 trường ngoài công lập, tổng số học sinh là 315.000 và 18.309 giáo viên.



Sau khi về Bộ LĐ-TB&XH, Phó Thủ tướng giao đơn vị này phải làm cuộc cách mạng đối với lĩnh vực giáo dục, chứ không phải cải cách “lắt nhắt”.
