U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Công Phượng sẽ thăng hoa?
Trận đấu với U23 Malaysia chiều nay được đánh giá sẽ là cơ hội để Công Phượng giải tỏa cơn khát bàn thắng và chấm dứt những lời chỉ trích nhắm vào mình thời gian qua.
Công Phượng đã có một năm 2016 đáng quên trong màu áo CLB và đội tuyển quốc gia. Theo đó, chân sút người xứ Nghệ thường xuyên phải làm bạn với băng ghế dự bị trong màu áo Mito Hollyhock tại J.League 2 khi bị ảnh hưởng bởi chấn thương gặp phải khi cùng U23 Việt Nam thi đấu tại VCK U23 châu Á 2016. Trở về khoác áo đội tuyển quốc gia tại AFF Cup 2016, Công Phượng cũng không nằm trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng. Tiền đạo người xứ Nghệ chỉ được trao cơ hội chưa đầy 90 phút trong suốt giải đấu quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam trong năm 2016 vừa qua. Đây là một con số thất vọng bởi trước giải đấu, không ít fan hâm mộ và giới chuyên môn trong nước kỳ vọng sẽ là cơ hội để Công Phượng giải tỏa áp lực gặp phải trong thời gian qua. Công Phượng sẽ thăng hoa trước U23 Malaysia chiều nay Sau một năm đáng quên, Công Phượng trở lại thi đấu tại V.League trong màu áo HAGL ở mùa giải năm nay, nhưng thời gian qua tiền đạo người xứ Nghệ vẫn chưa thể trở lại với phong độ của mình giống như đã tỏa sáng trong màu áo U19 Việt Nam trong quá khứ. Điều này khiến Công Phượng đối mặt nhiều áp lực. Mặc dù vậy, trận đấu với U23 Malaysia chiều nay được đánh giá sẽ là cơ hội để tiền đạo sinh năm 1995 khẳng định sự trở lại của mình. Động lực của Công Phượng ở trận đấu chiều nay chính là màn trình diễn ấn tượng trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia tại vòng bảng ở SEA Games 28 tổ chức tại Singapore trong năm 2015 vừa qua. Ở trận đấu đó, tiền đạo mang áo số 10 kiếm hai quả phạt đền và đóng góp một cú đúp, giúp U23 Việt Nam đại thắng và chiếm vị trí đầu bảng B của U23 Thái Lan. Theo đó, Công Phượng không chỉ thể hiện độ tinh quái trong hai pha rướn người vừa đủ để kiếm về những quả phạt đền, mang lại các bàn mở tỷ số và 3-1, sự chính xác khi nâng tỷ số lên 2-0. Tiền đạo đeo áo số 10 mà còn cho thấy chất ngẫu hứng của một nghệ sĩ sân cỏ với cú đá phạt hàng rào tuyệt đẹp, ghi bàn thứ tư cho U23 Việt Nam. Màn trình diễn ấn tượng và chiến thắng đậm của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia tại vòng bảng SEA Games 2015 sẽ là động lực lớn để Công Phượng cùng các đồng đội bước vào trận đấu chiều nay. Nam Anh 