Nông dân miền Tây khốn đốn vì mưa trái vụ
Những ngày tết vừa qua, liên tục xuất hiện nhiều trận mưa lớn ở miền Tây khiến nhiều nông dân khốn khổ.
Nông dân miền Tây đang lo lắng cho ruộng lúa của mình Anh Nguyễn Văn Hài, nông dân xã Trường Thành, H.Thới Lai, TP.Cần Thơ, cho biết khoảng hơn 10 ngày nữa nông dân vùng này mới thu hoạch lúa đông xuân. Tuy nhiên mưa trái vụ liên tục xuất hiện khiến các chủ ruộng thất thu nặng. “Nhiều thương lái không chịu mua lúa non như trước đây, vì mưa to khiến trà lúa sập, ngã, không thể gặt bằng máy liên hợp và chất lượng lúa giảm thấp”, anh Hài nói. Hiện giá lúa thường ở mức 4.300 đồng/kg, nhưng ở các ruộng lúa bị ngã đổ, thương lái sẽ trả giá rất thấp, thậm chí không mua. “Riêng năng suất ở các ruộng lúa bị ngã đổ có thể giảm từ 30- 40%, đó là chưa tính thiệt thòi về giá bán. Nông dân mùa này thiệt hại nặng”, anh Hài nói thêm. Theo ông Nguyễn Ngọc Hè, Giám đốc Sở NN&PTNT TP.Cần Thơ, diện tích lúa trong giai đoạn chín bị đổ ngã ở địa phương này vào khoảng 2.400 ha, làm giảm năng suất, chủ yếu ở các địa phương như các huyện Cờ Đỏ, Vĩnh Thạnh, Thốt Nốt. Thời tiết không thuận lợi đã làm rầy nâu phát triển và nở ngay trong dịp tết. Một số bệnh dịch hại khác như bệnh đạo ôn, cháy lá, lem lép hạt... cũng xảy ra trong thời điểm này với tổng diện tích bị ảnh hưởng khoảng 427 ha, trong đó chủ yếu là rầy nâu có 382 ha bị ảnh hưởng. Thanh Hồ 