Chân dung thẩm phán dám gây sốc cho Tổng thống Mỹ Donald Trump
Thẩm phán James Robart được mô tả là người công tâm, luôn mở rộng vòng tay giúp đỡ người tị nạn và trẻ em gặp khó khăn.
Thẩm phán liên bang Mỹ James Robart ở Seattle, người trở thành tâm điểm chú ý sau khi chặn sắc lệnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ vốn khá nổi tiếng với quan điểm pháp lý bảo thủ. Thẩm phán liên bang Mỹ ở Seattle James Robart (trên). (Ảnh: AP) Ông Robart cũng được đánh giá là người công tâm, hay giúp đỡ những người tị nạn, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và từng thẳng thừng tuyên bố trong một buổi điều trần về cải cách ngành cảnh sát hồi năm 2015 rằng, “tính mạng của người da màu cũng quan trọng”. Thẩm phán James L. Robart, 69 tuổi được bổ nhiệm vào vị trí hiện tại dưới thời Tổng thống George W. Bush năm 2004. Trước đó, ông từng tốt nghiệp đại học Whitman ở Walla Walla, Washington và Trung tâm Luật Đại học Georgetown và đã làm việc 30 năm tại các công ty luật tư nhân. Trong sự nghiệp của mình, ông Robart cũng được bầu làm thành viên Hội đồng Luật gia Mỹ (American College of Trial Lawyers) – vinh dự được trao cho chưa đầy 1% các luật sư. Phán quyết khiến Tổng thống Trump bị sốc Ngày 3/2, ông Robart ra phán quyết yêu cầu hoãn thi hành các điều khoản chính của sắc lệnh cấm nhập cảnh mà Tổng thống Donald Trump ký sau khi nhậm chức. Sắc lệnh này cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và đình chỉ chương trình chấp nhận người tị nạn trong 120 ngày. Phán quyết được đưa ra sau khi bang Washington và bang Minnesota nộp đơn kiện. Hai bang này cho rằng, sắc lệnh của ông Trump nhằm vào người Hồi giáo là vi phạm quyền hiến định của người nhập cư và gia đình họ. Phán quyết này đương nhiên không hề “được lòng” Tổng thống Donald Trump. Trên Twitter, ông Trump mô tả Robart là “người được gọi là thẩm phán” và phán quyết của ông này là “vô lý”. Theo ông Trump, phán quyết của thẩm phán Robart chẳng khác nào việc ủng hộ “bất cứ ai, kể cả những kẻ có ý đồ xấu có thể xâm nhập nước Mỹ”. “Không thể tin tưởng vào một thẩm phán đã đẩy đất nước vào tình thế nguy hiểm như thế này. Nếu có chuyện gì xảy ra, lỗi lầm thuộc về ông ta cũng như hệ thống tòa án. Nhiều người đang tràn vào Mỹ. Quá tệ!”, Trump viết trên mạng xã hội Twitter. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã mạnh mẽ lên án phán quyết của thẩm phán Robart ngăn chặn sắc lệnh cấm nhập cư. (Ảnh: Zuma Press) Robart – một con người kiên định Mặc dù vậy, những người thân cận với Robart cho biết, bình luận của Tổng thống Trump không có khả năng gây ảnh hưởng đến vị thẩm phán liên bang ở Seattle. John McKay, một cựu luật sư ở Seattle, người từng làm việc với Robart trong suốt một thập kỷ tại công ty luật Lane Powell Spears Lubersky nói: “Ông ấy là một thẩm phán rất cẩn thận. Robart bảo thủ trong cách nhìn nhận các vấn đề pháp lý và rất dũng cảm trong việc bảo vệ nó”. Ông Douglas Adkins, một nhà đầu tư và là bạn từ thời thơ ấu của ông Robart, nói: “Tôi nghĩ hành động của ông ấy không mang động cơ chính trị. Ông ấy không phải là người bảo thủ hay tự do. Ông ấy quan tâm đến pháp luật và sự công bằng”. Một cựu luật sư ở Seattle, Mỹ, Jenny Durkan chia sẻ về Robart: “Chúng tôi từng thắng trong vài phiên xử án của Robart và cũng từng thua không ít, nhưng chúng tôi biết rõ rằng, bất kỳ khi nào chúng tôi bước vào phòng xử án có mặt ông ấy, chúng tôi đều phải chuẩn bị kỹ càng hơn”. Điều này được thể hiện rõ khi ông Robart chất vấn Luật sư Michelle Bennett thuộc Bộ Tư pháp Mỹ rằng, liệu những người nước ngoài đến từ 7 quốc gia nằm trong lệnh cấm của ông Trump có từng bị bắt giữ vì có âm mưu tấn công khủng bố nước Mỹ sau vụ 11/9 hay không. Bà Michelle trả lời rằng bà không biết. Ông Robart tự trả lời câu hỏi mình đặt ra: “Câu trả lời là hoàn toàn không. Bà đang đại diện cho những người muốn nói rằng, chúng ta phải bảo vệ nước Mỹ khỏi những cá nhân đến từ những quốc gia nói trên mà không đưa ra được lý do biện minh cho việc này”. Theo ông Robart, ông có trách nhiệm xem xét xem liệu sắc lệnh của Tổng thống Trump là “dựa trên thực tế chứ không phải những điều không có thực”. Người biểu tình phản đối sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump. (Ảnh: IB Times) Đứng về phía kẻ yếu James L. Robart được cho là một thẩm phán rất nghiêm khắc trong những vụ án hình sự, đặc biệt là những trường hợp có liên quan đến giới “cổ cồn trắng” và ông đã thực hiện giám sát cải cách tại Sở cảnh sát Seattle kể từ năm 2012 khi cơ quan này đồng ý thực hiện những thay đổi sau những phát hiện của Bộ Tư pháp cho thấy, các nhân viên cảnh sát của Sở lạm dụng vũ lực trong những tình huống không cần thiết. Mùa hè năm 2015, đúng thời điểm nội bộ nước Mỹ đang căng thẳng vì những cuộc biểu tình bạo lực chống cảnh sát trên khắp nước Mỹ, ông Robart đã tổ chức một buổi điều trần và gây chú ý đặc biệt khi nhắc đến khẩu hiệu phổ biến của những người biểu tình trong vụ kiện liên quan đến cáo buộc cảnh sát Seattle thiên vị và dùng vũ lực quá mức. “Theo thống kê từ FBI, 41% các vụ cảnh sát bắn chết người tại Mỹ có nạn nhân là người da đen dù họ chỉ chiếm 20% dân số. Tính mạng người da đen cũng rất quan trọng”, Robart nói. Công ty luật của Robart luôn cung cấp các dịch vụ pháp lý miễn phí cho những người không có đủ khả năng chi trả và bản thân ông từng là Chủ tịch quỹ Ngôi nhà trẻ em Seattle – nơi cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tinh thần và giáo dục đặc biệt cho nhóm trẻ em có nguy cơ cao. Robart cũng nhận được sự đánh giá rất cao của Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa bang Utah Orrin Hatch vì công việc đại diện cho những người tị nạn đến từ Đông Nam Á. Chia sẻ về công việc “cầm cân nảy mực” của mình, Robart nói: “Tôi luôn tâm niệm rằng cần phải đối xử với tất cả mọi người bằng nhân phẩm và sự tôn trọng để khi rời phòng xử án, họ cảm thấy rằng họ được tham dự một phiên tòa công bằng, không có bất kỳ sự phân biệt nào”./. Hùng Cường/VOV.VN 