Năm 2017: Quyết liệt cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
Tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017, chiều 03/02, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết chủ trương cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước năm nay khác với mọi năm ở chỗ tinh thần Thủ tướng chỉ đạo là phải quyết liệt cổ phần hóa.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Theo Bộ trưởng, hiện nay số doanh nghiệp cổ phần hóa đạt 96,3% nhưng phần vốn Nhà nước bán ra rất thấp, chỉ đạt 8%, như vậy là hoàn toàn tỉ lệ ngược với số doanh nghiệp được cổ phần hóa. Về nguyên tắc sau khi doanh nghiệp cổ phần hóa phải lên sàn chứng khoán, đây là yêu cầu bắt buộc. Nếu doanh nghiệp cổ phần hóa không lên sàn thì yêu cầu các cơ quan bộ, ngành xem xét đánh giá người đứng đầu tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước. Trên tinh thần ngoài những doanh nghiệp nhà nước cần nắm giữ phần vốn Nhà nước để chỉ đạo, những doanh nghiệp chủ đạo của nền kinh tế như doanh nghiệp thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng, thì còn lại những doanh nghiệp không cần nắm giữ sẽ được bán 100%, có thể bán cả lô, bán cả gói cho nhà đầu tư trong nước, nhà đầu tư nước ngoài với tinh thần công khai minh bạch và lựa chọn theo đấu thầu tư vấn, đấu thầu cạnh tranh và lựa chọn nhà đầu tư. Từ cuối năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 58/2016/QĐ-Ttg về tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước và danh mục doanh nghiệp nhà nước thực hiện sắp xếp giai đoạn 2016 – 2020. Theo ông Đặng Quyết Tiến, Phó Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính), việc Thủ tướng ban hành danh mục rõ ràng như trên là một bước tiến. Trước đây, chúng ta chỉ quy định mỗi lĩnh vực giữ bao nhiêu phần trăm vốn nhà nước nhưng tới nay thì ghi rõ tỷ lệ nắm giữ tại từng doanh nghiệp. Đó là giải pháp từ trên xuống dưới và được kỳ vọng giúp tạo thay đổi về chất kể từ năm 2017 với công tác này. PV. 