Đàm phán 3 bên về Syria nhóm họp tại Astana
Đặc phái viên của Tổng thống Nga về vấn đề Syria Alexander Lavrentyev cho hay, các cuộc đàm phán Astana sẽ trở thành khuôn mẫu để giải quyết những vấn đề khủng hoảng trong khu vực.
Ngày 6-2, cuộc đàm phán 3 bên của lực lượng đặc nhiệm chung giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran về giám sát việc tuân thủ lệnh ngừng bắn ở Syria đã bắt đầu tại Astana, Kazakhstan. Ngoài các đại diện của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, cuộc đàm phán này còn có sự góp mặt của chuyên gia đến từ Liên Hợp Quốc và Jordan. Astana - Kazakhstan. Theo một nguồn tin thân cận, các bên tham dự sẽ thảo luận về việc duy trì chế độ ngừng bắn và tìm kiếm các biện pháp để kiểm soát và ngăn chặn các hành vi vi phạm. Ngoài ra, các bên cũng sẽ bàn thảo về các vấn đề hỗ trợ nhân đạo, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa Chính quyền Syria và phe đối lập. Trước đó, Đặc phái viên của Liên Hợp Quốc về vấn đề Syria Staffan de Mistura đã trì hoãn vòng tham vấn tại Geneva (Thụy Sĩ), tạo cơ hội để 3 bên liên quan tiến hành nhóm họp tại Astana. Theo dự kiến, cuộc tham vấn tại Thụy Sĩ sẽ diễn ra vào ngày 20-2 tới. Ngày 5-2, Đặc phái viên của Tổng thống Nga về vấn đề Syria Alexander Lavrentyev cho hay, các cuộc đàm phán Astana sẽ trở thành khuôn mẫu để giải quyết những vấn đề khủng hoảng trong khu vực. Được biết, cuộc đàm phán tại Astana diễn ra từ ngày 23 đến 24-1 đã lần đầu tiên quy tụ các đại diện của Chính phủ Syria, các nhóm phe vũ trang đối lập kể từ khi cuộc chiến Syria nổ ra vào năm 2011. Tại cuộc đàm phán này, ba quốc gia bảo lãnh là Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã đạt được thỏa thuận thiết lập ủy ban ba bên, kiểm soát tình hình tuân ngủ lệnh ngừng bắn. Linh Bùi 