Ca khúc được dự đoán hot hơn 'Apple Pen' trong năm gà
Với giai điệu, ca từ độc đáo, bài hát "Chicken Attack" nhanh chóng gây chú ý và được dự đoán sẽ soán ngôi của "Apple Pen".
Năm 2016, ca khúc Apple Pen của Pico Taro bất ngờ trở thành hiện tượng trên mạng. Trong khi PPAP vẫn còn chưa hết hot, một "siêu phẩm" mới đã ra đời vào đầu năm 2017. Ca khúc "mở hàng" năm con gà có tên Chicken Attack nhanh chóng thu hút sự quan tâm. Nếu PPAP gây ấn tượng nhờ vào ca từ đơn giản, dễ nhớ, giai điệu vui tai thì bài hát Chicken Attack lại có phần nhạc và lời khá phức tạp. Đặc biệt, MV của nó cũng được đầu tư công phu. Nội dung ca khúc là hành trình hành hiệp trượng nghĩa của chiến binh được hóa thân từ một chú gà. Ở đâu có bất công, chủ gà (đồng thời là "người có khả năng điều khiển muôn thú") sẽ hát để chú gà biến hình, thực thi công lý. Toàn bộ nội dung được gói gọn theo cách hài hước và độc đáo. Mỗi lần người điều khiển muôn thú hô: "Go, Chicken Go!" là chiến binh gà sẽ thực thi nhiệm vụ. Ảnh cắt từ clip. Tuy nhiên, điều khiến Chicken Attack thu hút hơn một triệu lượt xem, 50.000 like (thích), 9.000 bình luận và 30.000 chia sẻ trên diễn đàn là nhờ phần giai điệu ấn tượng. Đoạn điệp khúc ám ảnh và gây nghiện, vừa vui tai, vừa có tiết tấu "dồn dập", phù hợp với không khí tấn công trong bài hát. Thế nhưng, dù nghe đi nghe lại nhiều lần, không ít người vẫn không thể hát theo ca khúc này. Bài hát được trình bày bằng kỹ thuật Yodeling khá khó. Đây là lối hát chuyển từ giọng trầm sang giọng cao, luyến láy liên tục, tạo nên những âm thanh trầm bổng bất ngờ chỉ trong thời gian ngắn. Người thể hiện Chicken Attack là Takeo Ischi - ca sĩ nổi tiếng ở Nhật Bản với kỹ thuật hát Yodeling. Năm 2011, nam nghệ sĩ cho ra mắt một ca khúc đình đám với lối hát này và nội dung cũng nói về những chú gà, có tên New Bibi Hendl (Chicken Yodeling). Kim Cương 