Tâm sáng vươn xa!
“Càng tiếp xúc càng thấy các em sao đáng thương quá và tự nhủ bản thân phải nỗ lực hết mình để có thể chia sẻ một phần khó khăn trong cuộc sống của các em. Với tôi, nơi nào trẻ em còn chịu nhiều bất hạnh, nơi đó có dấu chân tôi", đó là những lời tâm sự chân thành của Ngô Thị Cẩm Tú (1991, xã Đại Hưng, H. Đại Lộc, Quảng Nam), trưởng nhóm từ thiện Tâm Sáng. Nhiều năm qua Tú đã thực hiện được rất nhiều chương trình ý nghĩa cho trẻ em và nhiều lần được các chi, hội từ thiện tại Quảng Nam vinh danh...
Cẩm Tú (thứ 3 từ trái sang) cùng thành viên nhóm từ thiện Tâm Sángtặng tủ sách cho trẻ em nghèo. Quê nghèo, gia đình nghèo, xuất phát điểm của Tú gặp vô vàn khó khăn. Thành quả từ sự nỗ lực vươn lên trong học tập của Tú là thi đậu vào Trường Cao đẳng Y Đà Nẵng. Khi đi thực tế tại Bệnh viện Ung Bướu Đà Nẵng, tận mắt chứng kiến nhiều em nhỏ có hoàn cảnh gia đình khó khăn phải chống chọi với bệnh ung thư khiến Tú không thể cầm lòng, ước mong sẽ làm điều gì đó góp phần nhỏ bé của mình giúp các em. Năm 2014, sau nhiều trăn trở và nhờ sự động viên của gia đình, Tú quyết định cùng với những người bạn có cùng tấm lòng thiện nguyện lập ra nhóm từ thiện Tâm Sáng để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. "Từ hồi chưa thành lập nhóm mình đã rất muốn giúp đỡ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Vì vậy, sau khi nhóm ra đời, tất cả các hoạt động đều tập trung vào việc củng cố tinh thần cho các em, giúp các em lạc quan, vui vẻ hơn trong cuộc sống", Tú tâm sự. Suốt hai năm qua, Tú cùng các thành viên nhóm Tâm Sáng thực hiện nhiều hoạt động từ thiện như quyên góp áo quần cho trẻ em nghèo; kêu gọi lập quỹ từ thiện, tặng quà cho trẻ em vùng cao; hỗ trợ làm đường, bắt điện chiếu sáng cho những vùng "lõm điện; lập quỹ học bổng hỗ trợ trẻ em nghèo đến trường... Trong đó, hoạt động chính và được thực hiện thường xuyên là quyên góp, xây dựng "Tủ sách ước mơ" cho trẻ em không có điều kiện tiếp xúc nhiều với sách vở. Hiện nhóm từ thiện Tâm Sáng đã xây dựng được 7 tủ sách tại 7 địa điểm: Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng, Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng, tủ sách tại xã Tr'hy, H.Tây Giang, xã Trà Leng, H.Nam Trà My, Trà Giang, H.Bắc Trà My (Quảng Nam), tủ truyện dành cho một em nhỏ bị mù 2 mắt ở H. Đông Giang, một tủ sách tại gia đình của Tú (xã Đại Hưng, H. Đại Lộc). Ngoài ra, Tú và nhóm còn kêu gọi sự hỗ trợ từ bạn bè và các nhà hảo tâm để giúp đỡ các cụ già neo đơn, tổ chức các hoạt động vui chơi cho trẻ em bất hạnh. "Ban đầu, tôi cùng các bạn trẻ trong nhóm đi vận động mọi người những loại sách nào không sử dụng, dần dần số lượng người đến cho sách ngày càng tăng khiến nhóm rất hào hứng. Tuy nhiên, ở các vùng sâu, vùng xa, đường sá đi lại khó khăn, tủ sách không thể đem lên được nên chỉ có sách và truyện. Với những tủ sách mới, chỉ mong các em nhỏ sẽ tìm được niềm vui từ những kiến thức bổ ích trong sách", Tú cho biết. Cẩm Tú tặng quà cho trẻ em nghèo. Hiện nay, do chưa tìm được chỗ làm thích hợp sau khi ra trường, Tú đã rời Đà Nẵng trở về quê hương sinh sống. Sau khi về quê, không những xây dựng tủ sách miễn phí cho trẻ em, Tú còn mở lớp dạy học miễn phí cho các em gia đình khó khăn. Ngoài ra, chị còn nuôi cơm trưa cho em Nguyễn Lê Dung (học sinh lớp 6, trường THCS Quang Trung) và tổ chức các hoạt động vui chơi cho trẻ em tại địa phương. Tú cho biết thời gian tới sẽ tổ chức hoạt động viết thư và hồi âm thư cho trẻ em trên địa bàn đang sinh sống để có thể hiểu được tâm tư, ước muốn của các em nhằm có hướng động viên các em kém may mắn có được tinh thần và cuộc sống tốt hơn. Phi Nông 