Lao động nông thôn đi làm công nhân, bao giờ quy củ hơn?
Mấy ngày nay, đã bắt đầu xuất hiện những dòng người từ mọi nẻo miền quê, lại ùn ùn đổ về các nhà máy, công ty, khu công nghiệp, khu chế xuất…
Phần đông trong họ là công nhân, có nguồn gốc từ các vùng nông thôn. Việc những lao động mạnh khỏe ở nông thôn phải ly hương đi làm ăn xa cũng tác động mạnh đến mặt xã hội. Làng xóm nhiều vùng chỉ còn lại người già và trẻ nhỏ. Mối lo thiếu công nhân sau tết luôn là mối lo thường trực, đã bao năm nay, của các chủ doanh nghiệp. Có nguyên nhân là do nhu cầu phát triển của các đơn hàng ngành dệt may – giày da, của các công trình xây dựng…, như việc sau Tết Nguyên đán năm nay, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai… đồng loạt thông báo tuyển lao động với số lượng lớn. Dự kiến tháng 2/2017 này, nhu cầu việc làm cần tuyển lao động ở TP HCM sẽ là 20.000 chỗ làm ổn định và trên 10.000 lao động thời vụ. Thì còn nguyên nhân nữa là do chính thói quen, tác phong, tâm lý, bản tính của những người dân sống tại vùng nông thôn nay đi làm công nhân nhà máy. Họ sẵn sàng chuyển công ty nếu nhận được thu nhập hấp dẫn hơn. Đã nhiều năm, hiện tượng công nhân chuyển việc là chuyện thường tình, có nơi lên đến 30-40% tổng số lao động. Năm nay, thông tin có vẻ tích cực hơn. Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM cho biết, do đa số các doanh nghiệp thực hiện chính sách lương, thưởng và phúc lợi tốt nên mức độ thiếu hụt lao động sau tết dưới 3%, mức độ dịch chuyển lao động cũng ở mức 15%. Các chủ doanh nghiệp thì rất lo về thói quen ở lại quê dài ngày để dự hội hè lễ tết, chứ chưa chịu đi làm. Chẳng hạn, tại công trình Tổ hợp văn phòng, nhà ở cao cấp kết hợp dịch vụ thương mại HBI, tại Thanh Xuân, Hà Nội, cho đến hôm qua 6/2/2017, cũng chỉ có chừng 50 công nhân có mặt trong tổng số 500 công nhân của chừng 20 nhà thầu phụ đang tham gia thực hiện xây dựng công trình. Tuy được giải thích rằng có một phần trong số đó là công nhân ở trong miền Nam nên ra muộn, thì hiện tượng trên cũng cho thấy sự chưa quy củ trong công việc. Câu chuyện này là phổ biến chứ không phải cá biệt. Việc lao động nông thôn đi làm công nhân ở các khu công nghiệp đã từng và hiện vẫn tác động tốt đến đời sống kinh tế cho cư dân của các vùng nông thôn nghèo, góp phần hình thành nên lớp lao động có tay nghề chuyên môn, nắm bắt được khoa học kỹ thuật, hình thành tác phong công nghiệp trong lao động sản xuất. Nhưng hình thành rõ rệt bản tính quy củ, mang tính chất công nghiệp của người công nhân, chắc sẽ cần thời gian dài nữa. Một phần nào đó của căn nguyên vấn đề, là chuyện ly hương. 