Xe tự hành thông minh của Piaggio sẽ rất hữu ích cho chị em
Piaggio vừa ra mắt 2 mẫu xe tự hành mang tên Gita và Kilo, nó có thể chứa hàng hóa, tự động chạy theo chủ nhân hoặc độc lập giao hàng khi được cài đặt trước.
Vừa qua, tại Boston - Mỹ, Piaggio đã giới thiệu hai mẫu xe tự hành Gita và Kilo, đây là sản phẩm của Piaggio Fast Forward (PFF). Gita là một chiếc xe tự hành, thiết kế để hỗ trợ người dân. Nó có thể mang được khoảng 18kg, quan sát và tự di chuyển theo chủ nhân với tốc độ tối đa khoảng 35km/h, nó cũng có thể di chuyển một cách độc lập. Gita có dạng hình cầu. Mặt trên của Gita là một nắp đậy mở ra để bỏ đồ vào phía trong, nó có thể chứa vừa một laptop 14 inch, máy ảnh, sách vở hoặc các vật dụng khác. Trong khi đó, Kilo là chiếc Gita cỡ lớn với công suất cao hơn, có thể mang được khoảng 100kg. Kilo có thiết kế dạng ba bánh. Cả Gita và Kilo sẽ tự động đi theo chủ nhân thông qua kết nối wifi, các camera giúp xe xác định người dùng đi đâu từ đó sẽ di chuyển theo. Chiếc xe sẽ luôn giữ khoảng cách an toàn với người dùng, khi dừng lại nó sẽ giảm tự giảm vận tốc để đến cạnh. Dĩ nhiên, cả Gita và Kilo đều có thể tự hành hoàn toàn mà không cần đi theo người dùng. Hình dung rằng chúng như một người giao hàng thông minh, tự chạy tới nơi cần đến đưa hàng cho người nhận và trở về vị trí được cài đặt sẵn thông qua bản đồ. Có lẽ, với các chị em phụ nữ, chiếc Gita và Kilo sẽ rất hữu ích trong việc đi chợ hay mua sắm. PFF được thành lập năm 2015 với mục đích đưa ra các giải pháp thông minh cho các vấn đề và các nhu cầu mới trong tương lai. Tích hợp công nghệ tiên tiến và đi cùng với các dự án giao thông vận tải trong tương lai, PFF nghiên cứu các nền tảng di động mới để đáp ứng những thách thức của sự thay đổi nhanh chóng đang diễn ra hiện nay trên thế giới, sự phát triển liên tục và phức tạp ngày càng tăng của các trung tâm đô thị lớn mà trong những năm tới sẽ trở thành “siêu thành phố” với số dân lên đến hàng chục triệu người, phải đối mặt với vấn đề làm thế nào để vận chuyển người và hàng hóa mà vẫn đảm bảo các vấn đề môi trường và cải thiện chất lương cuộc sống của công dân. PFF tin rằng sự kết hợp trí óc khác nhau, với những kinh nghiệm và nguồn gốc đa văn hóa, để cùng bàn bạc và chia sẻ về các vấn đề có thể mang lại một cái nhìn đầy đủ hơn về cách thức thế giới phát triển trong lĩnh vực giao thông trong những năm tới. PFF là hội thảo cho những ý tưởng không phù hợp với các phương án kỹ thuật điển hình của ngành công nghiệp, mà sẽ có khả năng cung cấp các khóa mới để giải thích các vấn đề trong giao thông vận tải, mở ra hàng loạt các cơ hội mới mà chúng ta chưa biết đến trong thế giới của sự di chuyển thông thường. Với mục tiêu phát triển đổi mới, Tập đoàn Piaggio đã quyết định khởi động và hỗ trợ Piaggio Fast Forward: phòng thí nghiệm cho tương lai, tâm trí cởi mở. Một số nhiều, đa văn hóa, dự án đa ngành kết hợp lịch sử, nghiên cứu, thiết kế và công nghiệp. Piaggio chưa tiết lộ giá bán cũng như thời gian ra mắt phiên bản thương mại. Tin Trần Giáp 