Tránh chó chạy rong, xe cứu thương và 2 xe ô tô tông liên hoàn trên cao tốc
Tránh con chó chạy rong trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương, 1 xe cứu thương và 2 chiếc tô ô khác đã xảy ra tai nạn liên hoàn, giao thông ùn ứ kéo dài trên đường cao tốc.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h30, sáng 6-2 trên tuyến cao tốc TP.HCM – Trung Lương, đoạn qua địa bàn huyện Bến Lức, tỉnh Long An, đã xảy ra vụ 3 xe ô tô đâm liên hoàn. Hiện trường xảy ra vụ việc Thời điểm trên, nhiều xe ô tô lưu thông trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương, hướng từ TP.HCM về Tiền Giang. Khi đến đoạn trên, các xe được cho là tránh 1 con chó chạy rong trên cao tốc dẫn đến 3 xe: chiếc 7 chỗ, 16 chỗ và xe cứu thương đã tông nhau gây tai nạn liền hoàn. Vụ việc xảy ra làm 3 xe ô tô bị hư hỏng nặng, tuy nhiên may mắn không có thương vong về người. Tai nạn xảy ra gây ùn ứ kéo dài trên cao tốc. Tai nạn xe ô tô tông liên hoàn gây ùn ứ giao thông trên cao tốc Lực lượng CSGT và các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường, di chuyển 3 ô tô gặp nạn vào làn đường khẩn cấp để tạm thời giải tỏa giao thông. Vụ việc đang được cơ quan chức năng đang xác minh làm rõ. 