Tin tức mới nhất, đặc sắc nhất trên Báo Giao thông ngày 7/2/2017
Mất mạng vì “ma men” Tết, Chọn đầu tư trước gần 600 km cao tốc Bắc-Nam...là những tin bài đặc sắc ngày 7/2.
Trang nhất Báo Giao thông số 22 ra ngày 6/2/2017 Mất mạng vì “ma men” Tết Ly rượu chúc Tết quá chén biến niềm vui năm mới của nhiều gia đình thành nỗi buồn đau, “mất tiền, mất mạng” vì TNGT, vi phạm giao thông… (Xem chi tiết)  Bi hài bợm nhậu đối phó kiểm tra nồng độ cồn  Chọn đầu tư trước gần 600 km cao tốc Bắc - Nam Tổng công ty Tư vấn thiết kế GTVT (TEDI) đang hoàn thiện báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng công trình tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam, trong đó đưa ra lộ trình hoàn thành giai đoạn I của dự án vào năm 2022 với tổng chiều dài gần 600km.  Năm 2017, khởi công nhiều đoạn cao tốc Bắc - Nam  Bộ trưởng GTVT khen an ninh CHK Thọ Xuân nhiều lần trả tài sản bỏ quên cho khách Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa vừa có thư gửi Đội An ninh hàng không Cảng hàng không Thọ Xuân - Thanh Hóa đã nhiều lần phát hiện và trao trả tài sản bị bỏ quên có giá trị lớn cho hành khách. Bộ GTVT họp khẩn, bàn giải pháp kéo giảm tai nạn đường sắt Cấp thiết làm gờ giảm tốc, cảnh giới 24/24h tại đường ngang, tăng cường tín hiệu ánh sáng trên đầu máy và tại các điểm giao cắt để dễ nhận biết, làm hàng rào, đường gom... là những giải pháp kéo giảm TNGT đường sắt được đưa ra tại cuộc họp khẩn do Bộ GTVT tổ chức hôm qua (6/2). (Xem chi tiết) TP.HCM: Tổng lực thi công các dự án giảm ùn tắc TP.HCM đã lên kế hoạch thực hiện tổng lực các dự án nhằm kéo giảm ùn tắc giao thông trong năm 2017. Nhiều công trình thi công xuyên Tết để đẩy nhanh tiến độ, đưa vào khai thác sớm. Hà Nội quyết không để tái diễn cảnh tranh cướp lộc Tại cuộc họp giao ban chủ tịch, phó chủ tịch UBND TP với giám đốc, thủ trưởng các sở, ban, ngành diễn ra sáng 6/2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề cập đến hàng loạt vấn đề nóng trên địa bàn Thủ đô thời gian qua. Xin cơ chế chỉ định thầu để mở rộng nhanh Tân Sơn Nhất Chiều qua (6/2), Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đã nghe báo cáo về phương án, kế hoạch phát triển, cải tạo CHK quốc tế Tân Sơn Nhất. Ngày Thần Tài: Vàng miếng “thất sủng”, vàng lẻ “lên hương” Giá vàng trong nước liên tục giảm trong ngày Thần Tài. Theo đó, vàng miếng giảm sâu do cầu giảm mạnh, trong khi đó vàng lẻ “lên hương” nhờ được tiêu thụ mạnh. (Xem chi tiết) Singapore - Malaysia đua nhau áp phí đường bộ Chính phủ Singapore và Malaysia tranh cãi và trả đũa nhau vì phí đường bộ qua cửa khẩu. Không ai khác, người điều khiển phương tiện giữa hai nước phải “chịu trận”. Rác thải vẫn rải khắp chùa Hương Dù đã có nhiều thay đổi theo chiều hướng tích cực nhưng vẫn còn những vấn đề muôn thuở chưa xử lý được tại lễ hội chùa Hương.  Xuồng máy chở khách chui, “cò” làm giá ở chùa Hương  U23 Việt Nam - U23 Malaysia (18h ngày 7/2): Giải bài toán tuyến giữa Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia rất được người hâm mộ chờ đợi và ý nghĩa của nó cũng không dừng lại ở 90 phút giao hữu vô thưởng, vô phạt. Và nhiều thông tin hấp dẫn khác trên Báo Giao thông số ra hôm nay, mời độc giả đón đọc! Báo Giao thông 