Tuyên dương học sinh lớp 4 trả 40 triệu đồng cho người đánh rơi
Đang trên đường tham gia phong trào tết trồng cây, cô học sinh nghèo nhặt được hàng chục triệu đồng tìm người trả lại.
Lãnh đạo huyện, địa phương cùng thầy cô giáo nhà trường có mặt trao bằng cho em sinh nhà nghèo đã có việc làm tốt. Ngày 6/2 Sở Giáo dục đào tạo, Phòng Giáo dục cùng Phó Chủ tỉnh huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) đã tổ chức trao tặng bằng khen , phần thưởng tuyên dương em Nguyễn Thi Lan Anh, học sinh lớp 4A ở buổi lễ chào cờ đầu tuần tại trường Tiểu học xã Thạch Văn (huyện Thạch Hà- Hà Tĩnh) đã có thành tích trong phong trào “Nghìn việc tốt- nhặt được của rơi tìm người mất trả lại”. Trước đó, ngày 2/2 em Nguyễn Thị Lan Anh trên đường đi tham gia tết trồng cây nhặt được một tùi vải đựng số tiền lớn. Ngay lập tức, Lan Anh giao số tiền này cho cô giáo chủ nhiệm và Ban Giám hiệu nhà trường để tìm người trả lại. Qua kiểm tra, trong chiếc túi vải có nhiều tờ tiền mệnh giá 100, 200 nghìn đồng tổng số tiền là 40 triệu đồng và một cuốn số vay vốn ghi rõ bà Nguyễn Thị Tuyền, trú tại xã Thạch Hội, huyện Thạch Hà. Từ thông tin trên, em cùng nhà trường đã nhanh chóng liên hệ và trao trả lại cho chủ nhân số tiền đánh mất. TrưởngPhòng Giáo dục huyện, Phó Chủ tịch huyện Thạch Hà trao bằng khen cho em Lan Anh Cô bé Nguyễn Thị Lan Anh có thành tích học tập tốt, chăm ngoan. “Thường ngày bố mẹ em nhắc nhở nếu được của rơi ở trường thì đưa ngay cho cô giáo chủ nhiệm, còn gần nhà đưa về để bố mẹ điện cho người bị mất. Khi làm được một việc tốt em và bố mẹ em rất vui”. Lan Anh chia sẻ. Theo ông Nguyễn Công Đức – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Văn, đây là lần thứ 4 Lan Anh nhặt được của rời tìm người trả lại. Em là học sinh chăm ngoan học giỏi, gia đình thuộc diện hoàn cảnh khó khăn. Đậu Tình 