Một du khách Úc tử vong trên vịnh Hạ Long
Các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh trưa nay, 6.2, đã tìm thấy một du khách người Úc tử vong trên vịnh Hạ Long.
Một du khách người Úc bị tử vong ở vịnh Hạ Long Đại diện Cảng vụ Đường thủy nội địa ngày 6.2 cho biết vào 9 giờ sáng cùng ngày, đơn vị này nhận được tin một du khách người Úc rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop, trên vịnh Hạ Long . Khi đó, du khách này đang ở trên tàu ngủ đêm Biển Ngọc 20, số hiệu QN 6578, neo đậu tại khu vực này Cùng ngày, Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị đã tiếp nhận được thông tin trên và đang phối hợp cùng Cảng vụ Đường thủy nội địa, Ban Quản lý vịnh Hạ Long, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh tìm kiếm du khách mất tích. Ngoài ra, đơn vị chức năng còn huy động thêm các ngư dân, tàu đánh cá tổ chức dùng lưới rà tìm nạn nhân. Đến 13 giờ 30 cùng ngày, người mất tích đã được tìm thấy dưới đáy nước, ngay khu vực tàu Biển Ngọc 20 neo đậu, trong tình trạng đã tử vong. Nạn nhân được xác định là ông Stephen Jonh Scott, 53 tuổi, thành viên một đoàn khách 16 người. Đáng chú ý, ông Stephen Jonh Scott được tìm thấy trong tình trạng chân buộc một cặp tạ nặng tới 16 kg, loại dùng để tập thể dục trên tàu. Thi thể nạn nhân ngay sau đó đã được đưa vào bờ và quàn tại nhà tang lễ Bệnh viện Đa khoa Bãi Cháy, TP.Hạ Long. Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh và TP.Hạ Long đầu giờ chiều nay đã đến thăm hỏi đoàn khách, đồng thời thông báo tới cơ quan ngoại giao, nhà cung cấp dịch vụ lữ hành và điều tra nguyên nhân vụ việc. Thu Giang 