'Phi Thanh Vân đang có 2 căn hộ, 4 xe hơi, 1 lô đất và tiền tỷ trong tài khoản'
Chồng cũ của Phi Thanh Vân - Bảo Duy tiết lộ nhiều bí mật của hai vợ chồng.
Sau khi công khai xin lỗi Phi Thanh Vân vì "giận quá mất khôn" vào tối 5.2 thì trưa 6.2, Bảo Duy - chồng cũ của nữ diễn viên lại bất ngờ đăng một video trực tuyến để tiết lộ nhiều bí mật về Phi Thanh Vân. Chồng cũ Phi Thanh Vân trải lòng về cuộc hôn nhân kéo dài 3 năm. Anh cho biết, trong suốt thời gian bên nhau, họ xảy ra nhiều mâu thuẫn, đặc biệt là việc Phi Thanh Vân thường xuyên so sánh anh với những người đàn ông khác. Bên cạnh đó, anh phủ nhận các lời tố cáo của Phi Thanh Vân rằng anh từng nghiện ngập, cầm kiếm dọa giết vợ hay ăn bám.... Anh cho biết, hôm đó, Phi Thanh Vân cầm guốc đánh chồng nên theo bản năng Bảo Duy mới giơ kiếm lên dọa lại. Cô thậm chí còn chạy vào nhà vác dao ra. "Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước trốn thôi." - Bảo Duy cho biết. Anh còn tiết lộ từng bị Phi Thanh Vân bực tức cấu xé chồng khiến anh sẹo đầy người. Bảo Duy khẳng định anh không nghiện ngập và sẵn sàng đi xét nghiệm nước tiểu để chứng minh mình không dùng chất kích thích. Bên cạnh đó, anh cho biết, Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là gay. "Nếu ai xác minh được tôi là "gay" thì tôi thề sẽ tự sát," - Bảo Duy tuyên bố chắc nịch. Vợ chồng Phi Thanh Vân khi còn bên nhau Về điều mọi người quan tâm nhất là vấn đề kinh tế của Phi Thanh Vân và Bảo Duy. Anh khẳng định mình không hề ăn bám vợ. Trước khi kết hôn với Phi Thanh Vân, anh kinh doanh thời trang Việt Nam xuất khẩu, không giàu nhưng đủ trang trải cuộc sống của các thành viên trong gia đình. Trong khi đó, Bảo Duy chia sẻ trước khi đám cưới, Phi Thanh Vân ở nhà thuê, thu nhập hàng tháng cũng không cao. Bảo Duy cho biết, anh đã ngưng công việc kinh doanh riêng để phụ giúp vợ điều hành công ty và có cơ ngơi như hiện nay. Bảo Duy cho rằng, nhờ anh mà công ty Phi Thanh Vân giờ có doanh thu tăng gấp 10 lần năm 2014. Hiện tại cô sở hữu 2 căn hộ chung cư, 4 xe hơi, 1 miếng đất biệt thự và tiền tỷ trong tài khoản ngân hàng. Tuy vậy, khi quyết định ly hôn, Bảo Duy chấp nhận ra đi với hai bàn tay trắng. Bảo Duy sẽ chia sẻ nhiều hơn nhưng chờ phản ứng của Phi Thanh Vân. Anh tuyên bố sẽ tiết lộ nhiều bí mật "động trời" của "nữ hoàng lắm chiêu" nếu cô cư xử không đúng. Phi Thanh Vân từng dành nhiều lời có cánh khen ngợi chồng Trước đoạn video trực tuyến của chồng cũ, Phi Thanh Vân chia sẻ, chị cần thời gian để suy nghĩ kỹ càng trước khi đưa chuyện gia đình lên mạng cho mọi người biết. Cô cho biết, khi xảy ra mâu thuẫn, cả hai vẫn còn ở chung nhà, chỉ mới ly thân nhưng sau một đêm nhậu nhẹt, đi chơi đến sáng hôm sau mới về, Bảo Duy lại công khai việc gia đình tan vỡ. Phi Thanh Vân một lần nữa khẳng định cô muốn ly hôn trước và yêu cầu Bảo Duy làm giấy đơn phương trước. Nữ diễn viên tố chồng nghiện ngập, ăn chơi trác táng và khẳng định anh chỉ có trình độ lớp 7, không hề dính dáng gì đến việc làm ăn của cô. Phi Thanh Vân cho rằng, Bảo Duy không hề mong nhớ con đến phát điên như anh nói vì trước bé Tấn Đức - con chung của hai người, chồng cũ của cô đã có 2 con riêng với đời vợ trước. 