Đường hoa Nguyễn Huệ 2017 đón hơn 1 triệu khách tham quan
Đường hoa Nguyễn Huệ 2017 đón hơn 1 triệu khách tham quan.
Đường hoa Nguyễn Huệ 2017 đón hơn 1 triệu khách tham quan. Chiều 6/2, Tổng Công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) đã tổ chức lễ tổng kết đường hoa xuân Đinh Dậu 2017. Đến tham dự có bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cũng lãnh đạo một số đơn vị liên quan. Ông Trần Hùng Việt, Tổng Giám đốc Saigontourist cho biết, đường hoa Nguyễn Huệ 2017 đã đón hơn một triệu lượt du khách đến tham quan. Đường hoa năm nay dài khoảng 720 mét nằm trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Điểm mới của năm nay là đơn vị đã đưa vào nhiều loài kỳ hoa dị thảo lạ trong và ngoài nước, đồng thời áp dụng nhiều công nghệ hiện đại như: hệ thống chiếu sáng 3D, chụp ảnh thực tế ảo... Đường hoa Đinh Dậu 2017. Bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, 8 ngày diễn ra đường hoa Nguyễn Huệ tương đối thuận lợi và nhận được nhiều lời khen ngợi từ du khách. Người dân đến tham quan cũng rất thanh lịch, không có tình trạng dẫm đạp hay phá hoại hoa. Cũng theo bà Thu, chủ trương TP là không chỉ định một đơn vị thực hiện đường hoa mà sẽ thi thiết kế, đấu thầu công khai, tiến tới là xã hội hóa toàn việc tổ chức đường hoa và không sử dụng ngân sách của TP. Trong thời gian sắp tới, UBND TP.HCM giao Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM phải phối hợp với các đơn vị liên quan để tổ chức thi ý tưởng đường hoa. Qua đó phải đổi mới ý tưởng cũng như hình thức, không bó hẹp trong những gương mặt, nhân vật cũ. Phong Sương 