Hữu Thắng và cơn đau đầu mang tên Công Phượng
Điền tên Công Phượng vào bản danh sách triệu tập cho trận giao hữu với U23 Malaysia vào tối 7/2 nhưng cầu thủ xứ Nghệ trở thành bài toán đau đầu của HLV Nguyễn Hữu Thắng.
Trong mấy ngày qua, cái tên Công Phượng vẫn được nhắc tới nhiều nhất, khi thì báo chí đề cập tới tiền đạo này trong lời nhắc nhở chơi bóng ít chạm của HLV Nguyễn Hữu Thắng, khi thì tỏ ra âu lo vì cầu thủ được yêu mến này vẫn chưa tìm lại được chính mình. Điều đó cũng là dễ hiểu bởi Công Phượng là tài năng đặc biệt của bóng đá Việt Nam và khi Phượng chơi bóng trên sân, lại khiến người ta nhớ tới Văn Quyến, cầu thủ với đôi chân khéo léo cùng lối chơi bóng đầy kỹ thuật, mê hoặc lòng người cũng như khả năng tạo đột biến trên sân cỏ. Làm sao phát huy được tố chất của Công Phượng trong cách chơi của U23 Việt Nam là điều không dễ giải quyết với HLV Hữu Thắng. Ảnh: Tùng Lê. Thế nhưng sau hơn một năm mài đũng quần trên băng ghế dự bị ở Nhật Bản, Phượng đã phần nào mất cảm giác bóng, đôi chân điệu nghệ ngày nào giờ cũng không còn dẻo như trước và lối chơi đầy ma thuật ở đội U19 giờ cũng không còn phù hợp ở đội tuyển lớn, cần lối chơi hiện đại và hiệu quả. Tại AFF Cup vừa qua, trong những phút vào sân ít ỏi, Phượng cũng chưa thể hiện được gì vì thế người ta càng thêm lý do để lo lắng. Và để "cứu" Phượng, ở V.League, HAGL trao cho Phượng chiếc áo đấu số 10 cùng băng đội trưởng. Đội bóng này cũng tạm thời quên đi áp lực thành tích để tung Phượng vào sân nhiều nhất có thể. HLV trưởng Nguyễn Quốc Tuấn cũng liên tục bảo vệ Phượng trước những câu hỏi hóc búa của giới truyền thông về khả năng hòa nhập của cậu học trò này. Trên đội tuyển quốc gia, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng vậy. Ông vẫn điền tên cầu thủ này vào danh sách các cầu thủ U23 tập trung cho trận giao hữu ngay trận khai xuân gặp Malaysia. Và trên sân tập, cả 2 HLV Hữu Thắng và Hoàng Anh Tuấn luôn quan sát, dõi theo Phượng cùng lời nhắc nhở chơi bóng ít chạm. Sau buổi tập, HLV Nguyễn Hữu Thắng thậm chí còn gặp riêng nói chuyện với Công Phượng. Liều doping tinh thần của vị HLV xứ Nghệ nhằm giúp cho Phượng có thêm động lực để vượt qua giai đoạn khó khăn trong hành trình tìm lại chính mình. Và để đáp lại tấm thịnh tình của HLV Nguyễn Hữu Thắng, Phượng cho biết anh sẽ sẵn sàng thay đổi lối chơi để tốt hơn cho bản thân mình và tốt hơn cho đội tuyển. Phượng đứng trước thử thách không nhỏ của bản thân khi tiến lên sân chơi đỉnh cao. Ảnh: Quốc Bảo. Thế nhưng để thay đổi một thói quen không dễ. Để Công Phượng từ bỏ lối chơi bóng ma mị ngày nào không phải là câu chuyện một sớm, một chiều và vì thế HLV Hữu Thắng chắc sẽ còn phải tiếp tục đau đầu với tài năng bóng đá đặc biệt này. Thực tế trong tay ông Thắng giờ đây có nhiều cầu thủ phù hợp với lối chơi ông đang xây dựng hơn Công Phượng rất nhiều. Thế nhưng để "cứu" một tài năng bóng đá, HLV Hữu Thắng buộc phải mạo hiểm. Có một sự thực là nếu không gọi Phượng, nếu không cho Phượng vào sân, Hữu Thắng cũng phải đối đầu với sức ép từ người hâm mộ, giới báo chí. Thế nên Công Phượng sẽ là cơn đau đầu kéo dài của HLV Hữu Thắng cho tới khi cầu thủ này tìm lại được chính mình. Và muốn thế thì không còn cách nào khác là Phượng phải tự cứu lấy mình. Vân Long 