Đảm bảo chất lượng dịch vụ du lịch Bình Thuận
Trong những ngày đầu năm mới Đinh Dậu 2017, lượng khách du lịch các nơi đổ về Bình Thuận tăng cao so với cùng thời điểm năm 2016.
Dù lượng khách đến tham quan và nghỉ dưỡng tại các khu du lịch của tỉnh Bình Thuận tăng cao song môi trường du lịch vẫn được đảm bảo, không xảy ra tình trạng lộn xộn, “chặt chém” khách du lịch. Theo báo cáo nhanh của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu toàn tỉnh đón khoảng 180.000 lượt khách, trong đó khách lưu trú tại các khu du lịch khoảng 80.000 lượt du khách (dịp Tết Bính Thân năm 2016 có 78.700 lượt). Tại khu du lịch Hàm Tiến - Mũi Né, thành phố Phan Thiết, công suất phòng của các nhà nghỉ, khách sạn, resort đạt 80% - 90%, chủ yếu là du khách quốc tế. Vào những ngày cao điểm, từ mùng 2 đến hết mùng 5 Tết Đinh Dậu, nhiều khách sạn, resort như: Saigon Mui Ne, Phú Hải, Muine De Century, Sailing Bay... đạt công suất phòng tối đa. Riêng tại các resort khu vực huyện Hàm Thuận Nam, La Gi, Tuy Phong, khách nội địa chiếm ưu thế, công suất phòng bình quân đạt khoảng 65% - 75%. Bãi biển Hòn Cau, xã Phước Thể, huyện Tuy Phong (Bình Thuận) xanh mướt và hoang sơ. Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVN Tại các điểm du lịch như Hòn Rơm, Suối Tiên, Đồi cát bay, tháp Pô Sah Inư (thành phố Phan Thiết)… bình quân mỗi ngày đón gần 15.000 lượt khách đến vui chơi, giải trí. Khách du lịch nội địa đến Bình Thuận nhiều nhất là từ Thành phố Hồ Chí Minh, Lâm Đồng, Đồng Nai, Bình Dương... và các tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Lào Cai… Mặc dù lượng khách đến rất đông nhưng giá cả phòng nghỉ và dịch vụ tại các khu du lịch cao cấp chỉ tăng khoảng 10%, không xảy ra tình trạng "chặt, chém". Còn tại các khu du lịch cộng đồng ở Hòn Rơm, Mũi Né, Tiến Thành hay trung tâm thành phố Phan Thiết giá cả tăng dao động từ 10- 30%. Tình hình an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn du khách trong dịp Tết ở tất cả các khu du lịch, các điểm tham quan trên địa bàn toàn tỉnh đều được đảm bảo. Giá cả dịch vụ lưu trú, hàng hóa có tăng nhưng không đáng kể, chưa có phản ánh nào của du khách qua đường dây nóng về giá cả dịch vụ, hàng hóa và chất lượng phục vụ. Để phục vụ du khách vui Xuân tại Bình Thuận, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bình Thuận phối hợp với các ngành chức năng và các địa phương trọng điểm du lịch của tỉnh đã chủ động triển khai công tác phục vụ du khách. Bên cạnh việc tổ chức nhiều hoạt động lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch, Bình Thuận còn tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc niêm yết giá cả, an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường…, nhằm đảm bảo môi trường, chất lượng dịch vụ phục vụ du khách. Hồng Hiếu (TTXVN) 