Mô hình robot khổng lồ 300 triệu đứng canh cổng công ty
Chiếc Robot Optimus Prime mô hình, cao 9 m, nặng 8 tấn, giá 300 triệu đồng vừa được một công ty nhập về đặt trước cổng nhằm thu hút sự chú ý của người đi đường.
Khoảng nửa tháng nay, người qua đường ở quốc lộ 6, đoạn qua khu công nghiệp Phú Nghĩa, xã Tiên Phương, huyện Chương Mỹ (Hà Nội) bất ngờ trước sự xuất hiện của một chiếc mô hình robot rất lớn. Robot Optimus Prime, nhân vật nổi tiếng trong loạt phim bom tấn Transformer, được đặt đứng cạnh cổng của một công ty. Trao đổi với Zing.vn, anh Kiều Anh Đào, giám đốc khối dịch vụ công ty trên, cho biết mô hình robot Optimus Prime được coi là biểu tượng của sức mạnh, rất phù hợp với sản phẩm của đơn vị nên công ty đã nhập từ Trung Quốc về để làm hình ảnh nhận diện thương hiệu. Mô hình robot Optimus Prime ở Hà Nội cao 9 m, nặng 8 tấn, giá khoảng 300 triệu đồng. Mô hình robot ở Hà Nội được làm chủ yếu từ sắt thép, có độ bền cao. Hầu hết chi tiết của mô hình robot Optimus Prime được làm từ các phụ tùng của xe tải. Mỗi bên chân của mô hình robot khổng lồ Optimus Prime còn được trang bị một chiếc lốp ôtô. "Robot" còn được trang bị đèn LED ở mắt và ở ngực, do đó nó sẽ phát sáng vào buổi tối. Mô hình robot khổng lồ cũng cầm một thanh kiếm dài khoảng 4 m. Ngoài ra còn một tấm khiên chắn có đường kính khoảng 2 m. Nhân viên bảo vệ công ty cho biết từ ngày mô hình robot được dựng lên, có rất nhiều người hiếu kỳ đến chụp ảnh kỷ niệm. Anh Kiều Anh Đào cho biết sắp tới công ty nhập thêm mô hình robot Bumblebee cao 7 m, nặng 5,5 tấn để đặt trước cổng chi nhánh tại phường An Phú Đông, quận 12, TP.HCM. Việt Hùng 