Lý do iPhone thế hệ cũ hay sập nguồn đột ngột
Rất khó để xác định nguyên nhân iPhone sập nguồn đột ngột. Tuy nhiên, nhiều khả năng điều này là do hệ thống không thể đọc chính xác lượng điện áp còn lại trong các cell pin.
Lance Ulanoff, nhà báo công nghệ của tờ Mashable đưa ra những phàn nàn về pin của iPhone. Theo đó, ông đã sử dụng chiếc iPhone 6 được 18 tháng, không làm rơi hay va đập. Tuy nhiên, máy vẫn xảy ra một số vấn đề với pin. Đôi lúc, nó sạc rất nhanh, từ 18 lên 43% chỉ trong một vài phút. Đây thật sự là sai số pin nhất thời, điều mà không chỉ Lance Ulanoff mà còn nhiều người dùng khác đã gặp phải, thứ mà Apple sẵn sàng thừa nhận. Nhà báo của Mashable cũng cho biết, đã hỏi những người dùng khác về vấn đề này, từ đồng nghiệp đến bạn bè xung quanh hay những thành viên trong gia đình. Năm ngoái, Apple cũng đã phải thừa nhận có đôi chút vấn đề về pin của iPhone 6S sau những báo cáo từ Trung Quốc và Mỹ. Gặp vấn đề nhiều nhất là những người vẫn trung thành với chiếc iPhone 5S. Sau đó là iPhone 6S, trong tương lai có thể là iPhone 7 và 7 Plus. Thông thường, người dùng những sản phẩm đời trước có thể bị sập nguồn khi máy còn 20 đến 30%. Với hoàn cảnh này, các sản phẩm iPhone cũ phải sống phụ thuộc vào sạc pin, như nguồn khí để cung cấp sự sống. Lời khuyên người dùng sẽ thường được nghe khi gặp sự cố này là việc quản lý tốt dung lượng pin của máy: - Luôn cập nhật hệ điều hành mới nhất - Tắt các ứng dụng nền để có thể tiết kiệm pin - Sử dụng chế độ nguồn điện thấp - Khi máy gần hết pin, giữ nút nguồn và tắt máy Tuy nhiên, nhiều người nghĩ đây thực sự không phải thứ tác động đến sự cố sụt nguồn, vấn đề là pin iPhone bị lỗi. Đây là lỗi thường xuyên mắc phải với những người dùng iPhone Sau khi đặt câu hỏi về pin với vợ, Lance Ulanoff nhận được câu trả lời giống với những gì mà ông đang gặp phải. Cô ấy hiện sở hữu iPhone 5S và cũng mắc phải vấn đề sụt nguồn khi máy còn 20 và 30%. Với iPhone 6 và 6S, câu trả lời thường là sụt ở mức 20% với những máy đã sử dụng được hơn 1 năm. Đây gần như là câu trả lời tương đồng từ bạn bè hay đồng nghiệp của nhà báo đến từ tờ Mashable. Trên trang hỗ trợ của Apple, vấn đề sụt nguồn đột ngột cũng nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng. Nhà báo của Mashable bất ngờ với việc chỉ sau vài phút sạc, pin iPhone tăng hơn 20%. Ảnh: Masheble. Không những thế, người dùng iPhone 5S và iOS 7.1 còn phàn nàn về việc pin sụt quá nhanh, sập nguồn đột ngột. Đôi lúc những bình luận còn bao gồm iPhone 6 và 6S. Ngoài ra, một số người dùng cũng miêu tả pin smartphone của Apple quá nóng khí sử dụng. Apple vẫn như mọi khi, không chia sẻ cũng như bình luận gì về các vấn đề gặp phải. Người dùng sẽ khó để biết được họ phải làm gì để giữ chất lượng cho pin lithium-ion hay việc hệ điều hành iOS quản lý chúng như thế nào. Trong quá khứ, Apple đã bị lỗi pin trên một số thiết bị iPhone 6 sản xuất vào tháng 9 đến 10/2015. Sau đó, hãng đã thông báo có thể kiếm tra số EMEI để biết được sản phẩm có nằm trong diện được đổi mới hay không. Apple cũng nói thêm rằng ngoài các thiết bị này, tất cả đều đạt tiêu chuẩn chất lượng. Quy trình sử dụng Pin Lithium-Ion Pin Lithium-Ion là loại pin được sử dụng rất nhiều trong các thiết bị như điện thoại di động, máy tính xách tay, xe điện… Khác với pin nikel, pin Lithium-Ion Polymer đắt tiền hơn nhưng bù lại số lần sạc xả gấp 3 lần so với ắc quy khi sử dụng cho xe điện, nó có tuổi thọ dài hơn, khối lượng nhẹ hơn, thể tích nhỏ hơn và cho phép nạp với tốc độ nhanh hơn rất nhiều. Do bản chất hóa học đặc biệt nên pin Li-ion có quy trình sạc riêng, không giống các loại ắc quy hay pin nikel khác. Theo đó, người dùng cần biết pin Lithium-Ion có tuổi thọ khá cao, máy giữ được 80% pin sau 500 lần sạc xả. Một lần sạc xả được tính là khi sạc đủ tổng số phần trăm pin sạc được đạt 100%. Tuy nhiên, theo lời khuyên của các chuyên gia, không nên để đến khi máy sập nguồn mới sạc, điều đó sẽ khiến một số cell pin sẽ không thể hoạt động được nữa. Tốt nhất, nên để máy ở khoảng pin từ 50 đến 80%. Ngoài ra, mỗi tháng, người dùng nên xả hết pin 1 lần, điều này tốt cho việc giữ dung lượng pin của máy. Với việc giảm dung lượng pin sau số chu kỳ sạc xả nhất định, dễ hiểu khi tại sao có thời lượng của người dùng giảm theo số năm sử dụng. Smartphone có thể xem phim 10 giờ, nhưng sau 4 năm, con số đó chỉ còn lại 2 hay 3 giờ. Đây cũng có thể là sự giải thích hợp lý nhất cho hiện tượng sụt nguồn cũng như hao pin nhanh. Các nhà khoa học không lý giải được Theo những nghiên cứu của giáo sư Donald Sadoway, người chuyên nghiên cứu về khoa học vật chất tại MIT, sau hàng ngàn lần sạc, pin Lithium-Ion, loại pin được sử dụng trên các dòng iPhone còn 80% dung lượng. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh việc đo này chỉ là thông số của nhà sản xuất, trong một số điều kiện sử dụng điều này có thể khác biệt nhỏ. Một số người sử dụng cho rằng, chỉ việc tính toán số năng lượng truyền tải vào, có thể tính toán được phần trăm pin của máy. Tuy nhiên, rất khó để xác định điện áp cũng như năng lượng truyền vào là bao nhiêu. Tuy nhiên, ngay cả khi xác định được số năng lượng truyền tải vào thì việc chạy các ứng dụng hiện có, nhiệt độ máy cũng sẽ ảnh hưởng đến kết quả đo được. Một số hệ thống sẽ có thiết bị cảm biến này để mức pin đo được chính xác hơn. Nhưng nên nhớ, tất cả chỉ là ước tính, vẫn có sai số. Đó là còn chưa nói đến ảnh hưởng của việc vừa dùng vừa sạc. Chính vì thế, giáo sư Sadoway cho rằng có rất nhiều lý do khách quan cũng như chủ quan nên khó có thể đo được chính xác tuyệt đối dung lượng pin còn lại. Ông cũng không loại trừ khả năng, thiết bị đo đúng, nhưng hiển thị sai. Kiểm tra Trong khi tìm kiếm, nhà báo của Mashable đã tìm thấy hướng dẫn cách giải quyết tình trạng sụt nguồn của Scotty Loveless. Đây là hướng dẫn tuyệt vời, giúp từng bước cải thiện hiệu suất của pin mỗi ngày. Theo tìm hiểu, Loveless đã từng làm việc Apple Store ở vị trí Genius hơn 2 năm. Anh chủ yếu tiếp xúc với các loại máy iPhone 3, 4GS hay iPhone 5. Loveless cũng cho biết: “Rất khó để có thể giải quyết, tìm ra chính xác lý do cho việc một số chiếc iPhone thế hệ cũ bị sập nguồn đột ngột” cũng như “chưa từng gặp trường hợp nào bị lỗi pin như thế này khi làm trong Apple Store trước đây”. Anh cũng giúp kiểm tra chiếc iPhone của Lance Ulanoff bằng công cụ kiểm tra iPhone riêng của nhân viên Apple. Tuy nhiên, kết quả kiểm tra bằng công cụ Apple Smart Case khác hẳn so với phần mềm này. Theo đó, pin chạy ổn định và có 423 lần sạc so với hơn 1.000 lần theo Loveless. Điều này chứng tỏ, việc sập nguồn không liên quan đến việc chết hay chai pin cũng như vòng đời của thiết bị. Sau đó, anh ấy còn chứng minh bằng việc cho xem điện thoại iPhone đời cũ vẫn chạy tốt như thế nào. Sự nhầm lẫn của hệ thống Theo nhà nghiên cứu đến từ Stanford, Gent, ông cho rằng thực sự khi máy gần hết pin, hoạt động của nó ít chính xác. Trong lúc đó, việc đo lường không chính xác khi cho rằng máy vẫn còn đủ điện áp, khoảng 30% pin nữa. Nhưng thực sự, nó không còn đủ để có thể sử dụng (vì cell pin cũ và xuống cấp). Điều này cho thấy, có sự nhầm lẫn giữa dung lượng thực sự của pin và sự tính toán của hệ thống. Hiện nay, các nhà khoa học vẫn đang làm việc để sản xuất ra pin Lithium thế hệ mới. Nhưng cũng giống như thế hệ trước, nó vẫn sẽ suy giảm theo thời gian. Vì thế, việc đo dung lượng pin một cách chính xác vẫn còn là thách thức. Vì thế người dùng, chuyên gia nên thừa nhận rằng, việc xác định dung lượng chính xác của pin iPhone vẫn còn là vấn đề lớn. Chính nó là nguyên nhân chính dẫn đến việc sụt nguồn đột ngột. Vũ Hoàng Phong 