'Đột nhập' biệt thự trị giá 2,9 triệu bảng của Paul Pogba
Paul Pogba vừa mua một căn biệt thự sang trọng trị giá 2,9 triệu bảng tại Cheshire, chỉ cách trung tâm tập luyện Carrington 20 phút lái xe.
Căn biệt thự sang trọng có 5 phòng ngủ, 1 hồ bơi nước nóng trong nhà và rạp chiếu phim riêng. Ngoài ra, 1 phòng tập Gym cũng được tiền vệ người Pháp trang bị rất cầu kỳ. Các đồng đội tại MU có thể so tài với nhau trong phòng giải trí với bàn bi-a tiêu chuẩn. Trước đó, tiền vệ người Pháp vẫn phải ở tại khách sạn hạng sang Lowry cùng ông thầy Mourinho và các đồng đội khác. Paul Pogba đang là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất tại MU với 290.000 bảng/tuần. Tuy nhiên, tiền vệ 23 tuổi vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Ngắm căn biệt thự hạng sang của tiền vệ người Pháp: Hoàng Việt 