Cư dân mạng khen ngợi CSGT tỉnh Quảng Nam vì hành động đẹp
Một đoạn clip ghi lại hình ảnh lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) CA tỉnh Quảng Nam đẩy xe rùa chở đất đá san lấp mặt đường để các phương tiện lưu thông đã nhận được nhiều lời ngợi khen từ cư dân mạng. Nội dung đoạn clip ghi lại hình ảnh một số cán bộ CSGT dùng xe rùa, cuốc xẻng đưa đá cấp phối đến san lấp những đoạn đường hư hỏng để các phương tiện lưu thông thuận lợi và được anh Nguyễn Văn Châu (trú Đà Nẵng) đăng tải lên facebook cá nhân vào ngày 2-2.
Thiếu tá Nguyễn Văn Binh- Đội trưởng Đội CSGT số 1 - Phòng CSGT CA tỉnh Quảng Nam cho biết, trong 2 ngày 2 và 3-2 Quốc lộ 1 đoạn đi qua khu vực cầu An Tân (TT Núi Thành, H. Núi Thành) xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng. Nguyên nhân là đường bị hư hỏng nặng, xuất hiện nhiều ổ voi, ổ gà, trời mưa đọng nước tạo thành vũng sâu trong khi tuyến đường qua cầu An Tân nhỏ hẹp, cầu lại đang được thi công dở dang, các xe khách đường dài và ô-tô con thấp gầm không qua được dẫn tới ùn tắc. Nhận thấy tình hình kẹt xe ngày càng trầm trọng trong khi không thể liên hệ được với nhà thầu, lực lượng CSGT đã linh hoạt gọi xe múc và huy động cuốc xẻng, xe rùa của người dân gần đó chở đất san lấp tạm thời mặt đường. Từ ngày 4-2, dưới sự hướng dẫn điều tiết của CSGT dòng phương tiện qua cầu An Tân đã lưu thông thuận lợi. Nền đường đã được cải tạo tạm thời bên cạnh đó nhà thầu cũng đang đẩy nhanh tiến độ thi công, đổ cấp phối đá dăm, huy động phương tiện san ủi mặt đường. Hiện 2 tổ công tác thuộc Chi cục QLĐB III được yêu cầu túc trực 24/24, phối hợp cùng lực lượng CSGT CA Quảng Nam, CAH Núi Thành đảm bảo giao thông qua khu vực cầu An Tân thuận lợi. Hình ảnh cắt ra từ clip. H.D 