Các hãng công nghệ hợp sức phản đối sắc lệnh của ông Trump
97 công ty, trong đó có Apple, Facebook và Microsoft, vừa nộp bản kiến nghị lên tòa án, khẳng định động thái của ông Donald Trump "vi phạm luật nhập cư và hiến pháp".
Lệnh cấm của Tổng thống "là sự thay đổi đột ngột về các quy định quản lý nhập cảnh tại Mỹ và sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các công ty Mỹ", bản kiến nghị cho biết. Nó được nộp lên Tòa Kháng cáo Khu vực 9 của Mỹ (The Ninth Circuit Court of Appeals). Cuối tuần trước, tòa án này đã bác đề nghị của Chính phủ Mỹ về việc khôi phục lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump, sau khi lệnh này bị một thẩm phán ra lệnh dừng thực thi. Họ đã yêu cầu các bên nộp hồ sơ tóm tắt về vấn đề này, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Cuối tháng trước, ông Trump đã ký sắc lệnh cấm công dân từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày, và cấm người tị nạn vào đây trong 120 ngày. Họ cũng ngừng nhận người tị nạn Syria vô thời hạn. Các hãng công nghệ là nhóm doanh nghiệp đi tiên phong trong việc phản đối lệnh cấm này. Động thái của họ đã cho thấy tầm quan trọng của người nhập cư với nền kinh tế Mỹ. "Những người nhập cư đã đóng góp nhiều sáng kiến vĩ đại cho đất nước chúng ta, và tạo ra nhiều công ty biểu tượng", bản kiến nghị cho biết, "Nước Mỹ từ lâu đã nhận ra tầm quan trọng của việc bảo vệ bản thân trước những kẻ muốn làm hại chúng ta. Tuy nhiên, các lãnh đạo vẫn duy trì cam kết chào đón người nhập cư, miễn là kiểm tra nhân thân chặt chẽ và kiểm soát tốt những người muốn vào Mỹ". Đây không phải động thái pháp lý đầu tiên của các hãng công nghệ chống lại sắc lệnh của ông Trump. Tuần trước, Amazon và Expedia đã nộp một bản kiến nghị về vấn đề này, theo sau đơn kiện của bang Washington. Họ cho rằng lệnh cấm này sẽ ảnh hưởng đến nhân viên và việc kinh doanh của mình. Tuần trước, CEO Apple - Tim Cook cũng cho biết đang cân nhắc các lựa chọn pháp lý về lệnh cấm, do nó tác động đến hàng trăm nhân viên của hãng. CEO Uber - Travis Kalanick tuần trước quyết định rút khỏi ban cố vấn kinh doanh của Tổng thống, cũng vì lý do này. Hà Thu 