Bạo lực bùng phát ở miền Đông Ukraine, Mỹ và NATO đồng loạt 'lùi bước'
Tình hình miền Đông Ukraine tiếp tục căng thẳng trở lại với việc Tổng thống Ukraine tố cáo Nga đứng đằng sau các vi phạm ngừng bắn.
Khu vực phía Đông Ukraine một lần nữa trở thành tâm điểm quốc tế với các cuộc giao tranh bùng phát khiến hàng trăm người thương vong. Quân đội chính phủ Ukraine hôm 4/2 cho biết, tình hình tại khu vực chiến tuyến phía đông Ukraine, gần thị trấn Avdiyivka vẫn còn căng thẳng. Tổ chức Hợp tác An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE) thông báo, có khoảng 4.000 vụ nổ tại khu vực Donetsk và Adiyivka trong ngày mùng 2 và 3/2. Thương vong ngày càng tăng cao, hiện đã có hàng chục binh sĩ hai bên cùng dân thường thương vong. Hơn 17.000 người ở Avdiivka phải chịu cảnh không điện, nước trong thời tiết giá rét. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Trong khi đó, quân đội chính phủ Ukraine sử dụng hệ thống phóng tên lửa Grad và Uragan đánh vào các khu dân cư. Theo số liệu ban đầu, có khoảng 13 trong số các nạn nhân phải nhập viện, nhưng đây mới chỉ là con số sơ bộ. Xung đột bùng phát tại khu vực Donbass với việc các bên cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 4/2 cáo buộc Nga khiến tình hình thêm căng thẳng. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đang có kế hoạch trưng cầu dân ý khả năng Ukraine gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại tây Dương (NATO). Tuy nhiên, quá trình Ukraine trở thành thành viên NATO sẽ không đơn giản khi NATO đã hoãn kế hoạch gặp phía Ukraine. Động thái này được xem là một dấu hiệu cho thấy NATO đang tránh khiêu khích Nga. Trong khi đó theo New York Times, phản ứng của chính phủ Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với Nga về xung đột Ukraine đã bớt cứng rắn hơn so với chính phủ Obama. Khi được hỏi về quan điểm của Mỹ về đợt xung đột mới ở Ukraine, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer chỉ nói Tổng thống Trump sẽ “theo sát diễn biến, tiếp tục cập nhật”. Trong tuyên bố trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng không đề cập đến Nga, chỉ kêu gọi ngừng bắn. Thu Phương (theo TASS) 