Cuộc chiến sống còn của bất động sản nghỉ dưỡng
Bất động sản nghỉ dưỡng đã qua giai đoạn thăng hoa và bắt đầu chu kỳ điều chỉnh. Sự phát triển ồ ạt mang lại nhiều cơ hội lựa chọn cho khách hàng nhưng cũng có không ít quan ngại và những dự báo trái chiều cho phân khúc này.
Bất động sản nghỉ dưỡng sẽ còn phát triển Theo ông Erik Billgren, Quản lý điều hành Savills Đà Nẵng, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng sẽ còn tiếp tục phát triển nhờ lượng khách du lịch tiếp tục tăng; sự phát triển của tầng lớp trung lưu cùng với sự phát triển mạnh mẽ hơn nữa của tầng lớp thượng lưu tại Việt Nam. Xu hướng ngôi nhà thứ hai tại thị trường trong nước đang trở nên rõ rệt hơn và những khu vực có bãi biển như Đà Nẵng và Phú Quốc đang hưởng lợi rất lớn từ xu hướng này. Cuộc chiến sống còn của bất động sản nghỉ dưỡng 2017 (Ảnh minh họa) “Tuy vậy, người mua cần thận trọng đối với những dự án đang đưa ra mức lợi tức đầu tư đảm bảo quá lớn, như một chính sách ưu đãi, nhằm thu hút khách hàng. Xu hướng này có phần đáng lo ngại do những thống kê lợi nhuận từ các khu nghỉ dưỡng hiện tại và nhóm các BĐS nghỉ dưỡng được chủ đầu tư thuê lại tại Việt Nam không tương xứng với mức lợi tức được một số chủ đầu tư hứa hẹn. Câu hỏi cần được đặt ra là: liệu khách hàng có đang trả mức giá quá cao cho căn hộ/ biệt thự của họ để được hưởng mức lợi tức cam kết rất cao này hay các chủ đầu tư có một công thức bí mật để có thể đạt được mức lợi nhuận cao hơn từ hoạt động kinh doanh nghỉ dưỡng so với mặt bằng chung hiện nay tại Việt Nam” - ông Erik Billgren chia sẻ. Tiềm ẩn nhiều rủi ro về chất lượng du lịch Ông Phạm Lâm, CEO Công ty Cổ phần Bất động sản Danh Khôi Á Châu (DKRA), cho rằng, 2016 là một năm thăng hoa của bất động sản nghỉ dưỡng. Tính chung năm 2016 có khoảng 3,000 căn biệt thự nghỉ dưỡng, khoảng 15.000 căn condotel được đưa ra thị trường (số liệu này tính các dự án từ Đà Nẵng đến Phú Quốc). Lượng tiêu thụ phân khúc này khá tốt khoảng 50% đối với biệt thự nghỉ dưỡng, khoảng gần 70% đối với condotel. Sang năm 2017, thị trường này sẽ có sự cạnh tranh gay gắt, đòi hỏi các doanh nghiệp phải cân nhắc điều chỉnh giá cả hợp lý và đưa ra nhiều chính sách linh hoạt hơn nữa để thu hút khách hàng. Trong thời gian tới, bất động sản nghỉ dưỡng vẫn tập trung phát triển tại những địa danh có thương hiệu về du lịch như Phú Quốc , Nha Trang, Vũng Tàu, Phan Thiết, Đà Nẵng… Trong đó nổi bật là Nha Trang và Phú Quốc sẽ có nguồn cung lớn. Tuy nhiên, tại Phú Quốc, thực tế cho thấy bên cạnh ưu thế về cảnh quan tự nhiên thì các tiện ích công cộng, tiện ích giải trí vẫn còn khá khiêm tốn, chưa thật sự thu hút. Ngoài ra, các chủ đầu tư những dự án Bất động sản nghỉ dưỡng tại đây vẫn chủ yếu là nhà phát triển bất động sản trong nước. Tại Nha Trang, năm 2016, Bất động sản nghỉ dưỡng ghi nhận thanh khoản tốt, thị phần dẫn đầu thuộc về loại hình condotel . Tuy nhiên, Ông Phạm Lâm bày tỏ quan ngại khi lượng khách đến Nha Trang phần lớn là khách du lịch đến từ Trung Quốc. Điều này sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro về chất lượng du lịch khi nhóm đối tượng khách hàng này thay đổi. Từ đó sẽ gây ra nhiều thách thức, ảnh hưởng tới khả năng thanh khoản của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại Nha Trang. Thị trường sẽ điều chỉnh theo cung – cầu Theo ông Hồ Xuân Bình - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bất động sản Bảo Long (Baolongland), nguyên tắc cung cầu của thị trường, có cầu thì sẽ có cung. Du lịch Việt Nam đang phát triển, du khách đang đến du lịch Việt Nam ngày càng tăng khi có thêm nhiều chỗ nghĩ dưỡng và dịch vụ đạt tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, giá trị của một bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam còn rẻ hơn rất nhiều so với các với các nước láng giềng như: Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonexia… Việc phát triển thêm các kênh đầu tư ngoại, các nhà đầu tư ngoại là một kỳ vọng của những năm sắp đến cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng. Vì so với giá trị đầu tư và lợi nhuận kỳ vọng thì thị trường này còn mới trong giai đoạn đầu và còn rất hấp dẫn. Một điểm rất quan trọng đối với thị trường bất động sản nghỉ dưỡng là số lượng có giới hạn của mình. Vị trí đẹp, bãi biển đẹp là một số lượng nhất định và không thể tăng thêm. Sở hữu được những sản phẩm có giá trị đẹp, đẳng cấp thì sẽ có giá trị cao và tăng lên thêm theo thời gian vì tính chất hữu hạn của mình. “Điểm sáng của thị trường bất động sản nghỉ dưỡng 2017 sẽ là yếu tố về vị trí, thiết kế và đẳng cấp trong việc đầu tư và quản lý. Thị trường sẽ bắt đầu nhộn nhịp vào khoảng tháng 3/2017 và phát triển mạnh vào mùa du lịch của năm từ tháng 5. Yếu tố đầu tư nước ngoài và sự đầu tư, vận hành chuyên nghiệp của các chủ đầu tư là điều được kỳ vọng lớn nhất trong năm 2017” - ông Hồ Xuân Bình nhận định. An Bình 