Lời khuyên của chuyên gia khi mua vàng ngày vía Thần Tài
Theo lời khuyên của chuyên gia, việc mua vàng ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng, Âm Lịch) thì chỉ nên dừng lại ở nhu cầu về vàng trang sức, làm quà tặng hoặc để dành làm của hơn là mua vàng miếng để lướt sóng.
Ngày vía của Thần Tài là ngày mùng 10 Tết, theo quan niệm dân gian, mua vàng trong ngày này chủ nhân sẽ được phúc lộc, sung túc may mắn cả năm. Theo truyền thuyết, Thần Tài là vị Thần cai quản tiền bạc, tài lộc trên thiên đình bị rơi xuống trần gian và đem lại may mắn cho người dân. Đến ngày 10 tháng Giêng, Ngài bay về trời, vì thế dân gian lấy ngày này là ngày vía Thần Tài và tin rằng mua vàng ngày vía Thần tài sẽ được may mắn cho cả năm. Theo tín ngưỡng và niềm tin của người làm ăn buôn bán thì vào ngày vía thần tài quan trọng nhất năm – ngày mùng 10 tháng Giêng Âm lịch Đinh Dậu 2017 nên mua vàng để đem lại nhiều may mắn, tiền tài của cải sẽ được thần tài phù hộ cho sinh sôi nảy nở nhiều hơn. Vì vàng là kim loại quý nên được xem là tài sản quan trọng, làm của để dành do đó với niềm tin mua vàng vào ngày thần tài quan trọng nhất trong năm sẽ có thêm nhiều may mắn, thuận lợi trong việc làm ăn, đầu tư và sinh lời. Khối lượng giao dịch tăng gấp 20 lần so với ngày thường tại Trung tâm Hà Đông, 10A Quang Trung, Q.Hà Đông, Hà Nội. Nắm bắt được thị hiếu, ngay từ sáng sớm nay 6/2, người dân ở Hà Nội đã đổ xô các tiệm vàng để mua vàng cầu may. Theo ghi nhận đầu giờ sáng, tại hệ thống DOJI trên toàn quốc, lượng khách hàng xếp hàng ngày càng đông ngay từ thời điểm mở cửa lúc 6h sáng, trong đó nhiều người dân đã nhanh tay “rinh” được những sản phẩm ưng ý về để cầu may ngày vía thần tài. Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết, mới buổi sáng mà khối lượng giao dịch đã tăng gấp 20 lần so với ngày thường tại Trung tâm Hà Đông, 10A Quang Trung, Q.Hà Đông, Hà Nội. Lý giải về tâm lý mua vàng ngày vía Thần Tài với báo chí, chuyên gia tài chính ngân hàng, TS Bùi Quang Tín cho biết, xét ở góc độ tín ngưỡng thì ngày xưa, thờ Thần Tài chỉ cần có con gà quay, thịt heo quay, hoa quả… Tức là những đồ lễ vật hết sức đơn giản, gắn liền với cuộc sống thường ngày của người dân, chứ không bắt buộc hay có lệ là phải mua vàng trong ngày “vía Thần Tài” mùng 10 tháng Giêng hàng năm thì mới được may mắn, tài lộc trong cả năm. Tuy nhiên, dưới sự tác động của tâm lý đám đông và được xem như là cách để tích góp và để dành, nhiều người dân ngày nay cũng đi mua vàng vào ngày này để vừa lấy cái may mắn đầu năm, cầu may cho sự sung túc trong cả năm và hy vọng trong năm sẽ có nhiều của để dành hơn. Mặc dù vậy, theo ông Tín, việc mua vàng cầu may vào ngày này cũng vừa phải, đủ để đúng nghĩa là mua để lấy sự may mắn, để tránh rủi ro khi giá vàng giảm. Ông Tín phân tích, mua vàng luôn luôn chọn các cửa hàng có uy tín lâu năm, quen giao dịch, giá cả hợp lý, dịch vụ tốt và phải lấy hóa đơn bảo đảm khi mua vàng. Đặc biệt khi mua vàng miếng SJC thì phải yêu cầu cửa hàng ghi số seri, bao vàng phải có chữ dạ quang, vàng miếng không bị móp méo hay bẻ cong. Trên hóa đơn phải có đầy đủ thông tin về loại vàng, giá vàng, tiền công, tiền hột, ngày tháng năm mua vàng. Đầu tư vàng luôn là 1 kênh đầu tư nhiều rủi ro và cũng nhiều lợi nhuận. Tùy theo khẩu vị rủi ro của mỗi người thì họ sẽ chọn kênh đầu tư này hay không hay là phân bổ tỷ lệ vào kênh này ra sao. Tuy nhiên, từ nhiều năm qua, theo thống kê tại Việt Nam thì trên 95% những nhà đầu tư vàng đều thua lỗ, thậm chí đã nhiều người thua lỗ đến hàng ngàn tỷ đồng. "Do đó, việc mua vàng chỉ nên dừng lại ở nhu cầu về vàng trang sức, làm quà tặng hoặc để dành làm của hơn là mua vàng miếng để lướt sóng", ông Tín đánh giá. Hòa Lộc 