EVN - khách 'sộp' của nhà thầu PECC 2
Công ty CP Tư vấn xây dựng điện 2 (PECC 2 - mã chứng khoán TV2) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV và cả năm 2016. Kết quả kinh doanh của PECC 2 có đôi chút làm cổ đông thất vọng khi lợi nhuận giảm tới 34,34% so với cùng kỳ 2015, đạt 47,8 tỷ đồng.
Phần lớn doanh thu của PECC 2 đến từ các dự án của EVN và các đơn vị trực thuộc. Ảnh: Lê Minh Tuy nhiên, nhờ kết quả khả quan 9 tháng đầu năm, năm 2016, PECC 2 vẫn lãi ròng gần 100 tỷ đồng, tăng nhẹ so với kết quả thực hiện năm 2015. Kết quả kinh doanh và điểm sáng dòng tiền Năm 2016, PECC 2 đặt kế hoạch lợi nhuận chỉ ở mức 60 tỷ đồng. Như vậy kết thúc năm tài chính, Công ty đã thực hiện vượt mức tới 66%. Mức thu nhập bình quân trên mỗi cổ phần (EPS) của PECC 2 đạt 17.622 đồng. Không nhiều công ty niêm yết đạt được chỉ số EPS sáng sủa như vậy. Điều này một phần lý giải cho mức giá “trên trời” của cổ phiếu TV2 từ trước đến nay. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 6/2/2017, TV2 đạt mức giá 195.000 đồng/CP, vẫn là một trong những cổ phiếu đắt giá nhất thị trường chứng khoán mặc dù đã trải qua 3 phiên giảm điểm liên tiếp. Như chúng tôi đã đề cập, điểm sáng ở PECC 2 không chỉ ở kết quả kinh doanh khả quan, mà còn ở các chỉ số tài chính lành mạnh. Tại thời điểm cuối năm 2016, tính cả khoản tiền gửi ngắn hạn tại ngân hàng, chỉ số Tiền và tương đương tiền trên cổ phần của PECC 2 đạt 122.549 đồng. Đây là chỉ số đánh giá “sát” nhất giá trị mỗi cổ phần của một doanh nghiệp. Tiền và tương đương tiền của PECC 2 cuối năm 2016 đạt 625 tỷ đồng, tương đương 42,8% giá trị tổng tài sản của Công ty tại cùng thời điểm. Trong năm 2016, dòng tiền kinh doanh của PECC 2 đạt 346 tỷ đồng, cao hơn cả lợi nhuận đạt được trong kỳ. Với việc tạo ra dòng tiền tương đối “dễ dàng” như vậy, trong năm Công ty chi tới 808 tỷ đồng cho hoạt động cho vay, mua các công cụ nợ của đơn vị khác. Theo dõi biến động tài sản của PECC 2, có thể thấy hơn 800 tỷ đồng nói trên đã được Công ty dùng để gửi ngân hàng với lãi suất từ 5,3 - 7,1%/năm. Số dư tiền gửi ngân hàng ngắn hạn của PECC 2 cuối năm đạt 594 tỷ đồng. Gửi tiền ngân hàng ngắn hạn là quyết định an toàn. Tuy nhiên đó không phải là cách đầu tư hiệu quả nhất khi tỷ lệ sinh lời của kênh đầu tư này luôn ở mức thấp so với các sản phẩm tài chính khác. Nguồn tiền dồi dào của PECC 2 chủ yếu đến từ các khoản Người mua trả tiền trước (340 tỷ đồng) và Phải trả người bán ngắn hạn (218 tỷ đồng). Đó là lý do mà Công ty không thể gửi tiền dài hạn cũng như đầu tư vào các sản phẩm tài chính hiệu quả khác. Dấu ấn ông lớn EVN Nhờ lợi thế là con cưng của EVN, PECC 2 có tình hình tài chính, kinh doanh vô cùng sáng sủa, cổ phiếu giao dịch với mức giá cao nhất nhì thị trường Tính đến cuối năm 2016, tỷ lệ sở hữu của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) tại PECC 2 đạt 51,4%, là tỷ lệ chi phối, có quyền gần như quyết định với các hoạt động kinh doanh, đầu tư của Công ty. Năm 2016, doanh thu của PECC 2 đạt được 1.647 tỷ đồng. Trong đó doanh thu với EVN và các đơn vị trực thuộc lên tới 1.519 tỷ đồng, chiếm 92,2%. Dù các dự án của PECC 2 có được nhờ đấu thầu rộng rãi hay đấu thầu hạn chế, chỉ định thầu… thì một điều không thể phủ nhận PECC 2 “sống nhờ” các gói thầu từ EVN và các đơn vị thành viên. EVN và các đơn vị thành viên không chỉ là khách hàng lớn của PECC 2, mà còn là những khách hàng chịu chi. Số dư khoản phải thu của PECC 2 với các đơn vị này chỉ ở mức 45 tỷ đồng vào cuối năm 2016. Điều này lý giải cho dòng tiền kinh doanh dồi dào của PECC 2 trong năm vừa qua. Trong năm 2016, nhờ việc nắm giữ cổ phần TV2, trong trường hợp Công ty chia cổ tức ở mức tối thiểu 22% theo cam kết bằng tiền mặt, số tiền cổ tức EVN nhận về ở vào khoảng 5,8 tỷ đồng. Số tiền này là vô cùng nhỏ bé so với quy mô của EVN. Như vậy là, nhờ lợi thế là con cưng của EVN, PECC 2 có tình hình tài chính, kinh doanh vô cùng sáng sủa, cổ phiếu giao dịch với mức giá cao nhất nhì thị trường. Quy mô tổng tài sản của PECC 2 đã tăng rất nhanh trong năm vừa qua, từ mức 662 tỷ đồng lên mức 1.461 tỷ đồng. Quy mô tài sản, doanh số cũng như dòng tiền dồi dào của PECC 2 đang đặt Công ty trước những thách thức về mặt quản trị. Đan Nguyên 