Cận cảnh siêu du thuyền giá gần 10 nghìn tỷ với 3 cột buồm khổng lồ của đại gia
Một chiếc du thuyền khổng lồ với 3 cột buồm cao hơn cả tháp Big Ben vừa được giao cho chủ sở hữu mới sau nhiều tháng thử nghiệm.
Chiếu du thuyền có tên 'Sailing Yacht A' sở hữu chiều dài của một sân bóng đá, bao gồm 8 tầng và đặc biệt gây chú ý bởi 3 cột buồm khổng lồ. Chiếc siêu du thuyền đặc biệt gây ấn tượng với 3 cột buồm khổng lồ Chiếc du thuyền có mức giá ‘khủng khiếp’ 450 triệu USD, tương đương gần 10 nghìn tỷ đồng được thiết kế bởi kỹ sư người Pháp - Philippe Starck, người thách thức những kỳ vọng của thẩm mỹ thông thường, và được đóng tại xưởng đóng tàu Đức Nobiskrug. Siêu du thuyền vỏ thép bao gồm một bãi đỗ trực thăng và cao 8 tầng. Ảnh: EP/AFP Sau khi giao món hàng siêu đắt này cho chủ nhân mới tỷ phú, Giám đốc của Nobiskrug, Holger Kahl nói: “Đây là một trong những dự án có tầm nhìn xa nhất mà Nobiskrug từng tham gia”. Chiếc du thuyền khổng lồ nhìn từ trên cao Chiếc tàu nặng 1,8 tấn, đủ sức chứa 20 khách và 54 thủy thủ đoàn. Vỏ tàu được làm bằng thép và sàn được lát gỗ. Tốc độ hành trình của tàu là 18mph và tốc độ tối đa là 24mph. Đám đông người hiếu kỳ chiếc du thuyền lừng lững với 3 cột buồm khổng lồ. Ảnh: EPA Vỏ kim loại của thân tàu sáng bóng khi gặp ánh đèn. Ảnh: EPA Sailing Yacht A sở hữu một bãi đỗ trực thăng và một phòng quan sát dưới nước. Đây được cho là một trong những siêu du thuyền buồm lớn nhất thế giới. Vợ chồng tỷ phú Nga Andrey Melnichenko Igorevich Chiếc du thuyền thuộc sở hữu của tỷ phú người Nga Andrey Melnichenko Igorevich. Melnichenko, người có thu nhập ròng ước tính 11,9 tỷ USD, được cho là đã sử dụng chữ 'A' để tàu của mình đứng đầu tiên trong danh sách đăng ký vận chuyển. Khánh Hồng (theo Daily Mail) 