Hủy lễ hội hoa anh đào vì hoa không nở
Ban tổ chức Lễ hội hoa anh đào quyết định hủy bỏ chương trình vì ảnh hưởng của thời tiết, hoa không nở.
Chiều 6/2, bà Nguyễn Thị Nguyên, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng cho biết Lễ hội hoa anh đào dự kiến diễn ra từ ngày 11 đến 13/2 sẽ được hủy bỏ. Theo bà Nguyên, lý do hủy bỏ lễ hội vì Đà Lạt ít lạnh và mùa mưa năm nay kéo dài. Thậm chí đến sau Tết Nguyên đán vẫn có mưa lớn. Nụ hoa bắt đầu bung nở gặp mưa lớn lập tức bị rụng và bung lá. Ngoài ra, phần lớn hoa anh đào do ảnh hưởng của thời tiết nên không nở. "Công tác chuẩn bị cho lễ hội đã hoàn thành 100%. Tuy nhiên sau khi tiến hành khảo sát Ban tổ chức đã quyết định hủy vì nếu duy trì kế hoạch lễ hội thì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng và không gây ấn tượng cho khách", vị giám đốc thông tin. Trước đó, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng thông báo tổ chức lễ hội hoa anh đào lần thứ nhất từ ngày 11 đến 13/2, tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Đây là khu vực có diện tích hoa anh đào trồng tập trung lớn nhất TP Đà Lạt. Kinh phí dự kiến là 7 tỷ đồng do các doanh nghiệp đầu tư tại hồ Tuyền Lâm đóng góp. Tây Nguyên 