Hòa Bình: Xe khách mất phanh, tài xế cho xe đâm vào vách núi
Chiếc xe đang di chuyển, tài xế phát hiện xe mất phanh nên đã đánh xe đâm vào vách núi.
Theo đó, vào khoảng 6h sáng ngày 6/2, chiếc xe khách chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình khi qua dốc Cun, thuộc địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình thì bất ngờ xe ô tô lao vào vách núi rồi bị lật xe . Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt phân luồng giao thông đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Chiếc xe gặp nạn. Liên quan đến vụ việc trên, thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc ông đã nắm được thông tin và rất may vụ lật xe không có thương vong về người. Thượng tá Hải cho biết, vào thời điểm trên, xe khách chạy từ Hòa Bình về Móng Cái, Quảng Ninh. Chiếc xe này đi vào huyện Tân Lạc để trả khách. Trên đường xe quay ra và xuống dốc Cun thì bất ngờ chiếc xe bị mất phanh. Lúc này trên xe chỉ còn lái xe và phụ xe khách. Phát hiện sự việc lái xe đã nhanh trí đánh xe cà vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường. “Trong tình huống cấp bách như thế, lái xe và phụ xe đều chủ động nên không ai bị thương tích. Trong trường hợp trên xử lý tình huống chỉ còn cách như thế nếu không xe sẽ lao xuống vực”, thượng tá Hải cho biết. Hiện chiếc xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường đảm bảo giao thông. Điều 202 Bộ Luật hình sự có quy định về Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, như sau: “1,Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a, Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b, Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác; c, Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d, Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiemj vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ, Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm.” Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo. 