Chân dung thợ học việc cưỡng bức, giết em vợ đơn thân của chủ trên giường nhà
Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng nghi phạm hiếp, giết em vợ 54 tuổi của chủ cơ sở đúc đồng không chịu chí thú làm ăn mà lại sa vào rượu chè, cờ bạc.
Trao đổi với báo VietNamNet VietNamNet vào ngày 6/2, đại tá Phan Văn Minh – Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị này đang điều tra, làm rõ một vụ hiếp dâm, giết người vừa xảy ra trên địa bàn. Gia đình lo hậu sự cho nạn nhân vụ giết người, hiếp dâm ở Huế. Ảnh VietNamNet Nạn nhân được xác định là bà Phan Thị H. (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP Huế). Được biết, bà H. là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà bà này ở đồng thời là cơ sở đúc đồng, thường ngày bà sống một mình. Vào khoảng 8h50 sáng ngày 5/2, người dân phát hiện bà H. tử vong trên giường với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm. Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy tìm hung thủ. Quá trình điều tra cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi Võ Văn Thịnh (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế). Tại cơ quan công an, Thịnh đã khai nhận hành vi phạm tội, hiếp và giết bà H. Chia sẻ với báo Dân Việt về vụ án mạng đang gây rúng động dư luận Huế, nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà H. cho biết, nạn nhân là em ruột của vợ mình, còn nghi phạm Võ Văn Thịnh là học trò của ông. Nghi phạm giết người, hiếp dâm lại chính là học trò của anh rể nạn nhân. Ảnh minh họa Theo ông Thuận, Thịnh xin vào học nghề tại cơ sở đúc đồng của ông đã 6 năm. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn và đang trong giai đoạn học nghề, nhưng Thịnh nghiện ngập rượu chè, cờ bạc. Thịnh từng nhiều lần cầm cố xe máy và các tài sản khác của mình để đánh bạc mặc cho mọi người hết lời khuyên nhủ. Ông Thuận cho hay, việc cơ quan công an nhanh chóng xác định kẻ bị tình nghi hiếp, giết em gái vợ ông là nhờ những hình ảnh, âm thanh từ camera an ninh được ông lắp tại cơ sở đúc đồng của mình. Cụ thể, sau khi bà H. được phát hiện tử vong trên giường vào sáng 5/2, người thân của nạn nhân đã trích xuất hình ảnh từ camera an ninh để tìm hiểu. Những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy vào tối hôm xảy ra vụ án giết người, hiếp dâm nói trên, Thịnh đi vào phòng của bà H. rồi đóng cửa lại. Mặc dù camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H. sau khi Thịnh đi vào phòng. Một số người thân của nạn nhân cho biết, tại thời điểm gây án Thịnh mới đi nhậu về. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 