Gmail sẽ ngừng hỗ trợ Chrome trên Windows XP và Vista
Phiên bản Chrome cũ hơn sẽ chuyển hướng đến trang web HTML cơ bản của Gmail kể từ tháng 12.
Nếu lâu lâu rồi bạn chưa cập nhật trình duyệt Chrome thì bạn sẽ thấy xuất hiện một biểu ngữ ở đầu giao diện của Gmail vào ngày 8 tháng 2 vừa qua. Banner này chứa một lời nhắc nhở người dùng hãy cập nhật lên Chrome phiên bản 55. Nguyên nhân là do từ phiên bản 55 trở đi sẽ chứa một số cập nhật bảo mật lớn. "Banner nhắc nhở" sẽ biến mất sau khi bạn cập nhật - trừ khi bạn vẫn đang sử dụng Windows XP hoặc Vista. Vấn đề là ở đây, Google ngừng phát hành bản cập nhật Chrome cho hai hệ điều hành trên sau phiên bản Chrome 49 kể từ khi Microsoft quyết định không còn hỗ trợ các nền tảng Windows cũ của mình. Những hệ điều hành cũ kỹ như Windows XP hay Windows Vista sẽ không thể cập nhật lên các phiên bản Chrome mới từ cuối năm nay Vì vậy, điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không - hoặc không thể cập nhật lên các phiên bản mới của trình duyệt Chrome? Vâng, Gmail sẽ vẫn hoạt động bình thường đến gần hết năm 2017. Đến tháng 12, người dùng sẽ bắt đầu được chuyển đến các phiên bản HTML cơ bản của dịch vụ email và sẽ dễ bị rủi ro về an ninh. Google cho biết điều bạn nên làm nhất vào lúc này là hãy nâng cấp hệ điều hành của máy, đồng nghĩa với việc từ bỏ sử dụng 2 hệ điều hành "cổ lỗ sĩ" hiện nay là Windows XP và Windows Vista. Hải An (Theo Engadget) 