Cãi nhau với chồng, vợ nhảy cầu mất tích
Sau khi cãi nhau với chồng, người vợ bất ngờ chạy ra cầu Hà Tân rồi nhảy cầu, mất tích.
Cầu Hà Tân nơi chị L. nhảy cầu Trưa 6.2, ông Ngô Xuân Yến, Chủ tịch UBND xã Đại Lãnh (H.Đại Lộc, Quảng Nam), cho biết trên địa bàn xã này vừa xảy ra trường hợp nhảy cầu , mất tích. Theo thông tin ban đầu, vào tối 5.2, gia đình anh N.A.D (ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng, H.Đại Lộc) đang tổ chức liên hoan để chuẩn bị sáng 6.2 hai vợ chồng anh D. cùng vào Nam làm ăn. Đang lúc liên hoan, giữa anh D. và vợ là chị H.T.N.L. (28 tuổi) xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Đến khoảng 21 giờ cùng ngày (5.2), chị L. bất ngờ chạy xe đến cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh) rồi nhảy cầu. Anh D. chạy đuổi theo vợ nhưng khi đến nơi thì chị L. đã bị dòng nước nhấn chìm. Nhận được tin báo, Công an xã Đại Lãnh, xã Đại Hưng phối hợp với người nhà tổ chức tìm kiếm nạn nhân . Tuy nhiên, đến 11 giờ ngày 6.2, nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Mạnh Cường 