Bạn gái xinh đẹp vắng mặt trong ngày sinh nhật Cristiano Ronaldo
Cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodríguez đã không góp mặt trong hình ảnh mừng sinh nhật tuổi 32 được Cristiano Ronaldo đăng tải trên Instagram cá nhân.
Hôm qua (5/2), Cristiano Ronaldo kỷ niệm sinh nhật tuổi 32 bên cạnh mẹ và cậu con trai, tuy nhiên cô bạn gái Georgina Rodríguez lại không xuất hiện. (Ảnh: Instagram Cristiano Ronaldo) Hình ảnh "cô đơn" được CR7 khoe với các fan trên mạng xã hội trong ngày sinh nhật. (Ảnh: Instagram Cristiano Ronaldo) Lẽ ra Cristiano Ronaldo sẽ cùng Real Madrid đọ sức với Celta trong ngày sinh nhật nhưng trận đấu bị hõa do bão làm hỏng mái che sân Balaidos. (Ảnh: EPA) Cô bạn gái Georgina Rodríguez luôn có mặt bên cạnh Cristiano Ronaldo và gia đình trong các sự kiện quan trọng, nhưng chưa từng xuất hiện trên Instagram của siêu sao người Bồ Đào Nha. (Ảnh: The Sun) Tuần trước, Georgina Rodríguez và Cristiano Ronaldo vừa có buổi hẹn hò lãng mạn nhân ngày sinh nhật thứ 22 của cô nàng. Instagram cá nhân của Georgina Rodríguez cũng chưa từng đăng ảnh có mặt CR7, thay vào đó chỉ là những bức ảnh về việc luyện tập "giữ dáng" trong phòng gym. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Georgina Rodríguez sở hữu thân hình gợi cảm và khả năng dẻo dai đáng kể. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) Không đăng tải ảnh Cristiano Ronaldo trên mạng xã hội nhưng Georgina Rodríguez thường xuyên khoe ảnh vui chơi cùng bạn bè trên Instagram. (Ảnh: Instagram Georgina Rodríguez) 