Vẻ đẹp quyến rũ của các cô gái 'quê hương quan họ' trong trang phục bikini
27 thí sinh lọt vào vòng chung khảo Người đẹp Kinh Bắc 2017” vừa trải qua phần thi trình diễn trang phục áo tắm và gây ấn tượng bởi phong thái tự tin cùng vẻ đẹp trẻ trung năng động. 27 thí sinh lọt vào vòng chung khảo Người đẹp Kinh Bắc 2017” vừa trải qua phần thi trình diễn trang phục áo tắm và gây ấn tượng bởi phong thái tự tin cùng vẻ đẹp trẻ trung năng động.
Phần thi trình diễn trang phục áo tắm diễn ra ngày 5-2-2017 nằm trong khuôn khổ các phần thi của vòng đồng hành và là một trong những phần thi được Ban giám khảo đặc biệt quan tâm. Tham gia chấm chọn ở phần thi này có siêu mẫu Bảo Ngọc, NSND Thúy Cải, nhà báo Ngô Bá Lục cùng Phó Tổng Biên tập báo Bắc Ninh và đại diện lãnh đạo của Tỉnh đoàn Bắc Ninh. Về phía thí sinh, trước khi bước vào phần thi này, các người đẹp chia sẻ đây là phần thi tương đối áp lực và khiến ai nấy đều lo lắng. Tuy nhiên bằng sự nỗ lực của từng thí sinh, cùng với sự tận tình hướng dẫn của đội ngũ hướng dẫn viên dày dặn kinh nghiệm, các người đẹp của vùng đất Kinh Bắc đã sải bước đầy tự tin khi xuất hiện trên sân khấu. Sau khi tham gia phần thi trên, 27 thí sinh lọt vào vòng chung khảo đã chụp hình trong trang phục bikini ở ngoài trời. Chia sẻ về sự chuyên nghiệp và phong thái tự tin của các thí sinh khi đứng trên sân khấu và trước ống kính máy ảnh, siêu mẫu Bảo Ngọc – người hướng dẫn catwalk cho dàn thí sinh cho biết cô đánh giá cao sự tập trung và ý thức trong tập luyện của các thí sinh. Cũng theo siêu mẫu Bảo Ngọc, so với thời gian đầu khi mới bước vào tập luyện cùng chuyên gia, đến nay chỉ sau ít ngày, các thí sinh đã thể hiện được sự nỗ lực, quyết tâm cao và hoàn toàn “lột xác” trong phong cách trình diễn. Vòng đồng hành sẽ tiếp tục được diễn ra từ nay đến ngày 9-2 với các hoạt động xã hội, trải nghiệm thực tế tại một số địa danh nổi tiếng của Bắc Ninh như: lễ hội Lim, các làng nghề truyền thống… trước khi bước vào đêm thi chung kết được tổ chức vào tối 10-2-2017. Cùng ngắm vẻ đẹp rạng rỡ của thí sinh "Người đẹp Kinh Bắc 2017" trong trang phục bikini: 