Hãy công bằng với Jurgen Kloop!
Sau trận thua bạc nhược của Liverpool trước Hull City vừa qua, cựu tiền vệ Dietmar Hamann đã lên tiếng kêu gọi đội bóng cũ của mình hãy sa thải HLV trưởng Jurgen Kloop ngay và luôn. Nếu BLĐ The Kop hành động như mong muốn của cầu thủ người Đức, đó là nước cờ sai lầm. Đơn giản, việc làm tốt nhất vào lúc này là nên dành sự tin tưởng cho vị chiến lược gia 49 tuổi.
Chỉ trong vòng hơn 1 tuần lễ, các cổ động viên của đội bóng thành phố cảng phải chịu những nỗi đau không dễ nuốt trôi, khi Liverpool lần lượt bị đá văng khỏi cúp Liên đoàn Anh và cúp FA. Bên cạnh đó, cuộc cạnh tranh chức vô địch ở đấu trường quan trọng nhất - Premier League cũng vượt ra khỏi tầm tay thầy trò HLV Jurgen Kloop. Mọi thứ thay đổi một cách chóng mặt ở sân Anfield, từ ứng cử viên sáng giá nhất ở những giải đấu quốc nội, giờ đây Henderson và các đồng đội đang đứng trước viễn cảnh trắng tay ở mùa giải năm nay. Rõ ràng, đây là sự thất vọng không hề nhỏ cho những người yêu mến đội bóng này. Trận thua của Liverpool trước Hull City ở vòng đấu thứ 24 Premier League. Ảnh: Internet. Sau những kết quả không như ý suốt thời gian qua, đã có nhiều lời đồn đại xoay quanh chiếc ghế mà vị chiến lược gia người Đức đang nắm giữ. Một bộ phận không nhỏ các cựu cầu thủ (nổi bật là Dietmar Hamann) và người hâm mộ Liverpool đã bày tỏ thái độ mong muốn BLĐ đội bóng thành phố cảng sa thải HLV Jurgen Kloop. Liverpool rơi vào tình cảnh đáng buồn như vậy thì HLV Jurgen Kloop phải là người chịu trách nhiệm cao nhất. Tuy nhiên, đổ tất cả mọi thứ lên đầu người đàn ông 49 tuổi là điều quá bất công. Việc gì cũng nên đánh giá một cách thấu đáo, khách quan giữa công lao và lỗi lầm. Trường hợp của Jurgen Kloop cũng không phải là ngoại lệ. Ngay khi vừa nhậm chức, HLV Jurgen Kloop đã hồ hởi hứa trong vòng 4 năm sẽ mang chức vô địch về cho người hâm mộ Liverpool. Thời hạn đó vẫn chưa đến bởi cho tới lúc này, vị chiến lược gia 49 tuổi mới có hơn 1 năm làm việc ở sân Anfield. Một đội bóng quen cảnh trắng tay như The Kop thì không thể trong vòng 17 - 18 tháng biến thành nhà vô địch được. Dẫu sao cũng cần trải qua cả quá trình xây dựng căn cơ, lâu dài. Cứ nhìn Arsenal của HLV Wenger thì đủ hiểu. Hơn 1 thập kỷ qua, “pháo thủ” vẫn phải sống trong cảnh thèm khát danh hiệu vô địch Premier League, dù “Giáo sư” là “cây đa cây đề” ở bóng đá Anh . Cho nên, Liverpool dưới thời HLV Jurgen Kloop mới trải qua mùa giải thứ 2 lỗi hẹn với ngôi vương, thì đã thấm tháp gì. Vả lại, kể từ ngày cựu HLV Dortmund đặt chân đến vùng Merseyside, The Kop đã có những thay đổi tích cực cả về lối chơi, tinh thần thi đấu và thành tích. Nên nhớ, ngày Jurgen Kloop ngồi vào chiếc ghế nóng do người tiền nhiệm Brendan Rodgers để lại, Liverpool đang xếp tận vị trí thứ 10 ở Premier League. Còn hiện tại, sau 24 vòng đã đấu, đội bóng thành phố cảng đang đứng thứ 5, cách đội dẫn đầu - Chelsea 13 điểm. Nhưng khoảng cách với những đội xếp thứ 2 - Tottenham chỉ là 4 điểm, con số hoàn toàn có thể san lấp trong thời gian tới, nếu các cầu thủ Liverpool tìm lại được phong độ hồi đầu mùa giải. Có một điều rất đáng để lưu tâm. Sự có mặt của Jurgen Kloop ở băng ghế huấn luyện đã biến Liverpool trở thành “kẻ sát nhân các ông lớn”. Ở Premier League 2016/2017 tính đến thời điểm này, trong những trận đối đầu với các đội bóng thuộc Top 6 hay những tên tuổi thuộc hàng “đại gia”, đội chủ sân Anfield chưa phải nhận bất kỳ một trận thua nào (thắng 3, hòa 4). Chứng tỏ, Liverpool mang vị thế của đội bóng lớn, đủ sức mạnh vượt qua những đối thủ được đánh giá sừng sỏ bậc nhất “xứ sở sương mù”. Vì thế, Liverpool đang có những thay đổi rõ nét cả chất và lượng qua bàn tay nhào nặn của HLV Jurgen Kloop. Công lao của vị chiến lược gia người Đức ở sân Anfield không ai có thể phủ nhận được. HLV Jurgen Kloop đang chịu nhiều áp lực vì thành tích nghèo nàn của Liverpool ở thời gian gần đây. Ảnh: Internet. Vậy nên, chỉ cần có thêm thời gian và sự ủng hộ tối đa, HLV Jurgen Kloop sẽ mang về danh hiệu cho Liverpool. Còn nhớ, ngày vị chiến lược gia 47 tuổi rời Maiz 05 chuyển đến Dortmund không mấy ai tin ông có thể giúp đội bóng vùng Ruth gặt hái được nhiều vinh quang như vậy. Trong 7 năm “cầm quyền” ở Signal Iduna Park, Jurgen Kloop đã biến Dortmund từ một đội bóng thất thường trở thành một thế lực, một đối trọng thật sự của Bayern Munich. 2 chức vô địch Bundesliga 2010/2011 và 2011 - 2012, cùng 1 lần vào chung kết Champions League 2012/2013... đủ để chứng minh tài năng của HLV Jurgen Kloop. Nếu BLĐ và người hâm mộ Liverpool biết kiên nhẫn như đội bóng vùng Ruth đã từng làm với thuyền trưởng của mình, thành quả nhất định sẽ đến trong tương lai gần. Tóm lại, muốn vô địch Premier League, đội bóng thành phố cảng hãy đối xử công bằng và đặt niềm tin vào HLV Jurgen Kloop./. Thanh Hưng 