Chỉ 150.000 người mua được vàng ngày Thần Tài
ANTT.VN - Ngay từ sáng sớm, trên những con phố vàng Hà Nội như Trần Nhân Tông, Cầu Giấy, hàng tram người dân đã xếp hàng mua vàng ngày Thần Tài để cầu may mắn, tài lộc trong năm mới.
Đại diện CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho phóng viên ANTT biết, năm nay công ty tung ra thị trường các sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24k, bao gồm miếng vàng Đinh Dậu – Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc, Lộc, Tài 1 chỉ, với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm 2015 cùng với thông điệp “Kim kê - Đắc lộc – Phúc An khang”. Từ xưa Thần Tài đã là vị Thần quen thuộc với mọi người dân Việt Nam, đặc biệt là những người kinh doanh buôn bán. Cứ vào mùng 10 tháng Giêng hàng năm, người dân lại đổ xô đi mua vàng nhất là các loại vàng miếng, vàng khoen (chỉ) hay vàng trang sức để cất giữ, để làm đẹp, tạo ra may mắn, góp phần mang đến những khởi đầu tốt đẹp cho một năm mới trọn vẹn sung túc. Hình ảnh những cửa hàng vàng chật ních hàng trăm người xếp hàng đã trở thành hình ảnh quen thuộc đối với những con phố vàng tại Hà Nội như Trần Nhân Tông, Cầu Giấy, Hàng Bạc… Năm nay, nhờ công tác chuẩn bị chu đáo và kinh nghiệm tổ chức của các năm trước, cảnh mua bán vàng diễn ra khá trật tự và văn minh. Ghi nhận của PV tại cơ sở kinh doanh và của Công ty Vàng bạc đá quý Bảo tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông (quận Hai Bà Trưng, HN), hàng trăm khách hàng đến từ 5 giờ sáng xếp hàng trật tự đợi đến lượt, công ty cũng bố trí lực lượng an ninh , bảo vệ nhất là phối hợp với Công an phường, Công an Tp.Hà Nội phân luồng giao thông, đảm bảo giao thông thông thoáng, bảo vệ an toàn cho khách hàng. Hàng trăm người dân xếp hàng chờ đến lượt mua vàng ngày Thần Tài tại các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu Theo bà Hoàng Thị Thu Thủy - đại diện công ty Bảo Tín Minh Châu, năm nay sản phẩm được khách hàng ưa chuộng nhất vẫn là nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long vì sản phẩm có tính thanh khoản cao, không mất công chế tác so với các sản phẩm khác. Sản phẩm được khách hàng ưa chuộng tại Bảo Tín Minh Châu là nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long từ 1-2 chỉ. Đối với CTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), năm nay công ty tung ra thị trường các sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24k, bao gồm miếng vàng Đinh Dậu – Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc, Lộc, Tài 1 chỉ, với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm 2015 cùng với thông điệp “Kim kê - Đắc lộc – Phúc An khang”. Các cửa hàng PNJ được mở cừa từ 7h sáng để đón lượt khách đầu tiên Theo bà Nguyễn Thị Cúc - Phó Tổng Giám đốc PNJ, tâm lý khách hàng thường chuộng những miếng vàng có trọng lượng vừa phải, hoặc các loại nhẫn khoen 0,5 chỉ, 1 chỉ, 2 chỉ bởi tính nhỏ gọn và dễ cất giữ và biếu tặng. Cùng với ý nghĩa trong Ngày Thần tài, đây cũng là món quà tuyệt vời dành tặng người thân trong dịp đầu năm với mong muốn đem đến may mắn cho những người yêu quý.  Một số sản phẩm đặc sắc Phúc - Lộc - Tài và Kim kê được PNJ tung ra thị trường nhân dịp Thần Tài tết Đinh Dậu  Một vài hình ảnh ghi nhận sáng ngày Thần tài năm Đinh Dậu: Mặc dù lượng khách xếp hàng mua vàng khá đông và thời gian chờ đợi lâu nhưng các khách hàng rất trật tự thực hiện theo chỉ dẫn của nhân viên cửa hàng vàng bạc Phú Quý trên phố Trần Nhân Tông Các cửa hàng vàng bạc trên phố Hàng Bạc cũng "trúng đậm" nhờ ngày Thần tài Trong khi người dân phía Bắc xếp hàng từ sớm mua vàng, thì tại Sài Gòn, món cá lóc lại được người dân quan tâm trong ngày Thần Tài. Hiểu Minh - Vinh Phan 