7 dấu hiệu cho thấy bạn đang chết dần chết mòn trong tình yêu của chính mình
Tình yêu đôi khi lại là liều thuốc độc mà bạn cứ nhắm mắt uống mỗi ngày trong khi bản thân không chút phòng vệ. Hãy tỉnh táo nhìn lại xem mình có trải qua những dấu hiệu này hay không để chấm dứt càng sớm càng tốt!
1. Bạn thường xuyên có cảm giác bức bối đến mức muốn bật khóc Bạn luôn rơi vào trạng thái cùng cực của nỗi buồn và gần như trầm cảm, luôn cảm thấy lo lắng bất an, chực khóc đến nơi. Bạn biết rõ rằng tất cả những buồn phiền mình đang phải chịu đựng nguyên do nguồn gốc chính là từ mối quan hệ hiện tại, vậy nhưng bạn lại không đủ can đảm để dứt bỏ. Giống như việc bạn biết đối phương có thể đang lừa dối mình, nhưng lại chọn cách âm thầm chấp nhận trong đau đớn thay vì ra đi bởi ở thời điểm hiện tại bạn không thể chịu đựng được việc sống mà không có người ấy. 2. Bạn hạ thấp tiêu chuẩn mà bạn đã từng đặt ra cho chính bản thân mình  Bạn đã từng đặt những tiêu chuẩn sống rất cao về bản thân. Bạn đã từng có những mục tiêu, hoài bão lớn lao, và luôn cố gắng nỗ lực hết sức trên con đường hiện thực hóa chúng. Vậy nhưng những ngày hoàng kim ấy đã biến mất. Từ khi có người yêu, bạn trở nên yếu đuối hơn, dễ dàng chấp nhận những điều tạm bợ và đại khái, thậm chí là tầm thường và thất bại. Bạn vì người mình yêu mà buông bỏ hết mọi phẩm giá với hy vọng người ấy sẽ trân trọng điều đó, nhưng sự thật sẽ không bao giờ như vậy đâu. 3. Bạn phải liên tục ra sức tự bào chữa cho đối phương  Khi bạn đang trong một mối quan hệ, tâm trí bạn sẽ bất giác nảy sinh rất nhiều sự kỳ vọng vào đối phương. Bạn có những điều rất riêng mà mình mong mỏi ở người yêu, nhưng rồi qua thời gian, bạn nhận ra rằng những kỳ vọng đó cuối cùng cũng không bao giờ thành sự thật. Cuối cùng, vì yêu mà bạn buộc phải tự thuyết phục mình và bào chữa cho chính người mình yêu rằng những kỳ vọng đó là không quan trọng, chỉ cần bạn còn yêu là đủ, cho dù tận sâu trong thâm tâm bạn biết rằng mình đang thất vọng đến nhường nào. 4. Bạn đang dần đánh mất giá trị bản thân mình  Bạn ghét con người mà mình đang trở thành nhưng bạn lại không tìm thấy được lối thoát nào khả dĩ. Bạn đánh mất sự tự tin của mình và không còn cảm thấy yêu thương chính bản thân mình nữa. Bạn thấy xấu hổ vì con người hiện tại, bởi bạn đang trở thành mẫu người mà ngày xưa bạn từng khinh ghét. Đó có thể là cảm giác khi bạn rất ghét những chuyện tình tay ba nhưng cuối cùng lại yêu phải một người đã có người yêu, là khi bạn không thích bản thân mình trở thành một người hay tra khảo hạch sách người yêu nhưng cuối cùng vì bị lừa dối mà lại sợ hãi ra sức quản lý hết mực. Cảm giác đó thật sự rất tồi tệ. 5. Bạn bắt đầu bỏ cuộc với chính mình  Bạn không còn cảm giác muốn theo đuổi giấc mơ của bản thân bởi vì bạn muốn ở yên bên cạnh người nào đó. Bạn bị đánh lừa bởi cảm giác muốn sống một cuộc đời yên bình nhàn hạ bên một người mãi mãi về sau mà dần quên đi những hoài bão tuổi trẻ của mình. Bạn đơn giản là không còn tham vọng, không còn đam mê, không còn cương quyết theo đuổi những gì mình thích nữa. Bạn bắt đầu bỏ cuộc dễ dàng vì nghĩ rằng mình có người ấy là đủ, nhưng bạn có từng nghĩ nếu người ấy rời bỏ bạn, bạn còn lại gì ngoài bản thân mình để tiếp tục đứng lên? 6. Bạn nghi ngờ bản thân mình nhiều hơn  Sự tự tin của bạn giảm sút nghiêm trọng bởi vì bạn đang phải chịu đựng một tình yêu mông lung và mơ hồ. Bạn không bao giờ có cảm giác mình được trân trọng và quan tâm từ người ấy, vì vậy bạn bắt đầu tin rằng bản thân mình có lẽ là một người rất tệ hại nên mới không được yêu. Bạn không còn đủ sức để đối phó với sóng gió một mình, bạn thấy lạc lối và mất phương hướng vì thiếu tự tin vào bản thân. Bạn phải nhớ rằng, ở cạnh một người là để bản thân bạn thấy vui và hạnh phúc, thấy tự tin và phát triển bản thân, chứ không phải để thấy mình tệ hại như thế. 7. Cảm xúc của bạn phải chịu đựng trò mèo vờn chuột từ đối phương  Có đôi lúc người ấy khiến bạn có cảm giác bạn rất quan trọng, nhưng cũng có lúc chính người ấy lại khiến bạn cảm thấy mình không là gì cả. Biểu đồ tình cảm của bạn cứ như đồ thị hình sin, lên lên xuống xuống thất thường, có lúc vui sướng cực độ nhưng cũng có lúc khiến bạn thấy bất hạnh vô cùng. Trò mèo vờn chuột này ban đầu có thể thú vị, nhưng lâu dài thì sớm muộn cũng làm bạn thấy mệt mỏi và chán nản thôi. MihyeonMihyeon 