Nga-Iran: Từ S-300 đến hợp tác trong lĩnh vực tác chiến thực địa
Đoàn công tác của Ủy ban Quốc phòng và an ninh thuộc Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) sẽ thăm Iran từ ngày 1 đến ngày 6-3 để thảo luận về một số vấn đề hai bên cùng quan tâm.
Hợp đồng S-300 mở ra cho Nga và Iran cơ hội mới Trong các đề tài thảo luận của đoàn đại biểu Nga dự kiến sẽ gồm cả hoạt động hợp tác liên nghị viện về kỹ thuật quân sự và giải quyết xung đột một cách hòa bình ở Syria, ngày 05/02, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và an ninh, ông Viktor Ozerov tuyên bố với giới phóng viên. Theo vị Thượng nghị sĩ này, trong chuyến thăm Iran kéo dài 6 ngày, đoàn công tác của Ủy ban Quốc phòng và an ninh có kế hoạch tiến hành các cuộc tiếp xúc với ủy ban cùng ngành của Quốc hội Iran, với Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng nước này. Theo đó, giai đoạn tích cực nhất trong hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa Iran và Nga những năm gần đây là việc Nga đã hoàn thành việc cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không S-300PMU-1 cho Cộng hòa Hồi giáo Iran vào cuối năm 2016. Sau đó, Iran đã sử dụng các hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga để bảo vệ các cơ sở hạt nhân của nước này. Giới truyền thông đã đưa tin về việc các hệ thống S-300 vừa được Nga cung cấp đã được Iran triển khai gần cơ sở hạt nhân Fordo. Điều này cũng đã được Chỉ huy trưởng lực lượng phòng không Iran là ông Farzad Esmaeili xác nhận trên truyền hình nhà nước Cộng hòa Hồi giáo Iran và tuyên bố rằng, không phận Iran là một trong những nơi an toàn nhất trong khu vực, các cơ sở hạt nhân nước này sẽ luôn được bảo vệ tuyệt đối. Các quan chức lãnh đạo quân đội Iraq đã thừa nhận rằng, việc hoàn tất hợp đồng này là nền tảng vững chắc cho sự phát triển những hướng mới hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa hai nước. Sau đó, hai nước sẽ tiếp tục triển khai những dự án hợp tác quốc phòng đầy triển vọng. Việc hợp đồng S-300 được thực hiện sau khi bị trì hoãn thực hiện thời gian dài, có thể đánh giá rằng cả hai nước đều hướng tới mở rộng quan hệ đối tác trong lĩnh vực này, tập trung vào việc mua bán các vũ khí khác cần thiết cho các cơ cấu của Hải quân và Không quân Iran. Máy bay ném bom Tu-22M3 của Nga ở căn cứ Hamadan-Iran Hợp tác Iran-Nga không chỉ giới hạn ở kỹ thuật quân sự Trong cuộc phỏng vấn với Sputnik vừa qua, nhà khoa học chính trị kiêm bình luận viên chính trị quốc tế và quan hệ Iran-Nga là ông Shoeib Bahman cho biết rằng, hiện nay, sự hợp tác giữa hai nước đã đi vào con đường thực chất, phát triển đến tầm cao mới. Trong những tháng gần đây đã có các cuộc đàm phán về các loại vũ khí khác được tổ chức. Đặc biệt là thảo luận về hợp đồng bán máy bay quân sự, máy bay chiến đấu và vũ khí hạng nhẹ của Nga, như máy bay tiêm kích đa năng Su-30SM hoặc một số hệ thống phòng không tầm ngắn. Do đó, rất có khả năng tại cuộc gặp vào tháng 3 sắp tới, Iran sẽ đề cập đến chi tiết của những hợp đồng như vậy. Ngoài ra, trong những năm qua, sự hợp tác đã phát triển theo cả hướng khác, đó là đào tạo huấn luyện quân nhân Iran và các chuyên gia kỹ thuật cho những loại vũ khí công nghệ cao - ông Shoeib Bachmann cho biết. Cuối tháng 11/2016, sau một thời gian ngắn gián đoạn, Iran tuyên bố sẵn sàng cho Nga tái sử dụng căn cứ không quân Knife tại Hamadan để làm nơi trú đóng cho máy bay chiến đấu và máy bay ném bom như Su-34, Tu-22M3 sử dụng trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Theo người đứng đầu Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Hội đồng Liên bang (Thượng viện Nga) Viktor Ozerov, nhu cầu tái sử dụng căn cứ không quân ở Iran có thể xảy ra sau khi tàu sân bay "Đô đốc Kuznetsov" rời Địa Trung Hải về nước vào hồi tháng 1 vừa qua. Nhà phân tích chính trị Shoeib Bachmann lưu ý rằng, ngoài các cuộc tập trận chung trên đất liền và trên biển, trong hai năm qua, sự hợp tác quân sự giữa Nga và Iran đã được tăng cường trên mặt trận Syria, có nghĩa là đã chuyển sang phương diện tác chiến. Theo ông, hai nước sẽ tiếp tục tiến hành các hoạt động chống khủng bố chung ở Syria mà hiệu quả lớn nhất gần đây là Nga cùng với Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã làm trung gian đạt được thỏa thuận ngừng bắn giữa chính quyền Damascus và phe đối lập Syria ở Astana vừa qua. 