02h45 ngày 08/02, Bayern Munich vs Wolfsburg: Hùm xám trút giận
Đội chủ sân Allianz Arena vừa nhận một kết quả không như ý trước Schalke. Và thật xui xẻo cho đội bóng nào phải tiếp đội bóng xứ Bavaria ở thời điểm này.
Sân: Allianz Arena Tỉ lệ châu Á: 0.98 - 0:2 - 0.94 Tỉ lệ châu Âu: 1.22 - 7.00 - 12.00 "Bầy sói" đã mất những cầu thủ quan trọng như Daniel Caligiuri hay Julian Draxler trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vừa qua. Đương nhiên, ai cũng hiểu việc chia tay Draxler là chuyện sớm muộn, nhưng không thể phủ nhận tầm ảnh hưởng của tiền vệ người Đức vào lối chơi của toàn đội. Lewandowski rất có duyên trước mành lưới Wolfsburg. Chỉ trong vòng ít ngày từ cuối tháng Một đến đầu tháng Hai, đoàn quân của ông Valérien Ismaël đã hai lần thất thủ trước những đội bóng tầm trung. Cụ thể, Wolfsburg để Augsburg đả bại ngay trên sân nhà Volkswagen Arena với tỉ số 2-1. Gần nhất, các cầu thủ áo xanh cũng bị Cologne lấy mất 3 điểm với một trận thua tối thiểu. Mặt khác, Wolfsburg đang ngụp lặn ở khu vực nguy hiểm. Hiện tại, các học trò của ông Ismael chỉ có vỏn vẹn 19 điểm sau 19 vòng đấu tại Bundesliga. Họ chỉ hơn Ingolstadt - đội ở vị trí 17 đúng 4 điểm. Vì lẽ đó, thật khó để đội chủ sân Volkswagen Arena bung hết sức với Bayern Munich trong một trận đấu tại khuôn khổ Cúp Quốc gia. Ở phía bên kia chiến tuyến, Bayern Munich cũng vừa một nhận một kết quả không như ý trước Schalke hồi cuối tuần qua. Họ bị đội bóng vùng Ruhr cầm chân với tỉ số 1-1 trong một trận đấu mà Robert Lewandowski quá kém may mắn. Bị chạm lòng tự trọng, Hùm xám chắc hẳn sẽ tìm một đối thủ để trút giận. Trọn hay Wolfsburg là một đối tượng phù hợp. Trong 6 lần đối đầu gần đây, đội bóng của ông Carlo Ancelotti thắng đến 4 lần. Chỉ hai lần các cầu thủ áo đỏ bị mất điểm (1 hòa và 1 thua). Đáng nói hơn, trong các cuộc đụng độ giữa hai đối thủ này, các trận đấu thường diễn ra rất sôi nổi. Đa phần, Bayern Munich luôn có trên 3 lần nổ súng. Đặc biệt, các cầu thủ khách cần cẩn trọng với Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan rất có duyên với Wolfsburg. Anh ghi 8 bàn trong 4 lần đối đầu gần nhất với Bầy sói. Thống kê thú vị: Hùm xám toàn thắng 19 lần đụng độ gần nhất với Wolfsburg tính trên tất cả các đấu trường. Đội bóng của ông Ancelotti cũng bất bại 25 trận gần nhất trong khuôn khổ Cúp Quốc gia Đức. Lewandowski đang cạnh tranh quyết liệt với Aubameyang trong cuộc đua Vua phá lưới Bundesliga . Hiện cầu thủ người Ba Lan đã có 15 lần lập công và còn kém người dẫn đầu đúng 2 bàn thắng nữa. Thành tích đối đầu:  Phong độ gần đây:  Đội hình ra sân dự kiến: Bayern: Neuer; Rafinha, Martinez, Hummels, Bernat; Alonso, Vidal, Robben, Mueller, Costa; Lewandowski. Wolfsburg: Benaglio; Knoche, Gustavo, Rodriguez; Guilavogui, Vieirinha, Seguin, Amold, Gerhardt; Gomez, Malli. Dự đoán: 4-1 Xem lại kỉ lục Guinees của Lewandowski trước Wolfsburg: Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 09:00 07/02/2017 Tin liên quan David Alaba, "cơn lốc" bên cánh trái Bayern Munich Lewandowski 'nổ súng', Bayern vẫn bị Schalke cầm hòa ngay tại Allianz Arena Hòa thất vọng, Man United vẫn hơn Barca, Bayern ở khoản này Ribéry gặp chấn thương - Bayern Munich tiếp tục suy yếu 