Mỹ - Nhật thử tên lửa đánh chặn vô đối
Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo đã bắn thử thành công trên biển một mẫu tên lửa đánh chặn mới cùng phát triển với Mỹ.
Theo quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản, hồi cuối tuần qua, một tên lửa SM-3 Block IIA đã được phóng từ một tàu khu trục Aegis của quân đội Mỹ ngoài khơi Hawaii. Tên lửa được phóng đi đã đánh chặn thành công mục tiêu là một tên lửa đạn đạo giả định. Nhật Bản và Mỹ bắt đầu dự án hợp tác phát triển này vào năm 2006. Tên lửa đánh chặn trên được thiết kế để phóng từ các tàu có trang bị hệ thống radar Aegis để đối phó với tên lửa đạn đạo. Đây là lần đầu tiên tên lửa mới này được bắn thử trên biển. Trước đó, hai lần phóng thử từ mặt đất đã được tiến hành tại California (Mỹ) vào tháng 6 và tháng 12/2015. Hệ thống cảm biến cải tiến sẽ giúp cho tên lửa đánh chặn này tăng cường khả năng tìm diệt tên lửa đạn đạo. Khoang chứa nhiên liệu lớn hơn sẽ giúp tên lửa có tầm hoạt động lớn hơn. Đan Khanh (theo NHK) 