“Gói” rừng vào ngôi nhà giữa lòng thành phố
Với sự sáng tạo và lòng yêu thiên nhiên, các kiến trúc sư và nhà thiết kế Mỹ đã đem không gian xanh đặt vào một ngôi nhà giữa thành phố, là một điểm đến thú vị, đem lại sự tĩnh lặng cần có trong cuộc sống hiện đại.
Bên trong ngôi nhà tràn ngập màu xanh, được chia thành những không gian hết sức ấn tượng, mô phỏng lại cảnh quan trong một khu rừng. Trong nhà có một nhà kính, phòng ăn, giường ngủ, khu vui chơi cho trẻ em và một căn bếp bao quanh bởi khu vườn thảo mộc. Công trình kiến trúc thoạt nhìn cũng giống như những ngôi nhà buồn trẻ bên cạnh, nhưng có cánh cửa màu xanh tươi bắt mắt và một nhánh cây leo bên ngoài khung cửa sổ Căn phòng ngủ theo phong cách du mục được đặt giữa những loài thực vật kích thích cảm giác buồn ngủ, mang lại giấc mơ êm đềm Bồn tắm hòa mình với thiên nhiên Đây giống như chiếc giường của nàng công chúa ngủ trong rừng Căn bếp với những loại cây xanh, thảo mộc thơm ngát là nơi thích hợp để đọc sách, uống trà Kệ đựng đồ cũng tràn ngập màu xanh từ cây và các vật dụng hàng ngày Cây xanh có mặt ở khắp mọi nơi trong không gian của “Outside In”. Du khách có thể đặt phòng nghỉ qua đêm ở “Outside In” vào một số dịp nhất định trong năm. Ngoài ra, họ còn có thể tham gia vào một số trải nghiệm gắn liền với thiên nhiên ở đây, như lớp học Thái cực quyền, trang trí sơn tường và nhiều lớp học thú vị khác. Lan Phương 