Vé số kiến thiết nâng giải thưởng trước ngày vía thần tài
Đợt vé XSKT miền Bắc với lượng phát hành 1,5 triệu vé, mở thưởng ngày 31/1, 3/2 và 6/2 có mệnh giá 20.000 đồng với giải đặc biệt lên tới 6 tỷ đồng cho 3 vé được khá đông khách mua.
Đón trước xu hướng tâm lý cầu tài cầu lộc của người dân ngày thần tài đầu năm mới, một số công ty phát hành xổ số kiến thiết đã tung cơ cấu giải thưởng “khủng”, với giá bán đắt gấp đôi so với ngày thường. Những khu vực được dân buôn vé số tập trung đông đảo ở Hà Nội sáng nay là phố Trần Nhân Tông, Bà Triệu, Phố Huế, Khâm Thiên và khu vực trung tâm phố cổ. Theo bà Hoàng Thị Lan, một người bán vé số dạo ở nội thành, ngày bình thường, Công ty xổ số kiến thiết miền Bắc phát hành vé số với mệnh giá 10.000 đồng, cơ cấu giải thưởng cao nhất dành cho giải đặc biệt tổng giá trị 1,5 triệu đồng đến 3 tỷ đồng. Tuy nhiên, trước ngày vía Thần tài năm nay, đơn vị này in vé số kiến thiết với mệnh giá 20.000 đồng. Theo tìm hiểu của Zing.vn, Hội đồng Xổ số kiến thiết miền Bắc (XSKT) quyết định phê duyệt cơ cấu giải thưởng và kế hoạch phát hành các đợt vé XSKT miền Bắc ngày mở thưởng 3 đợt (31/1, 3/2 và 6/2 tức mùng 10 tháng Giêng) có mệnh giá 20.000 đồng, cơ cấu giải thưởng “khủng” cho 1,5 triệu vé. Giá trị 3 vé giải đặc biệt lên tới 6 tỷ đồng. Nhiều người chọn mua vé số cầu may ngày vía thần tài. Ảnh: Kiều Linh. Năm nay, bà Lan nhận 2.000 tờ vé số từ Công ty Xổ số kiến thiết miền Bắc, và chỉ trong vòng 3 giờ bán dạo, bà đã bán được 500 vé. Một hiện tượng mà bà Lan cho rằng: “Hiếm có dịp nào khách mua đông như thế”. Bà tiết lộ mỗi vé số bà bán lãi 9%, với 2.000 vé, ngày vía thần tài lãi ít cũng được 3-4 triệu đồng. Chủ đại lý vé số trên đường Bà Triệu cho biết từ nhiều năm nay, ngày thần tài vé số luôn bán hết sạch từ sớm, không người bán nào phải trả lại cho công ty dù lấy đến cả nghìn tờ. “Dịp này, những tờ có đuôi “39, 79” được săn lùng nhiều nhất. Nhiều người ngày thường không bao giờ mua vé số cũng thử vận may hoặc mua để tặng bạn bè, người thân, với hy vọng gặp được may mắn”, chủ đại lý này chia sẻ. Tuy nhiên, cũng theo chủ đại lý này, so với mọi năm, số lượng bán ra tăng không đáng kể, vì bị chia thị phần với xổ số điện toán mới ra đời. Đang loay hoay chọn vé số, anh Anh Tuấn, (phố Tô Hiến Thành, Hà Nội), cho hay năm nào nhà anh cũng mua vàng để cầu may. Bên cạnh vàng, anh còn mua xổ số để cầu tài lộc, may mắn cho cả một năm kinh doanh, phát tài phát lộc. “Theo thói quen, năm nào sau khi mua vàng xong tôi cũng mua 20 vé, mỗi vé 10.000 đồng. Năm ngoái may mắn tôi trúng giải bảy, được vài chục nghìn nhưng nó là lộc đầu năm. Năm nay tôi mua hẳn 50 vé, nhưng giá vé lại đến 20.000 đồng. Tổng số tiền bỏ ra là 1 triệu đồng, tôi hy vọng trúng được một vé như năm ngoái”, anh Tuấn hồ hởi nói. Nhiều người bán dạo bán Vietllot trên phố Trần Nhân Tông. Ảnh: Kiều Linh. Ghi nhận ngày 6/2, tại phố Trần Nhân Tông, khá nhiều người bán vé số tự chọn Vietllot, với giá 10.000 - 12.000 đồng dù không được đại lý ủy quyền. Trước đó, trao đổi với Zing.vn, đơn vị phát hành xổ số Mega 6/45 khẳng định Vietlott không có nhân viên bán vé số dạo. Việc vé số tự chọn của Vietlott xuất hiện tại những địa bàn mà đơn vị chưa có đại lý là hoạt động giao dịch giữa người chơi với nhau theo quy luật cung - cầu của thị trường. Còn tại các phố lớn như Trần Hưng Đạo, Bà Triệu... những cửa hàng xổ số điện toán Vietlott cũng đông khách hơn ngày thường. Theo một chủ cửa hàng xổ số Vietlott tại Bà Triệu, thời điểm giáp Tết và sau Tết Nguyên đán số lượng người mua tăng mạnh để lì xì cho người thân. Đặc biệt, ngày vía thần tài lượng người mua lại đông hơn hẳn, gấp đôi, gấp ba ngày thường. “Vé Vietllot không bán được nhiều như vé số truyền thống nhưng cũng có nhiều người mua hơn ngày thường. Nhiều người mua để lì xì, nhiều người mua để cầu may", chủ đại lý này nói. Kiều Linh 