Chevrolet Camaro 2017 'lột xác' phong cách Bumblebee ở Bình Dương
Chevrolet Camaro 2017 mang biển số Bình Dương dán decal theo tông màu đen vàng, lấy ý tưởng từ người máy biến hình Bumblebee trong bộ phim bom tấn "Transformers".
Xuất hiện lần đầu trong Series phim "Transformers" của Hollywood, hình ảnh Bumblebee tái hiện trên chiếc xe cơ bắp Chevrolet Camaro thế hệ 1977 và ngay sau đó hóa thân thành thế hệ 2007. Hình ảnh chiến mã màu vàng với hai sọc đen chạy dọc trên nắp ca-pô đã tạo nên thương hiệu và đẩy doanh số bán hàng của Chevrolet Camaro lên cao nhất trong suốt những năm Camaro tung hoành. Cũng từ Bumblebee, phong cách và màu xe này được giới trẻ và cộng đồng chơi xe đón nhận khá nồng nhiệt. Tại Việt Nam, chiếc Camaro đầu tiên lột xác theo bộ phim này xuất hiện vào năm 2010 và gây nên cơn sốt trong giới độ xe ô tô tại Việt Nam. Sau một thời gian dài với nhiều sự đổi mới, một lần nữa Camaro Bumblebee lại được Workshop ở Sài Gòn tái hiện trên chiếc Camaro 2017. Đây là một trong bốn chiếc Chevrolet Camaro 2017 cập cảng đầu tiện tại Việt Nam và được nhập về bởi Showroom Auto Việt Mỹ. Chiếc Camaro 2017 này được độ bộ mâm 20-inch (tiêu chuẩn 18-inch). Mẫu xế này sẽ thật sự thú vị và cuốn hút khi xuất hiện trên phố, bởi đây là tái hiện hình ảnh của nhân vật nổi tiếng nhất trong một Serires phim đình đám của Hollywood. Chiếc xế độ được dán decal cao cấp với màu vàng bọc toàn thân xe đi kèm hai sọc đen chạy song song trên nắp ca-pô và một số chi tiết đen chạy hai bên xe, điều này khiến chiếc xe trở nên thể thao và nổi bật hơn hẳn. 