Bắc Kạn xuất hiện hàng loạt 'hố tử thần'
Tại cánh đồng xã Ngọc Phái, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn xuất hiện nhiều hố sâu có đường kính từ 2 - 3 mét và sâu khoảng 1 - 2 mét.
Từ chiều 5/2, người dân ở xã Ngọc Phái, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn phát hiện nhiều hố sụt tại cánh đồng ở địa phương. Ngoài ra, ngày 28/1 (tức mùng 1 Tết) ở thị trấn Bằng Lũng (huyện Chợ Đồn) cũng đã xuất hiện những hố sụt lún tương tự. Những hố sụt lún này nằm cách khu vực dân cư khoảng 100 - 200 mét nên khiến người dân lo sợ Ông Tạ Hữu Huân - Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn cho biết, ngày 6/2, ông cùng các đơn vị chức năng đã trực tiếp xuống xã Ngọc Phái để tìm hiểu, làm rõ nguyên nhân dẫn đến hiện tượng sụt lún nghiêm trọng trên địa bàn. Ông Nông Văn Chí - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn cho biết, sau khi phát hiện, UBND tỉnh Bắc Kạn đã có báo cáo gửi Bộ Tài nguyên Môi trường. UBND tỉnh Bắc Kạn đã thuê một đơn vị của Bộ Tài nguyên Môi trường về làm việc để điều tra, làm rõ nguyên nhân./. Theo Đức Thuận/VTC 