Người mẹ Mỹ buộc phải phá thai 23 tuần tuổi chỉ trích Trump
Một phụ nữ Mỹ 28 tuổi chia sẻ nỗi đau phải phá thai chết lưu để phản đối những tuyên bố gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc nạo phá thai.
Vợ chồng Lindsey và Matt Paradiso ở bang Virginia buộc phải phá thai con gái đầu lòng khi bé mới 23 tuần tuổi vì có khả năng Omar đã chết trong bụng mẹ, theo Mirror. Khi mang thai được 18 tuần, Lindsey được bác sỹ thông báo cái thai có vấn đề. Trên cổ con gái cô có một khối u ác tính, lan tới não và các bộ phận cơ thể khác. Bác sỹ cho biết Omar có thể sẽ chết trước tuần 27, còn Lindsey có nguy cơ vô sinh nếu khối u của con gái phát triển lớn hơn khiến cô phải phẫu thuật bỏ thai. Lindsey chia sẻ hình ảnh hai vợ chồng ôm cô con gái đã mất. Ảnh: Facebook Sau khi tiêm thuốc, cô trải qua 40 giờ đau đớn mới sinh được Omar. Hai vợ chồng đau đớn ôm con nói lời tạm biệt hôm 28/2/2016. Vài ngày sau đó họ tổ chức đám tang cho con gái. Ông Trump ngày 23/1 ký sắc lệnh tổng thống tái thiết lập lệnh cấm hoạt động tư vấn nạo phá thai quốc tế, hay còn gọi là chính sách Mexico City, vốn được Tổng thống Ronald Reagan thực hiện lần đầu tiên vào năm 1984. Vây quanh ông toàn là nam giới. Video: Fox News Trong cuộc tranh luận trực tiếp giữa Donald Trump và Hillary Clinton hồi tháng 10 năm ngoái về vấn đề phá thai muộn, ông mô tả bác sỹ có thể "xé toạc đứa bé ra khỏi tử cung người mẹ" chỉ ngay trước ngày sinh. Lindsey cho biết mình phát ốm bởi những lời nói "không chính xác và mô tả một cách tàn nhẫn việc phá thai muộn" của Trump. "Tôi không thể để những ý kiến của ông ấy không có ai phản bác và khiến nhiều người phải đau lòng thêm nữa", cô nói. Dấu chân và tay của cô bé Omara khi chào đời. Ảnh: Facebook "Đây là kết thúc của một niềm vui được mong đợi, là phá thai muộn dù không mong muốn. Đó không phải là lối thoát, không phải sự kiểm soát việc sinh nở mà là sự đau lòng. Chính phủ không thuộc về nơi này", Lindsey đăng ảnh hai vợ chồng từ thời điểm hạnh phúc khi biết cô mang thai cho tới nỗi đau mất con gái cùng những dòng chia sẻ trên Facebook hôm 20/10/2016. "Tôi nghĩ đôi khi chúng ta quên rằng mất đi những đứa trẻ không chỉ ảnh hưởng tới người làm cha mẹ mà còn tới bạn bè và các thành viên trong gia đình". "Khi chính trị gia như Trump và Pence bày tỏ quan điểm không cho phụ nữ quyền lựa chọn, những tình huống như thế này càng trở nên khó khăn không chỉ đối với người mẹ mà cả những người liên quan". Bài viết Lindsey đã được chia sẻ rộng rãi một lần nữa trong tháng này. Theo Vnexpress 