Phim về sát thủ hay nhất lên sóng HBO, Cinemax, Star Movies
Tuần này, những bộ phim xuất sắc nhất về đề tài sát thủ sẽ được lên sóng.
Hitman: Agent 47 (Star Movies) Đạo diễn: Aleksander Bach Diễn viên: Dan Bekkedahl, Rupert Friend, Charlene Beck, Angelababy, Michael Bornhütter Thể loại: Phim Hành Động, Phim Kinh Dị, Phim Hình Sự Quốc gia: Phim Mỹ, Phim Đức Lịch chiếu: 21:50 ngày 11.02 Gã sát thủ bí ẩn với mã vạch số 47 sau cổ đã trở lại màn ảnh rộng, với sức mạnh, tốc độ, sự tinh ranh và khả năng giết người khủng khiếp hơn trước. Con mồi lần này của gã là một phụ nữ đang chạy trốn khỏi một thế lực bí ẩn. Nhưng khi đã tiếp cận nạn nhân, 47 quyết định sẽ giúp cô ta tìm lại cha, cũng như giải mã một bí mật cổ xưa nguy hiểm. Sleeping with Other People (Star Movies) Đạo diễn: Leslye Headland Diễn viên: Alison Brie, Jason Sudeikis, Jordan Carlos Thể loại: Phim Hài Hước Quốc gia: Phim Mỹ Lịch chiếu: 21:45 ngày 06.02 Phim xoay quanh 2 nhân vật Jake, một tên đàn ông trăng hoa. Và Lainey, một cô nàng lẳng lơ trong các mối quan hệ tình cảm. Cả 2 từng nảy sinh tình cảm với nhau lúc trẻ, sau đó thì không còn liên lạc nhau nữa. Tình cờ sau này cả 2 gặp lại, mỗi người đều có người yêu của mình, họ chia sẽ cách "yêu" thế nào. Đến cuối cùng, cả 2 người lại trở thành một cặp. Goosebumps (HBO) Đạo diễn: Rob Letterman Diễn viên: Jack Black, Halston Sage, Dylan Minnette Thể loại: Phim Phiêu Lưu, Phim Kinh Dị, Phim Hài Hước, Phim Viễn Tưởng Quốc gia: Phim Mỹ Lịch chiếu: 22:45 ngày 11.02 Goosebumps được dựa trên loạt cuốn sách dành cho trẻ em ăn khách có cùng tên của tác giả R.L. Stine và nam diễn viên Jack Black sẽ vào vai Stine, song hành với những diễn viên trẻ như Dylan Minnette, Odeya Rush và Ryan Lee. Bộ phim là một chuỗi như câu chuyện truyền miệng nhưng không dành cho trẻ nhỏ. Kinh dị và hài hước cùng song hành tạo nên một trong những bộ phim ăn khách nhất năm 2015. Macbeth (HBO) Đạo diễn: Justin Kurzel Diễn viên: Michael Fassbender, Elizabeth Bebicki, Marion Cottillard Thể loại: Phim Chiến Tranh, Phim Gia Đình Quốc gia: Phim Mỹ, Phim Pháp Lịch chiếu: 21:00 ngày 07.2 Phim có cốt truyện dựa theo giai thoại về vị vua Macbeth xứ Scotland, người không từ thủ đoạn nào để đạt được mục đích của mình. Nội dung xoay quanh việc vị dũng tướng Macbeth, người nhận được lời tiên tri từ ba phù thủy rằng một ngày nào đó, ông sẽ trở thành vua của Scotland. Dù chưa bao giờ làm điều ác nhưng lại tham vọng nên Macbeth sớm mê muội bởi lời tiên tri và lời xúi giục từ người vợ. Ông lên kế hoạch giết vua Duncan để chiếm đoạt ngai vàng. Vai chính Macbeth được thể hiện bởi nam diễn viên tài năng Michael Fassbender. Trong khi đó vai vợ Macbeth do nữ diễn viên người Pháp Marion Cotillard đảm nhận. The Imitation Game (Cinemax) Đạo diễn: Morten Tyldum Diễn viên: Benedict Cumberbatch, Keira Knightley, Matthew Goode Thể loại: Phim Tâm Lý, Phim Lịch Sử Quốc gia: Phim Mỹ Lịch chiếu: 22:00 ngày 12.02 Phim kể về cuộc đời nhà toán học người Anh Alan Turing trong công cuộc giải mã điện toán Egima trong thế chiến thứ 2 giữa quân đội Anh với quân phát xít Đức. Alan Turing được xem là đã cứu hàng ngàn sinh mạng vô tội bằng công cuộc giải mã điện toán Egima. Ông đã xung phong cùng với nhóm của mình ngày đêm chế tạo cỗ máy chuyên giải mã Egima và quân Đức đã cho điệp viên bí mật sang để phá hoại công trình nghiên cứu của Alan và nhiều lần khiến ông phải khó khăn. John Wick (Cinemax) Đạo diễn: Chad Stahelski Diễn viên: Keanu Reeves, Michael Nyqvist, Alfie Allen Thể loại: Phim Hành Động Quốc gia: Phim Mỹ Lịch chiếu: 22:00 ngày 08.02 Sau cái chết bất ngờ của người vợ, John Wick (Reeves) nhận được món quà cuối cùng từ cô ấy, một chú chó nhỏ giống beagle tên Daisy, và một lời nhắn xin anh đừng quên cách yêu thương. Nhưng sự đau buồn của John đã bị gián đoạn khi chiếc Boss Mustang 1969 lọt vào tầm ngắm của tên côn đồ Iosef Tarasov (Alfie Allen). Khi John từ chối bán chiếc xe, Iosef cùng với tay sai đột nhập vào nhà John và đánh cắp nó, làm anh bất tỉnh và giết chết Daisy. Một cách vô tình, chúng đã đánh thức một trong những sát thủ tàn bạo nhất của thế giới ngầm. Cùng với một đội quân thực thụ, John một lần nữa trở thành cỗ máy giết người tàn nhẫn mà thế giới ngầm từng kinh sợ, phát động một cuộc chiến chống lại Viggo và những chiến binh của hắn. Cuộc chiến này có thể sẽ là cái kết cho cả đôi bên. 