Chính quyền Trump không muốn làm căng thẳng thêm xung đột ở Biển Đông
Mỹ tỏ ra lưỡng lự trong việc đưa ra phản ứng quân sự quy mô lớn trước những hành động của Trung Quốc ở Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Ảnh: AFP/TTXVN Theo Sputnik, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tuyên bố nước này không thấy có lý do để đưa ra bất kỳ động thái quân sự quy mô lớn nào ở Biển Đông trước cấp độ hoạt động gần đây của Trung Quốc trong khu vực. Trong một cuộc họp báo được tổ chức sau cuộc gặp với người đồng cấp Nhật Bản Tomomi Inada, ông Mattis nói: “Vào thời điểm này, chúng tôi không thấy bất kỳ nhu cầu nào cho các động thái quân sự căng thẳng”. Mặc dù vậy, tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng chỉ trích mạnh mẽ những hành động của Bắc Kinh trong khu vực. “Chúng tôi vẫn theo dõi sát tình hình Biển Đông trong bối cảnh Trung Quốc xé vụn niềm tin của các quốc gia trong khu vực khi rõ ràng cố chiếm quyền phủ quyết với các điều kiện kinh tế và an ninh của các nước láng giềng”, ông Mattis nói. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, các tranh chấp trong khu vực nên được giải quyết thông qua hoạt động phân xử thay vì dùng vũ lực. Ngoài ra, ông Mattis cũng xác nhận Mỹ xem xét đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư giữa Nhật Bản và Trung Quốc là lãnh thổ của Nhật Bản, do đó thuộc phạm vi hiệp định phòng vệ chung được ký kết giữa Tokyo và Washington. Tuyên bố này đã làm dấy lên chỉ trích từ phía Trung Quốc. “Chúng tôi hối thúc phía Mỹ có thái độ có trách nhiệm, ngừng đưa ra các tuyên bố sai trái về vấn đề liên quan chủ quyền của đảo Điếu Ngư và tránh làm vấn đề phức tạp hơn cũng như tạo ra sự bất ổn cho tình trạng của khu vực”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cho biết. Vũ Anh  