Xe container cháy dữ dội trên cầu Thanh Trì
Xe container bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên cầu Thanh Trì, Hà Nội hướng đi QL5 - Hải Phòng.
Xe container bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên cầu Thanh Trì, Hà Nội hướng đi QL5 - Hải Phòng. Video và ảnh đăng trên Otofun ghi lại cảnh vụ cháy xe container xảy ra trên cầu Thanh Trì, Hà Nội hướng đi QL5 - Hải Phòng vào khoảng 19h30 phút tối 6/2. Theo thông tin ban đầu, xe container của TAN THANH CONTAINER bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt khi đang di chuyển trên đường khiến nhiều phương tiện khác vội vàng đánh lái né tránh. Lực lượng chức năng có mặt kịp thời giải quyết vụ việc, dập tắt đám cháy. Ngay sau khi xảy ra sự việc, tài xế container đã mở cửa chạy ra ngoài thoát thân đồng thời gọi lực lượng chức năng tới hiện trường giải quyết vụ việc. Vụ cháy xe container sau đó đã được dập tắt./. Theo Báo Giao thông 