Nga vui mừng nếu Mỹ, Ukraine gặp nhau giải quyết xung đột ở Donbass
Điện Kremlin đánh giá tích cực cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với người đồng cấp Ukraine Petr Poroshenko nếu cuộc gặp này thúc đẩy giải quyết cuộc xung đột bên trong Ukraine.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 6/2, Điện Kremlin đánh giá tích cực cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump với người đồng cấp Ukraine Petr Poroshenko nếu cuộc gặp này thúc đẩy giải quyết cuộc xung đột bên trong Ukraine. Trả lời câu hỏi của báo chí về thái độ của Điện Kremlin nếu ông Trump quyết định gặp ông Poroshenko trước thay vì Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thư ký báo chí Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov nhấn mạnh: "Chúng tôi không có quyền bình luận về những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của các quốc gia khác, trong đó có Mỹ. Đó là điều thứ nhất. Và nếu cuộc gặp như trên diễn ra trong bất cứ trường hợp nào, bằng cách nào đó thúc đẩy giải quyết cuộc xung đột trong nội bộ Ukraine, thì chúng tôi rất vui mừng." Ông Peskov cũng khẳng định rằng giữa Moskva-Kiev không có xung đột và tình hình ở Donbass chỉ là cuộc xung đột bên trong nội bộ Ukraine./. 