Mẹ tử vong do tai nạn, chị gái 5 tuổi cứu sống ba em nhỏ
Cô bé 5 tuổi nhanh trí tháo dây an toàn và cứu thoát các em sau vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp ở miền nông thôn bang Queensland (Úc).
Bé gái năm tuổi ngồi ở ghế trước cùng mẹ, cô Lacey Bradford (28 tuổi), còn ba đứa em nhỏ ngồi ở hàng ghế sau vào lúc chiếc xe trật bánh gây tai nạn, làm người mẹ tử vong ngay lập tức. Cô chị dũng cảm (tóc nâu, thứ hai từ phải sang) cùng em gái bốn tuổi và hai em gái sinh đôi hai tuổi. Giữa khung cảnh kinh hoàng, cô chị cả nhanh chóng giúp các em tháo dây an toàn và trèo ra khỏi xe qua chiếc cửa sổ vỡ nát. Không chỉ vậy, cả bốn chị em còn dắt nhau vượt qua chặng đường dài về nhà để kêu gọi giúp đỡ. “Cháu tôi thừa hưởng sự can đảm và mạnh mẽ từ mẹ chúng,” anh rể Lance Bradford, viết trên trang GoFundMe. Vụ tai nạn xảy ra vào sáng ngày thứ Sáu 3/2, khi cô Lacey thực hiện cuộc hành trình thường nhật dài 35 phút để đưa các con đến trạm xe bus. Chồng Lacey, and Brenton, rời nhà đi làm từ sớm, chỉ còn mỗi cô dành buổi sáng chuẩn bị đưa bốn chị em đến trường. Gia đình Bradford sống rất xa khu dân cư nên hằng ngày cô Lacey phải chạy xe 35 phút để đưa các con đến trạm xe bus đi học. Sau tai nạn, người thân và bạn bè bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn đến gia đình người phụ nữ trẻ. “Cô ấy luôn là một người con, người em, người mẹ tuyệt vời,” anh rể Lance Bradford xúc động. Anh Lance cũng giúp thiết lập một trang gây quỹ nhằm giúp đỡ gia đình em trai trang trải chi phí tài chính trong giai đoạn khó khăn này. Ngọc Hạ (Theo Daily Mail) 