Giao thông TP Hồ Chí Minh ngột ngạt lại ngày đầu tuần sau Tết
Dù không xảy ra ùn tắc nhưng giao thông TP Hồ Chí Minh trong ngày đầu tuần sau kỳ nghỉ Tết lại tái diễn cảnh đông đúc, ngột ngạt.
Ghi nhận của phóng viên báo Tin Tức lúc 6h30 sáng 6/2 ở cửa ngõ Tây Bắc thành phố cho thấy giao thông tương đối ổn định dù lượng xe đã đông hơn những ngày trước. Ùn ứ nhẹ dưới chân cầu vượt Hoàng Hoa Thám trên đường Cộng Hòa Trên tuyến Trường Chinh (quận Tân Bình), lượng xe khá đông đúc, di chuyển chậm và ùn nhẹ ở các giao lộ Cộng Hòa, Tân Kỳ Tân Quý, Tân Sơn Nhì, Âu Cơ... Đường Cộng Hòa đông đúc nhưng chỉ ùn nhẹ ở các giao lộ Riêng tuyến đường Cộng Hòa - điểm nghẽn và ùn ứ “có tiếng” của Thành phố, sáng nay cũng khá đông, lưu thông chậm nhưng không xảy ra kẹt xe, chỉ ùn ứ nhẹ ở các giao lộ và dưới chân cầu vượt Hoàng Hoa Thám (hướng từ Tân Bình về trung tâm Thành phố). Trong khi đó, các tuyến đường như Hoàng Văn Thụ, Lê Văn Sỹ, Hoàng Sa... đều thoáng. Giao lộ Trường Chinh - Phạm Văn Bạch xe đông nhưng vẫn lưu thông ổn định, không xảy ra ùn ứ Đến 7 giờ 30, tình hình giao thông ở một số tuyến đường chính của Thành phố càng đông đúc hơn. Ghi nhận tại tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận), lưu lượng xe ở hai chiều từ hướng sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm thành phố và ngược lại đều dày đặc phương tiện lưu thông. 7h30 sáng đường Nguyễn Văn Trỗi đông đúc trên cả hai hướng Trong khi đó, tuyến đường Trường Sơn dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất cũng đông đúc, đặc biệt chiều từ sân bay về trung tâm thành phố. Hầu hết các xe tải nhỏ, xe du lịch từ quận Thủ Đức, Gò Vấp “quá cảnh” qua đường Trường Sơn để về phía Tây thành phố (quận Tân Phú, Bình Tân, huyện Bình Chánh) gây áp lực giao thông rất lớn lên vòng xoay Lăng Cha Cả. Lực lượng Cảnh sát giao thông đứng điều tiết giao thông trên đường Nguyễn Văn Trỗi Đường Trường Sơn đoạn qua cổng sân bay Tân Sơn Nhất lưu thông khá ổn định trong sáng nay Tại nút giao đường Phạm Văn Đồng – Nguyễn Thái Sơn, lượng xe dày đặc đi qua khu vực này nhưng không xảy ra ùn ứ. Đặc biệt, trên tuyến đường Hoàng Minh Giám, đoạn qua công viên Gia Định, các phương tiện lưu thông qua tuyến đường này khá chậm vì đây là tuyến đường độc đạo để dẫn vào trung tâm thành phố. Áp lực giao thông khá lớn tại nút giao thông Phạm Văn Đồng - Nguyễn Thái Sơn Lưu lượng xe đông trên đường Hoàng Minh Giám, quận Tân Bình Trong khi đó, ở cửa ngõ phía Đông thành phố, khá đông người dân di chuyển theo hướng Quốc lộ 13, đường Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức) vào trung tâm để làm việc qua đường Đinh Bộ Lĩnh. Chính vì vậy, trên tuyến đường này, đoạn qua cổng bến xe miền Đông cũng tập trung đông phương tiện nhưng không xảy ra tình trạng ùn ứ như trong các ngày cao điểm đi lại dịp Tết. Giao thông Thành phố lại chịu áp lực sau Tết Để vào trung tâm, nhiều phương tiên lưu thông qua đường Nguyễn Xí (phường 13, quận Bình Thạnh) khiến giao thông khu vực này rất phức tạp Rất đông phương tiện qua cầu Bình Triệu 2 để vào trung tâm Thành phố sáng nay Kéo theo đó là tuyến đường Đinh Bộ Lĩnh đoạn qua cổng bến xe miền Đông tiếp tục đông xe. Anh Đức - M.T  