Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất
Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 332/2016/TT-BTC nhằm sửa đổi, bổ sung Thông tư 76/2014/TT-BTC về tiền sử dụng đất (TSDĐ).
Theo đó, thông tư mới bổ sung vào quy định về xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất. Cụ thể, trường hợp diện tích tính thu TSDĐ của thửa đất hoặc khu đất đấu giá có giá trị dưới 30 tỷ đồng đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; dưới 10 tỷ đồng đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; dưới 20 tỷ đồng đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do cơ quan tài chính xác định trên cơ sở giá đất tại Bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành. Hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá khởi điểm là hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành để xác định giá đất tính thu TSDĐ trong trường hợp giao đất có thu TSDĐ không thông qua hình thức đấu giá. Trường hợp thửa đất hoặc khu đất đấu giá thuộc đô thị, đầu mối giao thông, khu dân cư tập trung có lợi thế, khả năng sinh lợi thì căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, Sở Tài chính báo cáo UBND tỉnh quyết định điều chỉnh tăng hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá khởi điểm. Trường hợp diện tích tính thu TSDĐ của thửa đất hoặc khu đấu giá có giá trị từ 30 tỷ đồng trở lên đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; từ 10 tỷ đồng trở lên đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; từ 20 tỷ đồng trở lên đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do sở tài nguyên và môi trường xác định, chuyển cho Hội đồng thẩm định giá đất của địa phương do sở tài chính làm thường trực hội đồng để tổ chức thẩm định. Thông tư cũng bổ sung một số trường hợp được giảm TSDĐ đối với dự án hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng. Được giao đất từ ngày 27/12/2015 đến ngày 10/2/2017, thuộc đối tượng ưu đãi tại Nghị định 118/2015/NĐ-CP và có nộp hồ sơ xin giảm TSDĐ được hưởng ưu đãi theo quy định tại Thông tư 76/2014/TT-BTC. Giảm 50% TSDĐ đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; hoặc có vốn từ 6.000 tỷ đồng trở lên, đã giải ngân ít nhất 6.000 tỷ đồng trong 3 năm từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư. Giảm 30% TSDĐ đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; hoặc tại vùng nông thôn sử dụng ít nhất 500 lao động. Giảm 20% TSDĐ đối với dự án không thuộc 2 trường hợp liền kề nêu trên. Thông tư 332/2016/TT-BTC có hiệu lực từ ngày 10/2/2017. Thời báo Tài chính 