Bộ GD-ĐT lên tiếng về vụ bạo hành trẻ mầm non ở Hà Nội
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ bạo hành trẻ mầm non phản ánh trên báo chi.
Hình ảnh cô giáo tát học sinh tại trường mầm non Sen Vàng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Trong công văn, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết ngày 5-2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội. Theo phản ánh này, các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ trong nhóm trẻ. Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, "đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ". Cô giáo mầm non véo tai học sinh tại trường mầm non Sen Vàng Do đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội: Chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý về Bộ GD-ĐT trước ngày 10-2. Yến Anh 