Ngày đầu thu vé buýt nhanh, xe đông kín chỗ
Sáng nay (6/2), tuyến buýt nhanh BRT Hà Nội 01 lộ trình Bến xe Kim Mã – Bến xe Yên Nghĩa bắt đầu bán vé sau 36 ngày miễn phí cho hành khách. Tại các nhà chờ buýt nhanh trên tuyến, lượng hành khách vẫn gia tăng, buýt nhanh kín chỗ.
Giá vé lượt 7.000 đồng/vé, bằng với vé các tuyến buýt thường. Mức vé tháng dành cho đối tượng ưu tiên là 55.000 đồng, vé tháng liên tuyến 100.000 đồng. Vé buýt nhanh BRT. Vé tháng buýt nhanh. “Khách mua vé tháng có thể đăng ký tại các điểm nhà chờ, giá vé bằng với các tuyến buýt thường", ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp buýt nhanh Hà Nội cho biết. Hành khách không ngừng gia tăng đi buýt nhanh. Hành khách buýt nhanh đều nắm được chủ trương bắt đầu thu phí từ ngày 6/2. Buýt nhanh đều kín chỗ. Được biết, sau hơn một tháng vận hành, có gần 400.000 lượt khách tham gia loại hình vận tải công cộng này. Trong đó 340.000 khách dùng vé lượt, 36.000 khách dùng vé tháng. Tuyến buýt nhanh BRT 01 khai trương ngày 31/12/2016. Với quãng đường gần 14,7 km, có 24 xe buýt nhanh hoạt động từ 5 – 22 giờ/ngày, riêng Chủ nhật giảm xuống còn 14 xe, với 264 lượt/ngày. Tần suất 5 - 15 phút/chuyến. Theo ghi nhận sáng nay 6/2, mặc dù buýt nhanh bắt đầu bán vé, hết miễn phí nhưng lượng người sử dụng buýt nhanh vẫn đông như thường lệ. Chị Trúc Mai, ở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 18 Lánh Hạ cho biết: “Từ khi có xe buýt nhanh hoạt động, tôi đã thường xuyên đi và không sử dụng xe máy nữa. Giá 7.000 đồng/vé, bằng giá vé buýt thường là hoàn toàn hợp lý. Với chất lượng vượt trội hơn buýt thường, tôi nghĩ càng ngày sẽ càng có nhiều người sử dụng buýt nhanh để thay xe cá nhân…”. Theo anh Nguyễn Thành Công, nhân viên bán vé nhà chờ Lương Thế Vinh, trong sáng ngày 6/2, mặc dù buýt nhanh BRT bắt đầu thu phí vé, nhưng lượng khách đi lại vẫn giữ ổn định. Hành khách đi buýt đều đã biết chủ trương này, nên rất đồng tình, không có ý kiến thắc mắc. Tuy nhiên, tình trạng lấn làn buýt nhanh trên tuyến vẫn xảy ra nhiều, ảnh hưởng đến lộ trình vận hành về thời gian. Hiếu Hùng  