“Thả lỏng” gần 40% số phương tiện đường thủy
Ông Trần Văn Thọ - Phó Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam cho biết, Cục đã đề xuất với Bộ GTVT về kiến nghị Chính phủ cho tổng điều tra phương tiện đường thủy nhằm xây dựng số liệu phục vụ công tác quản lý, đăng ký…
CSGT kiểm tra phương tiện thủy trên sông Hậu. Ảnh: A.G.O Buông lỏng và thờ ơ Theo thống kê của Cục Đăng kiểm Việt Nam, trong số khoảng 240.000 phương tiện đường thủy đang lưu hành, chỉ có 62% phương tiện thực hiện việc đăng kiểm. Số lượng phương tiện đường thủy quay lại đăng kiểm đúng định kỳ cũng chỉ chiếm khoảng 30-40%. Các phương tiện không đăng kiểm lại đúng quy định chủ yếu là phương tiện nhỏ, dưới 135 mã lực hoặc dưới 12 chỗ ngồi. Các ý kiến đều cho rằng tỷ lệ phương tiện đường thủy thực hiện đăng kiểm thấp sẽ đe dọa nguy cơ mất an toàn giao thông, song đến nay các cơ quan chức năng vẫn chưa có một con số thống kê chính xác số lượng phương tiện đang hoạt động. Ông Đỗ Trung Học - Trưởng phòng Tàu sông (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết: Thời gian gần đây, do nhu cầu vận tải ít, một số phương tiện không hoạt động hoặc hoạt động cầm chừng nên chủ phương tiện không muốn tiến hành đăng kiểm lại. Đặc biệt, với những phương tiện dân sinh có tải trọng nhỏ, người dân cũng chưa có ý thức chấp hành đầy đủ yêu cầu của pháp luật. Chính quyền địa phương, các cơ quan tuần tra, kiểm soát trên đường thủy nội địa chưa nghiêm khắc trong xử lý các vi phạm. Điều này dẫn tới nguy cơ mất an toàn giao thông khi các phương tiện không đảm bảo an toàn lưu thông. Theo đại tá Trần Quốc Trung - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), tình trạng phương tiện chưa đăng ký, đăng kiểm tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an toàn giao thông, khó khăn cho các cơ quan quản lý nhà nước trong việc kiểm tra, kiểm soát số lượng phương tiện này. “Đề xuất với Chính phủ, các bộ và chính quyền địa phương cần rà soát, ban hành văn bản quy phạm pháp luật, nhất là các quy định về đăng ký, đăng kiểm phương tiện, đào tạo cấp bằng chứng chỉ chuyên môn trên lĩnh vực đường thủy nội địa” - đại tá Trung nói. Lãnh đạo Cục CSGT cho rằng, liên ngành đăng kiểm - CSGT - Đường thủy nội địa cần tổng điều tra phương tiện toàn quốc để có số liệu thực phục vụ xây dựng kế hoạch hoàn thiện công tác đăng ký, đăng kiểm. Tai nạn chực chờ Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho biết: Trong những năm qua, giao thông đường thủy phát triển nhanh chóng, số lượng phương tiện gia tăng, thiết bị đa dạng, phức tạp, phương tiện dân sinh đến phương tiện hàng chục nghìn tấn cùng hoạt động trên một số luồng nên tình hình trật tự an toàn giao thông cũng như an ninh trật tự trên mạng lưới đường thủy có diễn biến phức tạp. Điều này đặt ra những thách thức trong việc kiểm tra, kiểm soát về trật tự an toàn giao thông trong lĩnh vực đường thủy nội địa. Nhiều ý kiến cho rằng tỷ lệ phương tiện đường thủy thực hiện đăng kiểm thấp sẽ đe dọa nguy cơ mất an toàn giao thông. Về vấn đề này, ông Trần Văn Thọ - Phó Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam cho biết: “Theo quy định thì việc đăng ký phương tiện giao cho các tỉnh, các Sở GTVT, còn qua làm việc với các địa phương thì thấy rằng sở dĩ việc đăng ký phương tiện đạt tỷ lệ thấp như vậy trước hết cũng do vấn đề quản lý các phương tiện này ở các địa phương. Cùng với đó, một số phương tiện khi hoạt động thiếu đăng ký. Và vấn đề nữa là hiện nay việc nắm chính xác số lượng phương tiện thủy nội địa tồn tại và hoạt động cũng còn những bất cập, khó khăn”. Theo Dân Việt  