Món cúng Rằm có 1-0-2 của bà nội trợ thời hiện đại
Bên cạnh những món ăn truyền thống thì món cúng Rằm tháng Giêng của các bà nội trợ thế kỷ 21 có rất nhiều biến tấu khác lạ.
Sau đây là những món cúng Rằm có 1 không 2 mà chỉ những bà nội trợ thế kỷ 21 mới nghĩ ra. Cúng Rằm tháng Giêng bằng gà dăm bông kiểu tây. Với món ăn này gà được rút xương sau đó nhồi thêm các nguyên liệu hấp chín và giữ nguyên trọn vẹn hình dạng con gà. Gà nhồi dăm bông mùi vị thơm ngon là sự sáng tạo thông minh của các mẹ để mâm cỗ rằm hấp dẫn đẹp mắt như ý. Cúng rằm bằng thịt bò nhập khẩu: Với quan niệm trần sao âm vậy nhiều bà nội trợ thời hiện đại sắm bò nhập khẩu về chế biến món ăn cúng rằm. Cúng rằm bằng hoa quả độc lạ siêu đắt như thanh long vàng, cam ruột đỏ, sầu riêng ruột đỏ hay táo ruột đỏ. Các loại hoa quả độc lạ không chỉ được ưa chuộng để chơi Tết mà cũng được các bà nội trợ ưu tiên chọn lựa để cúng rằm tháng giêng với hi vọng mang may mắn tới ngày đầu năm. Cúng rằm bằng xôi nhiều màu được nhuộm bằng các loại lá cây thiên nhiên thay cho xôi gấc, xôi đỗ, xôi trắng truyền thống. Cúng rằm tháng giêng bằng cỗ chay biến tấu cũng là kiểu cúng nhiều bà nội trợ ưa chuộng.  Mâm cỗ cúng rằm tháng giêng xếp hình con gà độc đáo cũng là kiểu cúng rằm của các bà nội trợ thời mới gây sốt trên mạng xã hội. Nguồn ảnh: Facebook, Món ngon mỗi ngày. 