'Núi' rác ngập chung cư, Chủ tịch phường nói bình thường
Người dân sinh sống quanh Chung cư AZ Sky Định Công bức xúc khi phải ăn Tết với bãi rác khổng lồ bốc mùi hôi thối. Dù đã phản ánh lên UBND phường nhưng chưa được giải quyết.
Tối 5/2, PV Báo Tài nguyên & Môi trường đã đến ghi nhận hình ảnh tại bãi rác nằm ở ở khu chung cư AZ Sky Định Công hay còn gọi là chung cư Ruby Định Công. Theo quan sát, bãi rác này bao phủ toàn bộ phía vỉa hè, bao trọn cả cửa trước của chung cư và chất thành đống cao như núi. Mặc dù được cố tình che đậy bằng bạt, rộng chừng 10 m2, nhưng lượng rác thải quá nhiều tràn ra ven đường, ngập cả khu chung cư. Bãi rác tự phát khổng lồ chất thành núi. Bà Lê Thị Liên (Tổ phó Tổ dân phố 29, phường Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết dù đã phản ảnh tình trạng bãi rác tự phát này ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe và sinh hoạt của các hộ dân quanh khu phố. Tuy nhiên, phường Định Công và Ban Quản lý tòa nhà chung cư vẫn thờ ơ, khất lần khất lượt giải quyết dứt điểm. "Đến nay bãi rác càng trở kinh khủng lắm rồi", bà Liên nói. Bà cũng cho hay Tết này, người dân phải ăn Tết với bãi rác lù lù ngay trước cửa, bốc mùi hôi thối gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe và đời sống sinh hoạt. Ngày 27 Tết có lao công đến dọn một phần rác, tuy nhiên từ đó đến nay, chưa hề có công nhân hay xe rác nào dọn đổ đi. “Rác của người dân để ven đường thì được dọn, tuy nhiên, bãi rác tự phát của chung cư Ruby Định Công thì không hề có ai dọn đi. Người dân chung cư cứ mang đến vứt, rồi có thêm cả nhưng người vô ý thức mang vứt tại đây. Chuột tha, bới trông kinh hoàng và bẩn thỉu. Nhưng không có cơ quan môi trường nào quyết cho người dân”, một người dân sinh sống gần bãi rác cho hay. Mặc dù đã dùng bạt và thép để quấy lại kiên cố, nhưng do lượng rác quá nhiều nên tràn ra cả vỉa hè. Liên hệ với một phụ nữ tên Thủy (được giới thiệu là Ban Quản lý chung cư Ruby Định Công). Bà cho biết đây là khu vực để vật liệu xây dựng của chung cư. Từ đầu năm 2017, người dân lại bỏ cơm, đồ ăn thừa … nên bị bốc mùi như vậy. “Ban Quản lý đã ký hợp đồng với bên Urenco 4 để dọn dẹp, nhưng vì lý do khách quan nên chưa xử lý xong. Ngày mai (6/2) sẽ xử lý dứt điểm việc này” - bà Thủy cho hay. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên qua điện thoại, ông Nguyễn Thăng Long (Chủ tịch UBND phường Định Công) lại nói rằng chưa hề nhận được thông tin phản ánh của người dân về bãi rác thải ở khu chung cư Ruby Định Công. Với một bãi rác không lồ như vậy, vị lãnh đạo phường này còn cho rằng đó là... bình thường. 