Chủ tịch Hà Nội: Làm mới di tích, lãnh đạo Sở Văn hóa đừng bao biện
Tại cuộc họp giao ban với các sở ngành sáng nay (6/2), ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan phải nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc làm mới di tích Hoàng thành Thăng Long và Văn Miếu – Quốc Tử Giám.
Công việc làm mới Hoàng Thành Thăng Long được bắt đầu từ tháng 12/2016 Đề cập về việc trước Tết Nguyên đán, di tích Hoàng thành Thăng Long và Văn Miếu – Quốc Tử Giám đã được làm sạch bằng một lớp vôi ve mới, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, việc quét một lớp ve mới, như vậy chẳng còn là những công trình, di tích nghìn năm mà chẳng khác nào là các công trình xây mới. “Phải nghiêm túc rút kinh nghiệm. Ở nước ngoài người ta chỉ dùng nước xịt cho sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Còn đây quét một lớp sơn mới, chẳng còn Hoàng thành Thăng Long cách đây nghìn năm mà là công trình xây mới. Văn Miếu Quốc tử giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở Văn hóa cứ đi bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy, tôi đánh giá như vậy. Việc này phải có kỹ thuật, duy tu duy trì đảm bảo các giá trị văn hóa nguyên bản. Chứ chúng ta đi sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Phải rút kinh nghiệm”, ông Chung phân tích. Liên quan đến công tác lễ hội, theo lãnh đạo Hà Nội những ngày vừa qua mà dư luận phản ánh cũng liên quan đến trách nhiệm của Sở Văn hóa, của các quận huyện. “Có lẽ năm tới chúng ta cần làm việc với các Ban Quản lý, các sư trụ trì tại Sóc Sơn hay Chùa Hương không thực hiện phát lộc như vừa rồi gây ra sự tranh cướp. Việc này diễn ra nhiều năm rồi”, vị lãnh đạo TP Hà Nội nhấn mạnh. Theo lãnh đạo Hà Nội, sẽ ban hành quy tắc ứng xử nơi công cộng. Còn về vấn đề giá cả dịch vụ, trông giữ xe chặt chém. Văn phòng UBND sẽ thông báo đích danh địa chỉ để các đồng chí rút kinh nghiệm. “Thủ tướng đã quán triệt rồi nhưng hôm qua trên báo chí vẫn phát hiện một hai biển số xe của Hà Nội. Chúng ta phải xác minh đó là xe đơn vị nào và phải phê bình. Chúng ta phải thực hiện nghiêm không thực hiện xe công đi lễ chùa. Nếu ai sử dụng xe công đi lễ, phát hiện được phải xử lý về mặt hành chính, không bàn cãi gì cả”, lãnh đạo Hà Nội yêu cầu. Tú Anh 