Giá vàng hôm nay 7/2: Tiếp tục tăng mạnh, đạt đỉnh 3 tháng
Giá vàng hôm nay 7/2 trên thị trường thế giới tiếp tục tăng mạnh. Vàng thế giới đang ở mức cao nhất 3 tháng qua.
Theo tin tức mới nhất về giá vàng , giá vàng hôm nay 7/2 trên sàn Comex NewYork tăng mạnh 11.30 USD, tương đương 0.9%, chốt phiên giao dịch ở mức 1,232.10 USD/ounce. Hiện giá vàng đang ở mức cao nhất kể từ ngày 10/11/2016, theo số liệu nghiên cứu của FactSet. Giá vàng thế giới tiếp tục đà tăng mạnh Hiện giá vàng cao hơn 6,8% (+78 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Quy đổi tiền Việt, vàng thế giới hiện có giá gần 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,5 triệu đồng/lượng. Kể từ khi tân tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức, giá vàng thế giới liên tục tăng và thiết lập nhiều kỷ lục mới. Cuối tuần qua ông Trump cho biết sẽ điều chỉnh lại đạo luật Dodd-Frank nhằm cải cách hệ thống tài chính Mỹ. Vào ngày 10/2 tới, ông Trump sẽ gặp thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Những thông tin này là yếu tố tác động lớn tới giá vàng. Các số liệu yếu kém về lương đã đẩy lùi những dự đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất trong ngắn hạn. Trong tuần này, các nhà đầu tư đang tiếp tục chú ý tới những thông tin đánh giá sức khỏe của nền kinh tế Mỹ. Và đó vẫn sẽ là những tác nhân tác động trực tiếp tới xu hướng của giá vàng trong tương lai gần. Tại thị trường trong nước, ngày hôm qua mồng 10 Âm lịch, lượng khách mua vàng tăng đột biến tuy nhiên giá vàng lại giảm mạnh. Cụ thể, chốt phiên giao dịch 6/2, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,30 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,27 triệu đồng/lượng (bán ra). Riêng giá vàng PNJ – DAB của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận vẫn giữ được mức giá của mở cửa phiên giao dịch buổi sáng, niêm yết ở mức 35,000 - 36,000 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,50 – 35,05, giảm 250.000 đồng/lượng cả ở chiều mua vào và chiều bá ra so với mở cửa phiên buổi sáng.  Minh Nguyệt 