Đắt hơn thế giới 4 triệu đồng/lượng, người dân vẫn chen chân mua vàng ngày vía Thần Tài
Hôm nay ngày vía Thần Tài (10 tháng Giêng), giá vàng trong nước tuy có giảm so với tuần trước nhưng vẫn chênh lệch so với giá thế giới quy đổi tới 4 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới ngày 6/2/2017 được giao dịch ở mức 1.223 USD/oz, giá quy đổi là 33,3 triệu đồng/lượng (chưa kể thuế, phí). Giá vàng trong nước SJC được niêm yết tại Hà Nội la 36,6 - 37,42 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Chênh lệch giá mua - bán tới 800.000 đồng/lượng. Tại TP.HCM giá vàng SJC được niêm yết 36,6 - 37,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Như vậy, giá vàng trong nước ngày hôm nay đang cao hơn giá vàng thế giới khoảng 4 triệu đồng/lượng. Khách hàng vẫn chen chân mua vàng đông kín tại cửa hàng vàng lúc 11h trưa ngày 6/2017 - Ảnh: BizLIVE. Tuy nhiên, từ sáng sớm này 6/2017, tức ngày 10 tháng Giêng năm Đinh Dậu, tại nhiều cửa hàng vàng đã có nhiều người chen chân đông kín để mua vàng lấy may. Chủ tiệm vàng Hồng Hải cho biết, vàng Thần Tài đến thời điểm 11h trưa ngày vía Thần Tài năm nay đã hết, nhẫn trơn tại cửa hàng cũng hết. Vàng Thần Tài được bày bán nhưng khách đã đặt hết - Ảnh: BizLIVE. Nhiều khách hàng cho biết mua vàng lấy may đầu năm là thói quen vài năm nay - Ảnh: BizLIVE. Khách mua vàng tìm đến một tiệm vàng khác để săn lùng vàng Thần Tài - Ảnh: BizLIVE. Năm nay, ngoài vàng Thần Tài, nhẫn trơn thì các cửa hàng vàng cũng tung ra mẫu nhẫn vàng hình đồng tiền - Ảnh: BizLIVE. Nhiều chuyên gia kinh tế dự báo, giá vàng năm 2017 có xu hướng tăng, do vậy, người mua vàng đầu năm cũng hy vọng đầu tư vào vàng sẽ mang lại lợi nhuận tốt hơn năm 2016 vừa qua. Hoàng Anh 