Kịch tính cảnh sóc macmot dũng cảm chống lại chim ó
Hình ảnh con sóc macmot liều mình đánh trả lại chim ó hung dữ được nhiếp ảnh gia David McMillan ghi lại.
Không giống như đồng loại khác sợ run khi bị chim ó săn giết, con  sóc macmot dũng cảm này khiến nhiều người thán phục khi dám đứng lên chống trả lại kẻ tử thù. (Nguồn Sina) Mặc dù biết trước rằng khó thoát khỏi nanh vuốt của chim ó hoang dã nhưng sóc macmot vẫn kiên cường chống trả lại, dùng hết sức bình sinh để tấn công kẻ săn mồi, khiến chim ó ngạc nhiên. (Nguồn Sina) Cảnh tượng sóc macmot can đảm đánh trả lại chim ó mặc dù biết mình không phải là đối thủ đã truyền cảm hứng cho nhiều người. (Nguồn Sina) Theo nhiếp ảnh gia David McMillan, người đã may mắn chụp lại được cảnh tượng này, con sóc macmot tấn công chim ó tổng cộng ba lần, tuy rằng mỗi lần tấn công đều bị phản đòn rất đau nhưng nó không ngừng đứng dậy cho đến khi hoàn toàn kiệt sức. (Nguồn Sina) Cuối cùng, do sự chênh lệch về thiên phú giống loài, con sóc macmot bại trận dưới móng vuốt sắc nhọn của chim ó, chết thảm và trở thành thức ăn cho loài chim săn mồi. (Nguồn Sina) Sau khi khuất phục sóc macmot, con chim ó không vội vã ăn thịt con mồi mà để cho sóc macmot chết hẳn rồi mới tha đi. (Nguồn Sina) Trong thế giới động vật, sóc macmot được coi là loài động vật khá hiền lành, thân thiện. Ngay cả khi bị những con chim nhỏ đòi chia sẻ thức ăn, sóc macmot cũng không giận dữ. (Nguồn Sina) Chúng không tỏ ra hào phóng nhưng cũng không xua đuổi những người bạn động vật khác loài. (Nguồn Sina) Theo phân loài, sóc macmot có tên khoa học là Marmota monax, một loài động vật có vú trong họ Sóc, bộ Gặm nhấm. Phân bố rộng rãi ở Bắc Mỹ và phổ biến ở Đông Bắc và Trung bộ nước Mỹ nhưng cũng được nhìn thấy ở tận Alaska. (Nguồn Sina) Sóc macmot đào hang giỏi. Trong tự nhiên chúng sống thọ đến 6 năm, nhưng trung bình 2-3 năm tuổi còn trong tình trạng nuôi nhốt chúng thọ 9-14 năm tuổi. Kẻ thù săn mồi loài này có sói, sói đồng cỏ, cáo, đại bàng và các loài chim săn mồi, chó, rắn. (Nguồn Sina) 