Trường ĐH Sài Gòn tuyển 4.000 chỉ tiêu
Chiều nay 6.2, Trường ĐH Sài Gòn công bố chỉ tiêu tuyển sinh 2017. Theo đó, trường sẽ tuyển 3.940 chỉ tiêu bậc ĐH và 60 chỉ tiêu bậc CĐ.
Thí sinh đăng ký xét tuyển tại Trường ĐH Sài Gòn năm 2016 Như vậy, so với năm ngoái tổng chỉ tiêu tuyển sinh không đổi. Tuy nhiên, chỉ tiêu bậc CĐ giảm mạnh (từ 250 xuống còn 60). Trong đó năm nay trường chỉ tuyển sinh 3 ngành bậc CĐ gồm: sư phạm kỹ thuật công nghiệp, sư phạm kỹ thuật nông nghiệp và sư phạm kinh tế gia đình (ngưng tuyển bậc CĐ với 2 ngành giáo dục mầm non và giáo dục tiểu học). Ngược lại, chỉ tiêu bậc ĐH một số ngành tăng gồm: giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học, công nghệ thông tin. Ngược lại, ngành ngôn ngữ Anh giảm từ 300 xuống còn 200 chỉ tiêu. Năm nay trường xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2017. Chỉ tiêu từng ngành cụ thể như bảng sau: Hà Ánh - Viên An 