Bộ Y tế sắp thanh tra hoạt động khám chữa bệnh theo yêu cầu
Bộ Y tế cho biết sẽ thanh tra việc thực hiện quy định giá khám chữa bệnh theo yêu cầu, đấu thầu mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế tại một số bệnh viện.
Dự kiến các bệnh viện sẽ được thanh tra toàn diện trong năm nay gồm Răng-Hàm-Mặt Trung ương TP HCM; Mắt Trung ương và Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí… Trong quý 1, Bộ Y tế dự kiến ban hành thông tư quy định về tổ chức hoạt động và giá dịch vụ khám chữa bệnh theo yêu cầu. Theo đó, Bộ Y tế quy định khung giá tối đa đối với giá khám bệnh, ngày giường. Cụ thể, giá trần một lần khám theo yêu cầu được áp dụng theo các mức: Tại Hà Nội và TP HCM 200.000 đồng; tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ là 150.000 đồng và các tỉnh thành còn lại 100.000 đồng. Giá ngày giường nằm viện từ 300.000 đến 2,4 triệu đồng theo 3 nhóm địa phương trên và theo số giường bệnh trong một phòng. Ngoài những nội dung này, các bệnh viện được tự quyết định mức giá khám chữa bệnh theo yêu cầu với các yếu tố cấu thành gồm chi phí trực tiếp, tiền lương, chi phí quản lý, khấu hao, tích lũy mở rộng phát triển kỹ thuật… Ảnh minh họa. Dự thảo thông tư cũng quy định các điều kiện về phòng bệnh, diện tích, nhân lực và các trang thiết bị y tế kèm theo, điều kiện để bệnh viện tổ chức khu vực khám theo yêu cầu… Hiện nay để tăng thu nhập, hầu hết bệnh viện đều tổ chức khoa khám bệnh theo yêu cầu hoặc phòng điều trị tự nguyện, phòng điều trị dịch vụ. Thực tế là trong khi nhiều giường bệnh đang ghép 2, thậm chí 3-4 bệnh nhân thì vẫn có 1-2 buồng làm dịch vụ với mỗi người bệnh nằm một giường. Thực trạng này được cho là tạo sự bất bình đẳng. Mức giá khám chữa bệnh theo yêu cầu do các bệnh viện tự xây dựng, từ 150.000 đến 680.000 đồng. Nhiều nơi thu giá dịch vụ cao nhưng chất lượng thực tế chưa thực sự đáp ứng. Hà An - Theo VnExpress 