Giảm cân bằng hạt bưởi!
Các nhà khoa học phát hiện, hạt bưởi có công dụng chữa bệnh cực tốt vì có chứa một chất đặc biệt như "tiên dược".
Hạt bưởi vừa giúp giảm cân lại chữa được nhiều bệnh Pectin trong hạt bưởi cũng có thể dùng để giảm béo cũng bằng cách uống 50ml pectin trước bữa ăn chính 10 phút, 3 lần/ ngày. Bên cạnh hai cộng dụng trên pectin còn có thể trị rối loạn lipit máu, tim mạch, táo bón. Mỗi ngày 2 lần bạn uống 50ml pectin sau bữa sáng và bữa tối. Thành phần đặc biệt trong hạt bưởi cũng có thể làm giảm tình trạng chảy máu cam và chảy máu chân răng. Bạn có thể dùng bông gòn tẩm pectin và nhét vào lỗ mũi khi bị chảy máu cam, và chấm vào chân răng nếu bị chảy máu chân răng. Nó sẽ làm máu ngừng chảy và cầm máu hiệu quả. Cũng theo các nhà khoa học thì rất bất ngờ là chất quý pectin có trong hạt bưởi lại có thể chiết xuất cực kỳ dễ dàng. Cách chiết xuất pectin từ hạt bưởi: Bước 1: Chọn những hạt bưởi không bị lép và lấy khoảng 20 hạt tươi để sử dụng mỗi lần. Bước 2: Cho 20 hạt bưởi đã chọn vào cốc nước sôi tầm 70 đến 80 độ C, đổ nước ngập toàn bộ hạt bưởi. Bước 3: Dùng dụng cụ rây bột hoặc đôi đũa đánh liên tục hạt bưởi trong nước sôi khoảng 5 đến 6 phút, lọc hết nước nhầy cho vào một cốc riêng. Bước 4: Tiếp tục đánh và lọc chừng 3 đến 4 lần nữa cho đến khi sờ tay vào hạt bưởi mà thấy hết nhầy thì dừng lại. Lớp chất nhầy đó chính là thành phần chứa pectin quý giá trong hạt bưởi Sau khi đã chắt được phần nước nhầy này bạn có thể lấy và sử dụng trực tiếp. ND (Tổng hợp) 