Công nương Kate 'về bét' trong cuộc thi chạy
Tuy đã rất cố gắng nhưng công nương nước Anh vẫn "về bét" trong cuộc thi chạy 100m với Hoàng tử William và em trai Harry.
Kate Middleton bị chồng và em chồng "vượt mặt" trong cuộc chạy đua tiếp sức. Ảnh: AP Express đưa tin chiều 5/2, bà mẹ hai con Kate Middleton cùng chồng và em chồng có mặt ở công viên Olympic, thủ đô London, để tham dự một cuộc chạy đua tiếp sức với các vận động viên marathon, những người sẽ tham dự cuộc thi chạy Virgin Money London Marathon 2017 cho tổ chức từ thiện về sức khỏe tâm thần Heads Together. Trong trang phục giản dị với giày thể thao, áo khoác màu đỏ và quần jeans đen, công nương nước Anh buộc gọn tóc, hào hứng chạy thi cùng chồng, Hoàng tử William và em trai anh, Hoàng tử Harry, trước sự cổ vũ của các vận động viên có mặt trong sự kiện. Tuy rất cố gắng nhưng Kate vẫn chỉ có thể là người về đích thứ ba, trong khi Harry nhanh nhất và William về thứ hai. Lúc về tới đích, cặp vợ chồng hoàng gia cười lớn và ôm nhau, trong khi Harry quay ra vỗ lưng anh trai để "an ủi". Bà mẹ hai con hào hứng tham gia sự kiện. Ảnh: Rex Nói về mục đích của hoạt động trên, Hoàng tử William cho biết: "Chúng tôi muốn bình thường hóa những căn bệnh về tâm thần, muốn mọi người hãy cởi mở nói về nó để căn bệnh này không còn là một điều gì đó bị kỳ thị trong xã hội". Công nương Kate, hiện 35 tuổi, vốn là một người thích vận động. Từ khi còn là sinh viên, cô đã bộc lộ niềm yêu thích rất lớn dành cho các môn thể thao bao gồm tennis, chèo thuyền đến bóng rổ, leo núi, thậm chí cô "vượt mặt" chồng trong nhiều môn. Theo Ngôi sao 