Ford thử nghiệm công nghệ giúp lái xe dễ dàng hơn giữa phố xá đông đúc
Sự căng thẳng mỗi khi điều khiển các phương tiện giao thông giữa các điểm giao cắt sẽ không còn nữa nhờ Công nghệ Hỗ trợ Người lái mới đang được tiến hành thử nghiệm bởi Ford.
Bạn đã bao giờ tự hỏi mình nên tăng tốc hay đi chậm lại khi đến gần các đoạn giao cắt? Bạn thấy thế nào khi bạn không thể nhìn được những vật cản phía trước khi rẽ trái? Hãy tưởng tượng đến một ngày khi người điều khiển xe sẽ không còn cảm thấy căng thẳng mà có thể lái xe một cách an toàn giữa phố xá đông đúc, chật chội. Ngày ấy chắc chắn sẽ không quá xa vời bởi Ford đã bắt đầu thử nghiệm hàng loạt các công nghệ hỗ trợ người lái tại Trung Quốc giúp nâng cao khả năng liên lạc giữa lái xe với lái xe và lái xe với hệ thống cơ sở hạ tầng trong thành phố. Điều quan trọng là phải chắc chắn những công nghệ mới ấy sẽ đem lại những trải nghiệm tuyệt vời nhất cho khách hàng trong suốt quá trình di chuyển trước khi tất cả các phương tiện được liên kết với nhau. Buổi thử nghiệm công nghệ sẽ diễn ra vào tháng 2 bao gồm công nghệ “Hỗ trợ Rẽ trái” và “Hỗ trợ Tốc Độ khi có Tín hiệu Giao thông”. Ford sẽ tiến hành buổi thử nghiệm tại Thành Phố Ô Tô Quốc tế Thượng Hải, trực thuộc cơ quan của thành phố, đem đến cho nhà sản xuất cơ hội trải nghiệm, nghiên cứu, phát triển những tính năng được chọn lọc cho các dòng xe đời mới. Với hơn 280 triệu người sử dụng xe, Trung Quốc trở thành thị trường ô tô lớn nhất thế giới, nhưng đồng thời quốc gia này cũng phải đối mặt với tình trạng ách tắc giao thông ngày càng trầm trọng trên khắp cả nước. Theo số liệu lấy từ Trung tâm Nghiên cứu Khoa học về An toàn Giao thông Đường bộ Thượng Hải, 89% vụ tai nạn tại Trung Quốc xảy ra tại các điểm giao cắt, điều đó đã phản ánh một nhu cầu lớn cho các loại công nghệ và tính năng tránh va chạm đang ngày càng tăng cao, giúp người sử dụng giảm căng thẳng mỗi khi cầm lái. “Khi chúng tôi tự hỏi bản thân liệu điều gì sẽ khiến người lái xe giảm bớt căng thẳng khi cầm lái, chúng tôi liên tục khám phá những tính năng mới giúp họ điều khiển phương tiện một cách dễ dàng và an toàn hơn”, Trevor Worthington, Phó Giám Đốc Phát triển Sản Phẩm của Ford Châu Á Thái Bình Dương cho biết. “Thành phố Ô tô Quốc tế Thượng Hải sẽ là nơi chúng tôi có thể phát triển, thử nghiệm và tinh lọc những công nghệ liên kết các phương tiện trong tương lai. Chúng tôi sẽ tiếp tục khắc phục những thử thách, khó khăn mà hầu hết các phương tiện trên đường đang gặp phải khi không hề liên kết với nhau. Chúng tôi mong muốn sẽ ngày càng tạo ra nhiều sản phẩm để giúp các quý khách hàng có những trải nghiệm lái xe tốt hơn tại Trung Quốc. Công nghệ “Hỗ trợ Rẽ Trái” là một tính năng sử dụng thông tin trao đổi giữa các phương tiện để thông báo cho lái xe về tình hình giao thông phía trước khi rẽ trái. Công nghệ này cũng có chức năng tránh va chạm trong trường hợp tầm nhìn của lái xe bị che khuất. Tính năng Hỗ trợ Tốc Độ khi có Tín hiệu Giao thông sẽ kết nối các phương tiện giao thông với kết cấu hạ tầng giao thông vận tải, nơi cung cấp các dữ liệu về tín hiệu an toàn giao thông và thông báo mức giới hạn tốc độ tối ưu để tiết kiệm nhiên liệu và kiểm soát tình hình giao thông. Nhật Quang 