Phục hồi điều tra kẻ tham gia đánh ghen chết người
Sau khi bỏ trốn, gã thanh niên đã đi cướp giật tài sản và sa lưới công an. Quá trình điều tra gã đã khai nhận tham gia vụ đánh ghen dẫn đến án mạng.
Ngày 6/2, Công an TP.HCM cho biết đã ra lệnh bắt để tạm giam đối với Nguyễn Văn Định (25 tuổi, quê Quảng Ngãi) để điều tra tội “Gây rối trật tự công cộng”. Theo hồ sơ vụ án, sau khi tham gia vụ đánh ghen dẫn đến án mạng do Tống Văn Ại (25 tuổi, quê Sóc Trăng) và Phạm Thành Nhớ (36 tuổi, quê An Giang) cầm đầu, Định đã bỏ trốn. Nhớ và Ại tại cơ quan điều tra. Sau đó, Định bị Công an quận Bình Tân bắt giữ do cướp giật tài sản. Quá trình điều tra Định khai thêm đã tham gia vụ đánh ghen dẫn đến án mạng. Trước đó, Công an TP.HCM đã đề nghị truy tố Tống Văn Ại tội “Giết người” và Phạm Thành Nhớ tội “Giết người” và “Cố ý gây thương tích”. Ại và chị D.T.B.P. (20 tuổi, quê Sóc Trăng) là vợ chồng không hôn thú. Đến giữa năm 2015, chị P. quen với anh Thạch Hoàng Bạch (21 tuổi, quê Bạc Liêu) nên Ai nổi cơn ghen tuông, quyết gặp anh Bạch để dằn mặt. Sau đó, Ại hẹn anh Bạch uống cà phê trên đường Lũy Bán Bích (phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú) để nói chuyện. Ại chở chị P. rồi rủ thêm Nhớ, Định cùng nhiều thanh niên khác đến quán cà phê. Đến nơi, nhóm Ại nhào vào đánh nên anh Bạch bung chạy sang sân patin đối diện quán cà phê cầu cứu bạn đang chơi trong sân. Biết anh Vũ Đức Hải là bạn của anh Bạch nên nhóm này rượt đuổi. Thấy nhóm Ại quá hung dữ, gây náo loạn cả khu phố nên anh Hải bỏ chạy. Nhớ dùng xe máy chạy theo không cho anh Hải thoát thân để nhóm Ại, Định vào đánh. Trong lúc xô xát, Ại đã dùng dao đâm vào ngực anh Hải khiến anh tử vong. Minh Quân 