TP.HCM tăng giá bồi thường đất tại Củ Chi, lên gần 8 lần so với bảng giá đất
Cụ thể, hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm là 7,962 thuộc các thửa đất tiếp giáp mặt tiền đường Tỉnh lộ 8 và 6,762 những thửa đất không tiếp giáp mặt tiền trong phạm vi 200m.
Người dân Củ Chi sẽ được đền bù tiền đất cao từ 2 - 7,962 lần so với bảng giá đất - Ảnh minh họa UBND TP đã phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ và mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp, tìm kiếm việc làm của dự án Xây dựng trụ sở làm việc của Ban quản lý Khu đô thị Tây Bắc. Theo đó, hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm ở vị trí 1 của thửa đất tiếp giáp mặt tiền đường Tỉnh lộ 8 là 7,962 và đất trồng cây hàng năm ở vị trí 1 của thửa đất không tiếp giáp mặt tiền đường Tỉnh lộ 8 trong phạm vi 200m là 6,762. Hệ số điều chỉnh giá đất đối với mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 2. Gần đây, TP.HCM đã nâng giá bồi thường cao hơn quy định bảng giá đất tại rất nhiều dự án. Như tại huyện Bình Chánh, dự án nâng cấp, mở rộng đường Thế Lữ, xã Tân Nhựt và Tân Kiên được nâng hệ số bồi thường 2,504 - 4,407; dự án xây mới cầu Bà Tỵ có giá bồi thường từ 3,130 - 12,716 lần so với bảng giá đất. Ngoài ra, dự án đầu tư xây dựng mới Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Giờ cũng được nâng giá bồi thường cao 2,5 - 4,8 lần, dự án sửa chữa cầu Khánh Vân ở Cần Giờ được nâng giá bồi thường lên 1,92 - 3,82 lần so với bảng giá đất. Quang Huy 