Những điều chưa biết về chú ruột 'khủng' của ông Trump
Trong các cuộc trả lời phỏng vấn báo chí, Tổng thống Mỹ Donald Trump luôn tự hào về "sự thông minh di truyền" và hai cái tên được ông nhắc tới nhiều nhất là người cha thành công cùng chú ruột John G.Trump. Đi sâu tìm hiểu về ông John G.Trump, có thể nói niềm tự hào của Tổng thống Mỹ là hoàn toàn có cơ sở.
Ông John Trump trong một phòng thí nghiệm. Ông John G. Trump, chú ruột của Tổng thống thứ 45 Mỹ, được biết đến là người đã phối hợp với giáo sư Robert J. Van de Graaff sáng chế ra một trong những máy phát tia X quang triệu volt đầu tiên. Những máy này ban đầu được sử dụng tại Bệnh viện P. Huntington Memorial ở Boston (Mỹ) năm 1937 và mang ý nghĩa quan trọng đối với các bệnh nhân ung thư trên toàn thế giới vào thời điểm đó. Năm 1943, ông John Trump được Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) tin tưởng và triệu tập đến hỗ trợ khi nhà khoa học Nikola Tesla tử vong tại một phòng ở khách sạn New Yorker (Manhattan). Theo đó, nhà vật lý học John Trump có nhiệm vụ kiểm tra các giấy tờ, thiết bị của nhà khoa học Tesla vào báo cáo lại cho FBI bởi khi đó có lo ngại cho rằng các điệp viên nước ngoài đã tiếp cận được các nghiên cứu của ông Tesla, đặc biệt là lo ngại về “tia chết người”. Ông John Trump là em trai của doanh nhân Frederick C. Trump- thân phụ ông Donal Trump.  Nhưng điều được truyền thông nhắc đến nhiều hơn là dường như Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhận rất nhiều ảnh hưởng từ chú ruột thông thái của mình về các vấn đề liên quan tới hạt nhân. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí, ông Trump chia sẻ rằng khi bản thân còn là một đứa trẻ, chú ruột John thường kể cho ông về hạt nhân. Trong Thế chiến thứ hai, ông John Trump đã tham gia vào việc phát triển radar và các thiết bị radar sóng ngắn. Sau đó, ông John Trump được đề cử làm giám đốc phòng nghiên cứu phóng xạ của Viện Công nghệ Massachusetts (M.I.T) tại Anh. Năm 1973, ông John Trump trở thành giáo sư danh dự của M.I.T- trường đại học hàng đầu nước Mỹ về công nghệ, và tiếp tục giảng dạy ở đây. Ông John Trump là tác giả của 80 nghiên cứu khoa học đồng thời nhận được hàng loạt giải thưởng danh giá, đặc biệt là danh hiệu được trao tặng bởi Tổng thống Mỹ thứ 33 Harry S. Truman và huân chương khoa học quốc gia năm 1983. Hà Linh (Theo New York Times) 