Cận cảnh: Buýt nhanh BRT đông khách ngày đầu bán vé
Từ 6/2, buýt BRT bắt đầu thu phí với giá vé 7.000 đồng/lượt, không còn miễn phí nhưng đông đảo người dân lựa chọn loại hình giao thông công cộng này.
Sáng 6/2, hệ thống xe buýt nhanh BRT tại Hà Nội bắt đầu thu phí sau hơn một tháng thử nghiệm miễn phí vé cho hành khách. Trong ngày đầu tiên bán vé, lượng hành khách trên tuyến buýt nhanh vẫn ổn định so với những ngày miễn phí. Tại nhà chờ Núi Trúc, nhân viên trực ở đây cho biết, chỉ trong khoảng ba tiếng đồng hồ đã bán ra hơn 300 vé lượt, ngoài ra số lượng người sử dụng vé tháng cũng chiếm rất nhiều. Vé xe buýt thường cũng được sử dụng trên buýt nhanh BRT nên thu hút số lượng lớn sinh viên, học sinh. Vé tháng áp dụng cho tuyến buýt nhanh là 100.000 đồng và vé tháng liên tuyến 200.000 đồng (với đối tượng không ưu tiên). Yếu tố khiến nhiều người dân tiếp tục lựa chọn sử dụng buýt nhanh BRT là nhờ giá vé bằng với buýt thường nhưng chất lượng dịch vụ vượt trội và thời gian di chuyển đang dần được cải thiện đáng kể. Số lượng hành khách tại các nhà chờ lên buýt nhanh BRT đông theo thời gian tan tầm vào cuối giờ chiều. Dọc tuyến đường từ Kim Mã đến Yên Nghĩa, chỉ đoạn qua Lê Văn Lương xảy ra nhiều sự cố. Như xe cá nhân lấn làn vào buýt nhanh, khiến tài xế dù chỉ cách vạch mở cửa vài mét cũng phải đứng chờ hơn 1 phút. Giao thông tắc nghẽn đoạn đến nhà chờ Nguyễn Tuân. Số lượng khách sử dụng BRT khá đông trong ngày đầu bán vé. Theo Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội, trong tháng đầu tiên vận hành, từ 1/1 - 31/1/2017, tuyến buýt nhanh BRT Kim Mã – Yên Nghĩa đã thực hiện hơn 9.300 lượt xe, với tỷ lệ xe xuất bến đúng giờ đạt 97,9%.  Số lượng khách vé lượt đạt gần 339.000 khách, vé tháng đạt 36.799. Tổng lượt khách đi xe buýt đạt gần 376.000 lượt, bình quân 39,9 khách/lượt và 16,3 nghìn khách/nhà chờ/tháng và 526,8 khách/nhà chờ/ngày. Ông Nguyễn Thủy - Giám đốc Xí nghiệp xe buýt nhanh Hà Nội cho biết, để thu hút hành khách sử dụng xe buýt nhanh, nhân viên phục vụ, người bán vé cũng như lái xe được đào tạo kỹ, bài bản, phục vụ. 