Đi máy bay miễn phí suốt đời
Anh Pierre Droneau, sinh viên y khoa ở Nantes (Pháp) đã được Hãng hàng không giá rẻ Volotea (Tây Ban Nha) tặng món quà vô cùng tuyệt vời: bay miễn phí suốt đời với hãng này và mỗi chuyến được chọn thêm 1 người bay cùng.
Hãng hàng không giá rẻ Volotea (Tây Ban Nha) tặng anh Pierre Droneau món quà là bay miễn phí suốt đời Theo tờ Le Figaro, khi bay từ quê nhà đến thành phố Venice của Ý, anh đã may mắn là hành khách thứ 10 triệu của Volotea nên đã nhận được món quà bất ngờ nói trên. Chàng sinh viên vui vẻ kể lại: “Trên máy bay, phi hành đoàn đã báo tin vui và mời toàn bộ hành khách uống rượu champagne để ăn mừng. Tại sân bay Venice, đồng sáng lập cùng nhiều nhân viên Công ty Volotea đã có mặt để chào đón tôi”. Volotea còn đưa ra một mục tiêu mới cho anh Droneau: thăm toàn bộ 79 điểm mà hãng này có tuyến bay, chụp hình đăng lên mạng xã hội. Nếu làm được, một người mà anh chọn cũng sẽ được bay miễn phí suốt đời. Anh Droneau tuy rất bận rộn với kỳ thi bác sĩ nội trú nhưng rất tự tin sẽ chinh phục được thử thách này. Lan Chi 