Hòa Bình: Xe khách 45 chỗ mất phanh khi xuống dốc Cun, tài xế cho xe đâm vào vách núi
Khi xuống dốc Cun (Hòa Bình), tài xế xe khách phát hiện bị mất phanh nên đã đánh xe cà vào vách núi để tránh va chạm với phương tiện khác.
Cụ thể, sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng 6/2, một vụ tai nạn giao thông của xe khách 45 chỗ chuyên chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình, khi đi qua địa phận dốc Cun, thuộc địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình theo hướng quốc lộ 6 thì bất ngờ lao vào vách núi rồi lật ngang giữa đường. Hiện trường vụ tai nạn. Nhận được tin báo Đội cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Hòa Bình đã có mặt tại hiện trường, phân luồng giao thông để không xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài. Đồng thời gọi đội cứu hộ giao thông và tìm hiểu nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông công an tỉnh Hòa Bình cho biết: "Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc ôtô 45 chỗ đã trả hết khách, trên xe chỉ còn phụ và lái xe, hai người này đã thoát ra ngoài an toàn". Lực lượng CSGT, lực lượng cứu hộ đưa chiếc xe ra khỏi hiện trường đảm giao thông cho QL6 lưu thông bình thường. Nói về nguyên nhân vụ tai nạn giao thông vị lãnh đạo này cho hay: "Khi đi qua địa phận dốc Cun đang trên đà xuôi dốc, phát hiện xe bị mất phanh, tài xế đã đánh lái, cho xe bám vào vách núi để tránh lao xuống vực. Vụ tai nạn xảy ra rất may không có sự thiệt hại đáng tiếc nào về người, còn chiếc xe khách bị hư hỏng tương đối nặng". Đến 11h sáng cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã đưa ôtô gặp nạn rời khỏi hiện trường. Phương tiện lưu thông qua đoạn quốc lộ 6 trở lại bình thường. Đình Quyết 