Thanh trừng tướng tình báo, bất ổn tại Triều Tiên đang gia tăng?
Việc chính quyền Chủ tịch Kim Jong-un gần đây cách chức giám đốc cơ quan tình báo nước này cho thấy, sự gia tăng bất ổn trầm trọng của Bình Nhưỡng.
Đây là thông tin nằm trong báo cáo do Viện An ninh Quốc gia của Hàn Quốc mới đưa ra. Theo đó, vào tuần trước, chính quyền Chủ tịch Kim Jong-un vừa cách chức Bộ trưởng An ninh quốc gia Kim Won-hong, với tội danh lạm dụng quyền lực. Đây được cho là trường hợp mới nhất bị cách chức dưới sự quản lý của Chủ tịch Kim Jong-un, người lên nắm quyền điều hành CHDCND Triều Tiên, sau khi cha là ông Kim Jong-il qua đời vào năm 2011. Ông Kim Won-hong. Cũng theo báo cáo trên, chuyên gia nghiên cứu cấp cao Kwak Gil-sub của Viện An ninh Quốc gia của Hàn Quốc cho biết, “sự bất ổn dưới thời Chủ tịch Kim Jong-un có khả năng leo thang theo thời gian”. “Việc thanh trừng ông Kim Won-hong có lợi cho nỗ lực của Chủ tịch Kim Jong-un trong việc kiểm soát giới lãnh đạo nhưng về lâu dài thì sẽ tạo ra tâm lý lo sợ rằng những trợ lý thân cận nhất vẫn có thể bị loại bỏ”, ông Kwak chia sẻ. Giới chuyên gia dự đoán, ở ngoài mặt, những vụ việc cách chức gần đây đa phần nguyên nhân là bởi tội tham nhũng, lạm dụng quyền lực hay sự đảo tẩu của cựu quan chức ngoại giao CHDCND Triều Tiên ở London. Tuy nhiên, trên thực tế, đây lại là kết quả của “một trò chơi quyền lực” giữa các cơ quan chính phủ quan trọng và “nhóm người ủng hộ chế độ quân chủ. Như vậy, sau những cuộc “thanh trừng” kiểu này, lớp người ưu tú của CHDCND Triều Tiên sẽ trung thành hơn với Chủ tịch Kim Jong-un, song đây có thể chỉ là mặt hình thức bên ngoài. Trước đó, Chủ tịch Kim Jong-un đã cách chức Bộ trưởng An ninh quốc gia nước này vì tội lạm dụng quyền lực. Cụ thể, lãnh đạo cơ quan tình báo của CHDCND Triều Tiên, Bộ trưởng Kim Won-hong (72 tuổi) bị cách chức sau cuộc thanh tra của đảng Lao động Triều Tiên với cơ quan này hồi cuối năm 2016. Thông tin này cũng đã được xác nhận trong thông báo của người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Thời gian ông Kim Won-hong bị cách chức được cho là vào giữa tháng 1/2017. 