Chồng Tây song ca 'Tình thôi xót xa' với Phương Vy
Anh song ca bài hát yêu thích cùng Phương Vy nhân dịp kỷ niệm 3 năm yêu nhau.
Clip vợ chồng Phương Vy song ca "Tình thôi xót xa". Để kỷ niệm 3 năm yêu nhau và dịp Valentine sắp tới, mới đây, Phương Vy đã đăng tải đoạn clip song ca cùng chồng Tây ca khúc Tình thôi xót xa và thổ lộ tình cảm dành cho ông xã. Bà mẹ một con viết: “Cảm ơn người yêu vì đã đến bên em suốt những ngày vui, và những ngày buồn càng không hề rời xa. Cảm ơn anh và yêu anh nhiều lắm.” Vợ chồng Phương Vy song ca khúc Tình thôi xót xa kỷ niệm 3 năm yêu nhau. Nữ ca sĩ chia sẻ thêm, ca khúc Tình thôi xót xa từng là bài hát gắn liền tuổi thơ của chính mình, được cô ngâm nga hát mãi không thôi. Vì vậy, khi cùng chồng vào phòng thu âm, dù ông xã Tây vẫn còn bập bẹ tiếng Việt, phát âm chưa chuẩn nhưng cô vẫn muốn anh tập hát bằng được ca khúc này. Thậm chí, anh còn tự tay đệm đàn cho nữ ca sĩ khoe giọng trong bản tình ca lãng mạn. Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn clip của Phương Vy đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem, hơn 50.000 lượt thích cùng hàng chục nghìn lượt chia sẻ, bình luận từ cộng đồng mạng. Nhiều khán giả cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm mặn nồng của vợ chồng Phương Vy. “10 điểm cho bài hát đầy ý nghĩa và cảm xúc do 2 bạn thể hiện, 10 điểm cho tình yêu và hạnh phúc tuyệt vời của hai người. Chúc hạnh phúc mãi mãi nhé Phương Vy”, một độc giả có tên Phi Van Anh nhận xét. 