Mất phanh, tài xế nhanh trí đánh xe đâm vào vách núi
Trên đường xe xuống dốc Cun thì bất ngờ chiếc xe bị mất phanh. Lúc này trên xe chỉ còn lái và phụ xe khách. Phát hiện sự việc lái xe đã nhanh trí đánh xe va vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h sáng 6/2, chiếc xe khách  chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình khi qua dốc Cun, thuộc địa phận phường Chăm Mát, TP Hòa Bình thì bất ngờ xe ôtô lao vào vách núi rồi lật nghiêng, báo KTĐT đưa tin. Xe khách bị lật nghiêng sau khi lao vào vách núi. Ảnh: VNE Trao đổi với PV VnExpress, lãnh đạo phòng Cảnh sát giao thông  Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, thời điểm xảy ra vụ tai nạn, chiếc ôtô 45 chỗ đã trả hết khách, trên xe chỉ còn phụ và lái xe, hai người này đã thoát ra ngoài an toàn. "Khi phát hiện xe bị mất phanh, tài xế đã đánh lái, cho xe bám vào vách núi để tránh lao xuống vực", nhà chức trách thông tin thêm. Cảnh sát giao thông nhanh chóng cử cán bộ đến hiện trường, phân luồng giao thông nên không xảy ra ùn tắc. Chiếc xe khách gặp nạn được di chuyển khỏi hiện trường. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VNE, KTĐT) 