Phó giám đốc Sở VH-TT TP HCM đề xuất làm lễ hội ánh sáng
Sáng 6-2, ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM bất ngờ đề xuất làm lễ hội ánh sáng
Đề xuất trên được ông Nam đưa ra tại cuộc họp tổng kết công tác tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ, Hội hoa xuân và Chợ hoa tết, đường sách và trang trí ánh sáng nghệ thuật trên các tuyến đường Tết Đinh Dậu 2017. Theo đó, lễ hội ánh sáng sẽ do nhiều bộ phận cấu thành gồm: đường đèn, trang điểm ánh sáng các tòa nhà được chọn, nghệ thuật chiếu 3D, nghệ thuật chiếu laser, biểu diễn đường phố, biểu diễn các chương trình chuyên nghiệp và bắn pháo hoa. Các bộ phận này đã được TP làm từng phần riêng lẻ nhưng để làm một lễ hội ánh sáng thì phải có bố cục, kịch bản và đạo diễn chỉ đạo. “Về địa điểm tổ chức cũng như phối hợp các bộ môn nghệ thuật lại thì cần phải đi tham khảo một số nơi. Sở cũng sẽ đề xuất danh sách hội đồng nghệ thuật, các doanh nghiệp thực hiện và địa điểm tham quan để UBND TP” – ông Nam cho biết. Ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao TP HCM đề xuất tổ chức lễ hội ánh sáng gồm 7 bộ phận cấu thành Đánh giá đèn trang trí trên các tuyến đường trong dịp Tết vừa qua, ông Nam cho hay khối lượng công việc năm nay nhiều hơn về số tuyến đường cũng như mật độ các cổng trang trí nên vẫn còn nhiều dây nhợ lỉnh kỉnh, người dân than phiền khó khăn khi đi bộ hoặc tập thể dục. Những ý kiến đóng góp của người dân đều được sở phối hợp với nhà thầu tháo gỡ. Ông Nam kiến nghị TP cho giữ lại đèn trang trí trên một số tuyến đường chính như Lê Duẩn, Đồng Khởi, Hàm Nghi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa,… để phục vụ cho dịp 30-4 và 2-9 sắp tới. Những chiếc bình với họa tiết về TP HCM Ông Trần Quang Lâm, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải TP, cho biết Hội Hoa xuân diễn ra trong 12 ngày và nhận được nhiều ý kiến đánh giá có nhiều điểm mới. Tuy nhiên, số vé bán ra giảm hơn năm ngoái, cụ thể có 279.927 vé, trong đó có rất nhiều trẻ em được cha mẹ dẫn đến chơi. Riêng chợ hoa Tết cấp TP diễn ra ở 3 điểm gồm Công viên Gia Định, công viên Lê Văn Tám và Công viên 23-9 có số lô hàng giảm hơn năm ngoái. Nguyên nhân là do thi công ga metro chiếm dụng một diện tích lớn ở công viên 23-9, hai công viên còn lại giảm do nhà vườn đăng ký nhưng không trưng bày như ban đầu. Ở cấp quận huyện có 111 điểm vị trí bán hoa Xuân, đặc biệt đường hoa và chợ hoa ở Phú Mỹ Hưng (quận 7) và Chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) có quy mô lớn, đa dạng về chủng loại cũng như cách bày trí hiện đại, phân rõ từng khu vực để khách tham quan và vui chơi. Tiểu cảnh chợ Bến Thành ở đường hoa Nguyễn Huệ Đối với đường hoa Nguyễn Huệ, ông Vương Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), thì khẳng định đường hoa có nhiều loài hoa đẹp, mới lạ cũng như cách bày trí hiện đại đã tạo được điểm nhấn cho đường hoa năm nay. Trong 8 ngày diễn ra sự kiện chỉ có 8 trường hợp khách đến tham quan bị móc túi, hàng rong cũng được giải quyết cơ bản. Tuy nhiên, bảo vệ và người dân đã xảy ra cự vãi trong ngày cuối cùng khi khách lấy một số giỏ hoa về. Theo ông Tuấn, do thời gian thi công trả mặt bằng lại rất ngắn nên nếu để người dân mỗi người lấy một giỏ hoa về thì sẽ “vỡ trận”, đơn vị không thực hiện kịp tiến độ để ban giao mặt bằng vào sáng hôm sau. Do đó, đơn vị tổ chức buộc phải yêu cầu lực lượng bảo vệ cương quyết đối với các trường hợp lấy hoa. Bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP ghi nhận sự cố gắng cũng như đánh giá cao sự phối hợp giữa các sở, ngành để tạo ra các sản phẩm văn hóa, nghệ thuật nhằm phục vụ người dân ngày càng tốt hơn. Điều này tạo ra uy tín, thương hiệu của TP. Đối với đèn trang trí, bà Thu đồng ý với đề xuất của Sở Văn hóa – Thể thao TP trong việc giữ lại ở một số tuyến đường và đặt vấn đề mở đèn trong các ngày thứ 7 và chủ nhật. Tiền điện trong những ngày này cũng phải được xã hội hóa, không được cắt giảm tiền đấu thầu nộp về ngân sách. Bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP yêu cầu đơn vị tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ tôn trọng thiết kế được duyệt Bà Thu đánh giá Hội hoa xuân đã tạo dấu ấn mặc dù chưa có tiếng vang. Trong năm tới, đơn vị thực hiện cần phối hợp với đường hoa, đưa các cây đẹp, dáng độc lạ của các nghệ nhân còn để ở vườn mang ra đường hoa Nguyễn Huệ để trưng bày do người dân thưởng lãm. Đối với đường hoa Nguyễn Huệ, mặc dù đánh giá cao sự thành công nhưng bà Thu cũng yêu cầu đơn vị tổ chức tôn trọng thiết kế đã được duyệt để không phải sửa đi, sửa lại nhiều lần. Bên cạnh đó, các loài hoa đẹp của Việt Nam phải là chủ lực và tạo ra hệ thực vật hoa trong đó chú trọng tới hoa kiểng, cầm hoa dị thảo của Nam bộ. Lễ hội đường Sách diễn ra từ 25-1 đến 1-2 với sự tham gia của 10 đơn vị, ước lượng 4 triệu lượt khách tham quan, thu về 3,3 tỉ đồng. Theo ban tổ chức, lượng khách đến tham quan ít hơn năm ngoái nhưng điều đáng mừng là sách bán cho thiếu nhi được coi trọng và đạt doanh thu cao. Bài: SỸ ĐÔNG; Ảnh: HOÀNG TRIỀU 