Người đàn ông bị giết, đốt xác đêm giao thừa?
Trong đêm 30 Tết nguyên đán, nhiều người phát hiện lửa cháy dữ dội ở nhà anh T, trên người nạn nhân có nhiều vết thương.
Nạn nhân là anh T. (trú tại xã Kim Lũ, huyện Sóc Sơn, TP. Hà Nội). Vào đêm ngày 27/1 (tức 30 Tết nguyên đán), anh T ra khu vực lán làm đồ gỗ của gia đình để nghỉ ngơi, trông coi đến khi nào gần giao thừa thì về nhà. Sau đó người dân tại thôn Kim Hạ, xã Kim Lũ, phát hiện lửa cháy dữ dội phát ra từ lán làm đồ gỗ nhà anh T. đã nhanh chóng chạy tới dập lửa và thông báo đến cơ quan chức năng. Sau khi dập lửa, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể anh T bị cháy xém trong lán, trên người có nhiều vết thương. Thi thể anh T. được người dân đưa ra khỏi đám cháy. Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Sóc Sơn, Công an TP. Hà Nội đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của anh T. Lãnh đạo văn phòng UBND huyện Sóc Sơn xác nhận vụ việc nghiêm trọng trên xảy ra trên địa bàn và cho biết, hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Hiện trường vụ án Còn lãnh đạo Công an huyện Sóc Sơn khẳng định, toàn bộ hồ sợ vụ việc đã được chuyển lên phòng PC 45 Công an TP. Hà Nội điều tra, làm rõ. Trao đổi với báo chí sáng 6/2, một cán bộ điều tra cho biết đã xác định và bắt giữ được nghi phạm chính gây ra vụ án mạng.Hiện lực lượng chức năng vẫn đang xác định động cơ gây án, và danh tính nghi can vẫn chưa được tiết lộ. “Nghi can và nạn nhân là người quen biết và có mâu thuẫn với nhau từ khá lâu. Nạn nhân có 3 vết thương trên đầu, đối tượng khai ban đầu là dùng cuốc sát hại, sau đó đốt lán tạo hiện trường giả, phi tang xác nạn nhân.” – vị cán bộ cho biết thêm. Trường Giang (Tổng hợp)  