Người dân ùn ùn đổ về thành phố Hồ Chí Minh
Hành khách xuống xe hoặc có người thân đón, hoặc đi xe ôm, taxi…về nhà nhưng vẫn có một lượng lớn khách nghỉ lại, nằm vật vã nhiều nơi tại bến xe
Từ chiều tối hôm qua đến sáng nay (6/2), người dân các địa phương đã ùn ùn đổ về TP HCM để tiếp tục làm việc sau Tết Nguyên đán.  Tại các bến xe, cửa ngõ thành phố luôn luôn đông đúc người và phương tiện. Ngay từ nửa đêm, lượng xe từ phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên đổ về bến xe miền Đông rất đông. Xe này nối tiếp xe kia đi vào bến xe trả khách.  Hành khách xuống xe hoặc có người thân đón, hoặc đi xe ôm, taxi…về nhà nhưng vẫn có một lượng lớn hành khách quyết định nghỉ lại, nằm vật vã nhiều nơi tại bến xe để chờ đi xe buýt. Để phục vụ cho nhu cầu này thì một số tuyến xe buýt đã hoạt động từ rất sớm, như: Tuyến 24, 54…đã xuất bến từ lúc 2h sáng. Đến đầu giờ đi làm, lượng xe khách đổ về bến và các dòng phương tiện khác đã khiến đường Đinh Bộ Lĩnh – qua bến xe Miền Đông bị kẹt cứng, các phương tiện dồn ứ kéo dài trên cầu Bình Triệu.  Tuyến Quốc lộ 13 ở cổng sau bến xe miền Đông cũng xảy ra tình trạng tương tự khi lượng xe xuất bến để quay đầu chở khách cũng đông không kém. Đến 9h sáng nay, tình hình giao thông khu vực bến xe miền Đông đã đỡ căng thẳng, nhưng vẫn còn khá đông. Trong khi đó, tình hình giao thông tại bến xe miền Tây, xa lộ Hà Nội khá thông thoáng, không xảy ra ùn tắc./. 