Buộc thôi việc 2 cô giáo mầm non đánh học sinh bằng dép ở Hà Nội
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh; đồng thời đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi án” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường.
Tại cuộc họp giao ban với các sở ngành sáng nay 6-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo về 2 sự việc mà dư luận đặc biệt quan tâm: “Nghi án” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên (cuối tháng 12-2016); Cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh mới xảy ra. Về sự việc cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh mới xảy ra khiến dư luận đặc biệt bức xúc. Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, đây là trường mầm non Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Nhóm lớp này thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND phường ra quyết định cho phép tổ chức. Video clip cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác 2 cô giáo. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip”. Giám đốc Sở GD&ĐT báo cáo Chủ tịch UBND TP. Về “Nghi án” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên (cuối tháng 12-2016), ông Nguyễn Hữu Độ cho biết, theo báo cáo của quận và tường trình của cô hiệu trưởng thì ngày hôm đó, cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng Công an điều tra làm rõ vụ việc. Liên quan đến vụ việc này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, đây là sự việc mà dư luận rất quan tâm. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu làm rõ 3 lần. "Đây là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục. Trong lúc điều tra làm rõ vụ việc, Sở và quận Cầu Giấy cần xem xét đình chỉ chức vụ với Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên", Chủ tịch UBND TP yêu cầu. 