Chí Trung gây sốt với bình luận hài hước về tỷ phú Hoàng Kiều
Nghệ sỹ Chí Trung vừa đăng tải bức ảnh của tỷ phú Hoàng Kiều trong trang phục quần hoa áo vest trắng kèm dòng chú thích: "Đề nghị ông trả em nó cái quần đi, chia tay rồi mà...!"
Bức ảnh cùng dòng trạng thái của nghệ sỹ Chí Trung nhanh chóng nhận được gần 20.000 lượt like sau 10 giờ đăng tải. Đa số đều để lại những bình luận hóm hỉnh về gu thời trang của tình cũ Ngọc Trinh. Trước bình luận của người hâm mộ, Chí Trung hài hước: "Năm tới Công Lý nên nhường ông này đóng Cô Đẩu!... Đêm qua em đi chùa Hương... quần hoa với cái yếm đào..", danh hài nói về gu thời trang của Hoàng Kiều. Dù được biết đến là tỷ phú giàu có hàng đầu trên thế giới, nhưng Hoàng Kiều lại sở hữu phong cách thời trang "khác lạ" và khó hiểu. Không ít lần vị tỷ phú 72 tuổi xuất hiện trong bộ trang phục màu mè, có phần sến sẩm. Gu thời trang khó hiểu của tỷ phú Hoàng Kiều Hương Hồ 