Donald Trump: Tôi không 'bắt nạt' Iran
Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng, ông không "bắt nạt" Iran, đồng thời khẳng định Tehran coi thường Mỹ và vẫn là "quốc gia khủng bố số 1".
Trong một cuộc phỏng vấn với Fox News, tân Tổng thống Mỹ  Donald Trump  cho rằng,  Iran coi thường Mỹ và vẫn là "quốc gia khủng bố số 1". "Nói chung họ không tôn trọng quốc gia chúng tôi. Họ là quốc gia khủng bố số 1. Họ đang gửi tiền và vũ khí cho khủng bố ở tất cả mọi nơi. Các bạn không thể làm điều đó", Tổng thống Mỹ Trump phát biểu. Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Khi được hỏi liệu ông có  bắt nạt  Iran hay không, lãnh đạo Mỹ đáp: "Không, tôi không phải là người áp bức Iran". Tuần trước, Mỹ đã mở rộng lệnh trừng phạt chống lại Tehran. Washington đã quyết định bổ sung 13 cá nhân, trong đó có cả các công dân nước ngoài, cùng 12 tổ chức Iran vào danh sách đen. Theo Bộ Tài chính Mỹ, lệnh trừng phạt này được áp đặt đối với những ai đồng lõa trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo của Iran hoặc bằng cách nào đó cung cấp hỗ trợ cho Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran. Thu An (Theo TASS) 