Biểu cảm hóm hỉnh của cậu út hơn 6 tháng tuổi nhà Lý Hải - Minh Hà
Quý tử út Mio đã được gần 7 tháng tuổi, cậu nhóc liên tục khiến fan thích thú vì gương mặt bụ bẫm và nụ cười siêu dễ thương.
Dàn nhóc tỳ nhà Lý Hải - Minh Hà luôn thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Cũng giống như các anh chị Mio, Cherry và Sunny, con trai út của Lý Hải - Minh Hà  càng lớn càng được các fan thích thú vì gương mặt kháu khỉnh, dễ thương. Con thứ 4 của cặp đôi nổi tiếng có biệt danh là Mio (tên thật là Nguyễn Phi Phong) chào đời ngày 10/7/2016, đến nay cậu bé đã được gần 7 tháng tuổi. Những hình ảnh mới của cậu bé mới được bố mẹ chia sẻ đã nhận được nhiều lượt yêu thích từ cư dân mạng. Trong đó, Mio cười tươi vô cùng khoái chí và có biểu cảm rất đáng yêu. Bé Mio sinh vào hè năm 2016, nay được gần 7 tháng tuổi Cậu bé chào đời khi nam ca sĩ "Trọn đời bên em" ở tuổi 48 Mio được 3kg lúc sinh và chào đời trước 2 tuần dự sinh, hiện tại cậu nhóc đã khá bụ bẫm Nhóc tỳ được nhận xét là có nhiều nét giống với cả 3 anh chị Biểu cảm ngủ gật đáng yêu của Mio Cậu nhóc được đưa đi siêu thị trong dịp Tết vừa qua Cu cậu ôm hôn thắm thiết thỏ bông trắng Cậu cả Rio trông em út trong ngày nghỉ Tết Gia đình đông con nhưng ngập tràn niềm vui của Lý Hải - Minh Hà Theo Mi Mi (Khám phá) 