LG G6 lộ ảnh chi tiết với phụ kiện vỏ case bảo vệ
(ĐTTD) Trang mạng Android Pure vừa đăng tải những hình ảnh quảng cáo rõ nét của smartphone LG G6 với phụ kiện vỏ case bảo vệ trong suốt, qua đó tiết lộ đầy đủ thiết kế của chiếc điện thoại đang rất được chờ đợi này.
Giống như một số tin tức rò rỉ trước đó, những hình ảnh mới cho thấy LG G6 sẽ có thiết kế nguyên khối với lớp vỏ kim loại phay xước, đồng nghĩa với việc chiếc điện thoại này sẽ không tiếp tục sở hữu thiết kế module như người tiền nhiệm LG G5 ra mắt hồi năm ngoái. Một số chi tiết khác được tiết lộ bao gồm cụm camera kép ở mặt sau với 2 ống kính được bố trí đối xứng quanh cụm đèn flash trợ sáng, ngay phía dưới là cảm biến vân tay. Jack cắm tai nghe 3.5mm được bố trí trên đỉnh máy, trong khi cạnh dưới là nơi đặt cổng USB Type-C. Những tin đồn gần đây còn cho biết mẫu flagship mới của LG sẽ chỉ được trang bị vi xử lý Snapdragon 821 thay vì Snapdragon 835 do con chip này được ưu tiên dành cho Samsung Galaxy S8 theo một thỏa thuận giữa Qualcomm và Samsung. Điều này được giới quan sát nhận định có thể làm giảm khả năng cạnh tranh của LG G6 , dù Snapdragon 821 thực tế cũng là một vi xử lý mạnh mẽ và được tích hợp gần như đầy đủ những tính năng cao cấp nhất hiện nay. Dự kiến, LG G6 sẽ chính thức ra mắt tại sự kiện MWC 2017 khai mạc vào cuối tháng này tại Barcelona (Tây Ban Nha). Trúc Phong Tham khảo: Android Pure 