Vì sao Táo Môi trường được yêu thích nhất trong Táo quân 2017?
Kết quả bình chọn do VTV công bố cho thấy Táo Môi trường do NSND Tự Long thủ vai là nhân vật được yêu thích nhất trong Táo quân 2017.
Ngay sau khi Táo Quân 2017 phát sóng, vtv.vn đã mở cuộc bình chọn nhân vật được yêu thích nhất trong chương trình với các lựa chọn: Táo Kinh Công Quang Thắng, Táo Giáo dục Vân Dung, Táo Công chức Chí Trung, Táo Môi trường Tự Long và Dàn diễn viên mới. Sau 1 tuần mở bình chọn kết quả, vai diễn Táo Môi trường của NSND Tự Long chính là nhân vật được yêu thích nhất của Táo Quân 2017. Với 32,87% Táo Môi trường Tự Long trở thành Táo được yêu thích nhất. Có thể lý giải sức hút của Táo Môi trường bắt nguồn từ chính “sức nóng” của các vấn đề ô nhiềm biển trong thời gian qua. Màn đối đáp của Táo Môi trường với Ngọc Hoàng và Nam Tào - Bắc Đẩu khiến nhiều người phải suy ngẫm. Xin trích một vài câu hỏi như: Nam Tào: Táo Môi trường hãy báo cáo thẳng vào việc ô nhiễm môi trường biển trên diện rộng làm ảnh hướng lớn đến đời sống kinh tế, đặc biệt là 4 tỉnh miền Trung? Táo Môi trường: Đấy chỉ là sự cố thôi. Nó là khách quan, tôi đã giải quyết xong rồi.  Nam Tào: Giải quyết thế nào? Táo Môi trường: Biển có nước rồi. Nam Tào: Biển nào chả có nước. Táo Môi trường: Ô, thế à. Biển có muối rồi. Bắc Đẩu: Biển nào chả có muối. Táo Môi trường: Ý tôi muốn nói biển sạch rồi.  Tự Long gây thích thú khi báo cáo bằng những bài hát với nhiều thể loại như ca Huế, nhạc trữ tình, dân ca...  Có thể thấy, từ những vấn đề sự cố ô nhiễm biển miền Trung đến “ô nhiễm quy hoạch” gây ngập úng nặng ở các thành phố lớn, Táo Môi trường Tự Long có nhiều chất liệu để chất vấn và “diễn” hơn các Táo khác. Hơn nữa, vốn là Táo hay hát của Táo quân, hát nhiều hơn nói Tự Long đã biến bản báo cáo của mình trở nên “dễ nuốt” hơn. Không chỉ vậy, Táo Tự Long gây ấn tượng với hàng loạt câu nói “bá đạo” như: “Chúc Nam Tào sang năm mới làm lụng như chim sâu, sống lâu như chim sẻ, mạnh khỏe như đại bàng, có họ hàng với các đại biểu”; “Tôi là con rồng nhưng đầu vịt”… Như vậy, việc Táo Môi trường Tự Long được bình chọn cao nhất cũng là điều dễ hiểu. Cùng xem lại bài chế "Lụt ca" của Tự Long: Đỗ Quyên 