Hòa Phát đầu tư khu liên hợp sản xuất gang thép tại Dung Quất
Chiều 6.2, Ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi tổ chức lễ trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Tập đoàn Hòa Phát.
Sau 10 năm triển khai ì ạch, dự án liên hợp thép Guang Lian Dung Quất đã bị tỉnh Quảng Ngãi thu hồi, giao cho Hòa Phát Dung Quất xây dựng dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Dự án được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư vào ngày 25.1.2017, trên cơ sở kế thừa dự án liên hợp thép Guang Lian Dung Quất do Công ty TNHH Guang Lian Steel (VN) làm chủ đầu tư bị đình trệ suốt 10 năm qua. Theo đó, thời gian hoạt động của dự án là 50 năm kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu, trong đó giai đoạn 1 hoàn thành, đưa vào hoạt động trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày bàn giao đất và cấp giấy phép xây dựng; giai đoạn 2 sẽ triển khai sau 18 tháng kể từ ngày hoàn thành giai đoạn 1 và đưa vào hoạt động trong thời hạn 24 tháng. Dự án triển khai xây dựng trên diện tích khoảng 372,7 ha tại khu công nghiệp phía đông Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi), trong đó diện tích đất xây dựng nhà máy 339,6 ha, cảng chuyên dùng 26,9 ha, tổng vốn đầu tư 60.000 tỉ đồng, công suất 4 triệu tấn/năm, phân kỳ đầu tư thành 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 là 2 triệu tấn thép/năm, gồm 1 triệu tấn thép thanh vằn và 1 triệu tấn thép dây cuộn chất lượng cao; giai đoạn 2 là 2 triệu tấn thép dẹt/năm. Các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn, sử dụng công nghệ lò cao khép kín theo mô hình mà Tập đoàn Hòa Phát đã triển khai thành công tại tỉnh Hải Dương. Đây là công nghệ tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường. Sản xuất than coke sử dụng công nghệ dập coke khô, thu hồi hoàn toàn nhiệt và khí thải, triệt tiêu sản phẩm phụ để phát điện phục vụ sản xuất. Hiển Cừ 