Thêm hơn 4.000 tỷ đồng đầu tư vào tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao tám giấy chứng nhận đăng ký đầu tư có tổng vốn đăng ký 311 triệu USD và 3.588 tỷ đồng cho các chủ đầu tư, trong đó có 4 dự án đầu tư trong nước, 4 dự án đầu tư nước ngoài.
(Ảnh minh họa. Thái Hùng/TTXVN) Ngày 6/2, ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao tám giấy chứng nhận đăng ký đầu tư có tổng vốn đăng ký 311 triệu USD (hơn 706 tỷ đồng) và 3.588 tỷ đồng cho các chủ đầu tư, trong đó có bốn dự án đầu tư trong nước, bốn dự án đầu tư nước ngoài. Như vậy, tính đến nay, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có 301 dự án đầu tư nước ngoài, 451 dự án đầu tư trong nước còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký gần 26,7 tỷ USD và hơn 245.500 tỷ đồng. Trong năm qua, các nhà đầu tư đã tích cực đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án, tăng tỷ lệ chuyển từ vốn đăng ký sang vốn thực hiện từ gần 41% năm 2015 lên hơn 45% năm 2016 đối với dự án đầu tư nước ngoài và từ 42% lên 45% đối với dự án đầu tư trong nước. Tổng mức đầu tư toàn xã hội trên địa bàn tỉnh năm ngoái đạt khoảng 41.000 tỷ đồng, tăng gần 7% so với 2015; trong đó, vốn doanh nghiệp trong và ngoài nước đạt hơn 33.600 tỷ đồng. Tại buổi lễ, ông Choi Young Gyo, Chủ tịch ngành hóa chất của Tập đoàn Hyosung Corporation, đã ký kết biên bản ghi nhớ với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cam kết, trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ đầu tư 1,2 tỷ USD cho các dự án Polypropylene (PP) và kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG); cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đã biểu dương những đóng góp tích cực của cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước đối với sự nghiệp phát triển kinh tế của tỉnh và khẳng định sẽ quyết tâm thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường kinh doanh tích cực, trách nhiệm. Bên cạnh đó, tỉnh luôn đồng hành, hỗ trợ, định kỳ tiếp xúc, đối thoại để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, nhà đầu tư trong quá trình hoạt động. Ngoài ra, tỉnh kiên quyết gỡ bỏ rào cản trong thu hút đầu tư để Bà Rịa-Vũng Tàu thực sự là điểm đến cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong thời gian tới. Tỉnh cũng đã vinh danh chín doanh nghiệp tích cực triển khai thực hiện và đưa dự án vào hoạt động, có kết quả kinh doanh tốt, đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước cũng như tham gia các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh năm 2016. Sự phát triển của doanh nghiệp đã đóng vai trò quan trọng giúp đưa tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu năm 2016 đạt 5,6%, đóng góp vào ngân sách hơn 32.500 tỷ đồng; tạo ra hơn 22.000 việc làm cho người lao động và đóng góp hơn 10 tỷ đồng cho các chương trình an sinh xã hội trên địa bàn./. 