Đuổi muỗi bằng… iPhone 7
Đuổi muỗi bằng điện thoại di động, nghe có vẻ bất hợp lý nhưng thực tế đây là ứng dụng có thật, hoàn toàn mới mà Apple trang bị cho iPhone 7.
Đang dùng điện thoại iPhone 6 ổn định, Thùy Dương mua thêm iPhone 7 “đập hộp” với giá gần 20 triệu đồng. Tôi biết Dương không phải là dân đam mê công nghệ hay thích chơi ngông, chỉ đến khi nghe cô nói ra lý do mua điện thoại mới, tôi thật sự ngạc nhiên: “Mình mua con iPhone 7 chỉ vì nó có hệ thống loa kép, vừa nghe nhạc hay, lại… đuổi muỗi hiệu quả?!”. Tính năng bí ẩn của smartphone Để minh chứng cho lời nói của mình, Thùy Dương mở điện thoại iPhone 7, giới thiệu cho tôi tính năng “nổi trội” của chiếc điện thoại đang thời đỉnh cao công nghệ của Apple. Tính năng hoàn toàn mới trên iPhone 7. “Mình đang chạy ứng dụng sức khỏe Anti Mosquito trên điện thoại. Nó biến con iPhone 7 thành một cái máy đuổi muỗi cực hiệu quả, mà không gây độc hại như hương muỗi hay các chất hóa học có tác dụng đuổi muỗi đang lưu hành trên thị trường”. Bạn tôi giải thích như một chuyên gia công nghệ. Theo đó, phần mềm Anti Mosquito sẽ phát ra sóng siêu âm (cao tần) có cường độ âm thanh làm loài muỗi khiếp sợ. Loại sóng siêu âm đó gần giống như âm thanh của loài dơi, chuồn chuồn (khắc tinh của loài muỗi) khi đang bay trên bầu trời. Nghe những âm thanh của kẻ thù, loài muỗi tuy không có tai, nhưng có khả năng nhận biết âm thanh rất tốt thông qua sóng âm thanh truyền trong không khí và chúng tránh càng xa thứ âm thanh chết chóc đó. Đây là phản ứng sinh học có điều kiện, tạo hóa ban cho mỗi sinh vật trên trái đất. Thế nên, loài muỗi rất dị ứng với thứ âm thanh chết chóc của kẻ thù truyền kiếp phát ra. Bạn tôi kết luận: “Ứng dụng Anti Mosquito giúp chiếc điện thoại iPhone 7 của mình trở thành một thiết bị đuổi muỗi hữu hiệu, không phải tốn chi phí, không gây độc hại cho người sử dụng”. Qua tìm hiểu, chúng tôi thấy rằng, nhiều "tín đồ" của Apple đã cài đặt phần mềm đuổi muỗi trên điện thoại iPhone… và bước đầu cảm nhận mang lại hiệu quả. Nhiều người sử dụng bảo nhau điều chỉnh âm thanh cao tần từ 17 KHz đến 22 KHz sẽ khiến loại muỗi rơi vào trạng thái hoảng sợ và tránh xa chiếc điện thoại di động của bạn. Nói cách khác, chủ nhân của chiếc điện thoại sẽ không bị đàn muỗi làm phiền trong giấc ngủ hay lúc nghỉ ngơi. Điều đáng nói, tần sóng siêu âm thanh đuổi muỗi không gây tác hại đến sức khỏe của con người và chúng ta không thể nghe được qua loa điện thoại di động. Không chỉ điện thoại iPhone, mà các dòng smartphone khác cũng có thể sử dụng được phần mềm đuổi muỗi (hiện trên thị trường có rất nhiều phần mềm đuổi muỗi để bạn lựa chọn). Thậm chí, nhiều công ty quảng cáo phần mềm của họ đuổi được cả chuột và nhiều loại côn trùng khác sinh sống ký sinh trong nhà. Sự thật vẫn mơ hồ Theo chuyên gia côn trùng học Lê Mạnh Tú, hiện nay trên các phương tiện thông tin đại chúng giới thiệu các thiết bị, phần mềm có thể xua đuổi được côn trùng, chuột, dán. Những thiết bị này phát ra tần sóng âm thanh khiến các loại côn trùng nói trên phải bỏ chạy. Thực tế hiệu quả thế nào chưa rõ. Nhưng một báo cáo khoa học mới đây cho thấy, các thiết bị đuổi muỗi bằng sóng siêu âm không có tác dụng xua đuổi muỗi hiệu quả như quảng cáo. Bản thân người viết trước đây cũng mua một thiết bị đuổi chuột quảng cáo trên truyền hình, được cho là có công dụng đuổi chuột. Khi mang về sử dụng, máy cắm vào ổ điện (đỏ đèn 24/24 giờ), nhưng chuột vẫn chạy ầm ầm trong bếp. Thế mới hay, nhiều chuyện không phải như ta tưởng. Quay lại chuyện dùng điện thoại iPhone đuổi muỗi, chúng tôi thấy rằng cần sự vào cuộc của các chuyên gia sinh học trong và ngoài nước nghiên cứu về công dụng đuổi muỗi của những phần mềm đang được quảng cáo ra rả trên mạng. Không hiểu vô tình hay hữu ý, một số phần mềm ứng dụng đuổi muỗi còn cài thêm nội dung: “Ứng dụng…. cũng không đảm bảo xua đuổi được 100% các loại côn trùng. Lý do, vì hiện có hơn 3.500 loài muỗi trên thế giới và chúng có thể phản ứng khác nhau với sóng siêu âm… Nhiệm vụ của bạn là sử dụng bộ chọn cường độ để dò tần số tối ưu nhất cho loại muỗi trong khu vực mình đang sử dụng”. Muốn cài phần mềm này, người dùng phải phá khóa bảo mật. Các chuyên gia công nghệ thông tin nhận định, những ứng dụng phần mềm đuổi muỗi ít nhiều có tác dụng xua đuổi muỗi, còn hiệu quả đến đâu, người tiêu dùng sẽ cảm nhận. Tuy nhiên, người dùng iPhone không nên cài phần mềm đuổi muỗi (miễn phí). Bởi vì, khi cài phần mềm đó, chiếc điện thoại của bạn sẽ phải phá khóa bảo mật, rất dễ tạo ra cơ hỗi cho hacker tấn công, lấy cắp thông tin bảo mật trong điện thoại. “Lợi chẳng thấy đâu, cái hại đã thấy nhãn tiền”. Chuyên gia công nghệ Trần Bá Tú nêu quan điểm. Còn lời khuyên nói chung cho mọi người là “Ngủ mắc màn để phòng tránh muỗi đốt”. Nhóm PVCN 