Tay ga Honda Click 125i nhập Thái độ đẳng cấp dịp đầu Xuân Đinh Dậu
Chiếc xế độ đẳng cấp Honda Click 125i được nhập khẩu Thái Lan trang bị trên mình những tinh hoa của dòng xe mô tô phân khối lớn như phuộc trước Ohlins Up Side Down cùng dĩa kép Galfer kết hợp với phanh Brembo M50...
Honda Click 125i là mẫu xe tay ga cỡ nhỏ mà hãng Honda dành riêng cho thị trường Thái Lan. Tuy mang trên mình động cơ 125cc và vóc dáng nhỏ bé, nhưng Click 125i không phải là chiếc xe "dễ bị bắt nạt". Ngoại hình của mẫu xế này được trau chuốt khá kỹ lưỡng với nhiều góc cạnh hầm hố, đậm chất thể thao. Phần đầu xe ứng dụng công nghệ đèn LED chiếu sáng hiện đại khiến nó trở thành chiếc xe tay ga thành thị không chỉ cá tính mà còn được rất nhiều tay chơi xe độ yêu thích. Tại Việt Nam, dòng xe này được nhập về với hai phân khúc bao gồm: Honda Click 125i từ Thái Lan và Honda Vario 150 từ Indonesia. Mẫu xe độ trong bài là thế hệ Click 125i được đón nhận rất nồng nhiệt tại Sài Gòn. Chủ sở hữu mẫu xe này là một biker có tiếng từng làm nên tên tuổi của rất nhiều mẫu Click - Vario độ mà gần đây nhất là chiếc Super Scooter đình đám: "Yamaha NVX 155 độ dĩa sau ABS". Thú chơi xe độ của anh "Cuong Minh Doan" (chủ sở hữu bản độ Click 125i trong bài) rất riêng khi anh thường xuyên trang bị cho xế cưng của mình những đồ chơi thuộc "hàng khủng", có tiếng tăm trong số những thương hiệu độ xe thế giới. Và với những cái tên này, có không ít biker đương thời tại Việt Nam cũng chưa dám sở hữu bởi chi phí khá đắt đỏ và việc "tư duy chất xám" để những món đồ này có thể hiện hữu trên xe là việc không đơn giản. Trước đây, bản độ này có "chi chít" đồ chơi hạng nặng thừa hưởng từ rất nhiều mẫu xe phân khối lớn, nhưng hiện tại với tiêu chí "di chuyển ổn định hằng ngày", chủ xe quyết định lược bớt một số chi tiết, chỉ giữ lại những gì tâm đắc nhất cũng như những gì có tác dụng tốt nhất. Đầu tiên, dàn "chân" trước gây ấn tượng không nhỏ khi xe lăn bánh trên phố. Chiếc xế độ này sử dụng cặp phuộc upside-down thừa hưởng từ các mẫu mô tô hạng nặng, nhưng được độ chế lại sao cho phù hợp với chiếc tay ga cỡ nhỏ thành thị. Ngoài ra, chân phuộc được CNC sắc sảo với patch gắn heo và logo Ohlins đặc trưng. Với cặp phuộc này, xe sử dụng đĩa thắng kép phía trước với hai đĩa Galfer size 245mm, hai kẹp phanh Brembo M50 (mẫu M50 là mẫu sử dụng mặc định trên Z1000R 2017 và Kawasaki ZX10R 2016). Hệ thống thắng trước này được phân bổ qua cùm thắng Brembo với bộ chia dầu lấy từ các dòng Superbike 1000cc. Bên cạnh "chân" trước đẳng cấp, phía sau xe trang bị phuộc đơn Ohlins cho cảm giác vận hành cực kì êm ái và dễ chịu. Điểm nhấn phía sau của xe cũng là điểm làm nên thương hiệu cho chủ xe khi Click 125i được trang bị gắp CNC nguyên khối với các patch heo dầu, patch pen dầu mặc định như hàng "Full system" độ sẵn cho xe. Bộ gắp này hiện nay xuất hiện khá nhiều trên các dòng xe tay ga độ. Hệ thống an toàn phía sau của xe được tăng cường khá "mạnh tay" với phanh Brembo Billet HP, pen dầu Brembo Racing và đĩa thắng Galfer hàng hiệu. Những thiết bị phanh an toàn trên xe sẽ thiếu đi sự cân xứng nếu chiếc xế không trang bị trợ lực tay lái, đây là một trong những món đồ quan trọng đảm bảo an toàn cho xe, đảm bảo khả năng vận hành ổn định ở vận tốc cao. Vì vậy, chiếc xế độ được nâng cấp trợ lực Matris cao cấp. Đây là dòng trợ lực thường thấy trên nhiều mẫu mô tô độ, một số đánh giá còn cho rằng trợ lực lái Matris có độ ổn định tốt hơn cả trợ lực Ohlins danh tiếng. Ngoài ra, xe còn sử dụng thêm một số đồ chơi trang trí như bao tay Rizoma Luxury, cân lái Rizoma, kính gù CRG cách điệu trên tay lái cùng bộ niềng căm bản to đầy cơ bắp. Với những gì được nâng cấp, chiếc tay ga cỡ nhỏ thành thị này không phải dạng vừa, hẳn là "nhỏ mà có võ"! 