Tai nạn liên hoàn khiến 1 người tử vong
Vào hồi 8 giờ 30 ngày 6/2, một vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa xe máy và ô tô đã xảy ra tại km 22+120 trên Quốc lộ 279 thuộc xã Búng Lao (huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên, khiến chị Tòng Thị Ngoan (sinh năm 1979, trú tại bản Hiệu, xã Chiềng Sinh, huyện Tuần Giáo) tử vong tại chỗ.
Chồng chị Ngoan là anh Lường Văn Thoan ( sinh năm 1972 ) bị thương nhẹ. Theo thông tin từ Đội Cảnh sát Giao thông (Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Điện Biên) thường trực trên tuyến đường trên cho biết: nguyên nhân ban đầu được xác định là do xe mô tô 27F8-0775 do anh Đỗ Quang Xứng ( sinh năm 1989, trú tại phường Thanh Bình, thành phố Điện Biên Phủ) điều khiển theo hướng từ thành phố Điện Biên Phủ đi huyện Tuần Giáo đã va chạm với xe mô tô 27B1.47571 do anh Lường Văn Thoan điều khiển theo hướng ngược lại, làm cả hai xe bị đổ xuống đường. Chị Tòng Thị Ngoan ngồi trên xe mô tô do anh Thoan điều khiển bị ngã sang phía bên trái, bị bánh sau của xe khách giường nằm 27B.00122 của Nhà xe Điện Lý ở thành phố Điện Biên Phủ, do anh Vũ Mạnh Tưởng ( sinh năm 1969, trú tại xã Mông Hóa, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình) điều khiển, đè qua khiến chị Tòng Thị Ngoan tử vong. Cơ quan chức năng tỉnh Điện Biên đang tiến hành làm xác minh nguyên nhân và hoàn tất hồ sơ vụ việc để giải quyết theo quy định của pháp luật. Chu Quốc Hùng (TTXVN) 