Ngược dòng ngoạn mục, Cameroon vô địch CAN 2017
“Sư tử bất khuất” Cameroon lần thứ 5 vô địch giải bóng đá các quốc gia châu Phi (CAN 2017), sau khi ngược dòng ngoạn mục đánh bại đội tuyển Ai Cập.
Cameroon lần thứ 5 vô địch giải CAN Rạng sáng nay (6/2), trận chung kết CAN 2017 diễn ra trên sân Stade de l'Amitíe, Gabon đầy kịch tính và hấp dẫn như kỳ vọng. Được đánh giá cao hơn đối thủ, Ai Cập nhập cuộc đầy tự tin với những đợt lên bóng tốc độ ở 2 biên. Chính từ một đợt tấn công như vậy bên cánh phải ở phút 22, Mohamed Elneny – cầu thủ đã vắng mặt 2 trận vì chấn thương trước đó – có pha thọc sâu xuống áp sát khung thành Cameroon. Thay vì căng ngược trở lại cho đồng đội, Elneny bất ngờ tung cú sút ở góc gần làm tung nóc lưới đối thủ. Ở tình huống này thủ thành của Cameroon đã mắc lỗi bắt bài chuyền ngang nên hoàn toàn tỏ ra bất ngờ trước cú sút táo bạo của đối thủ. Sau bàn thua, Cameroon tràn lên tấn công và kiểm soát bóng tốt nhưng không tài nào ghi được bàn trước hàng thủ vững chắc của Ai Cập. Đầu hiệp 2, Ndip Tambe được rút khỏi sân để nhường chỗ cho Vincent Aboubakar. Trước đó, Nicolas N'Koulou cũng được tung vào sân để thế chỗ của Adolphe Teikeu. 2 sự điều chỉnh này ngay lập tức phát huy tác dụng. Pha ghi bàn của Aboubakar Phút 59, Nicolas N'Koulou bật cao đánh đầu tung lưới Ai Cập sau tình huống treo bóng từ cánh trái của đồng đội. Phấn khích với bàn gỡ hòa 1-1, Cameroon hãm thành liên tục và điều kỳ diệu đã đến với họ ở cuối trận. 2 phút trước khi kết thúc trận đấu, Aboubakar đón đường chuyền vượt tuyến của đồng đội. Sau động tác hãm bóng bằng ngực, rồi lốp bóng qua đầu 1 hậu vệ Ai Cập, tiền đạo này tung cú vô lê cực căng đưa bóng vào góc xa khung thành Ai Cập, ấn định chiến thắng 2-1 cho Cameroon. Như vậy, Cameroon chính thức đăng quang ngôi vương CAN 2017 sau 15 năm chờ đợi. “Sư tử bất khuất” sẽ đại diện cho châu lục này tranh tài tại cúp liên đoàn các châu Lục (Confederations Cup 2017). (Theo VnMedia) 