Bộ sưu tập túi hiệu nhiều như… siêu thị của Quỳnh Anh Shyn khiến các nàng phát ghen!
Không chỉ được mệnh danh là một trong những hot girl số 1 Hà thành, Quỳnh Anh Shyn còn được nhiều bạn trẻ follow trên các trang mạng xã hội bởi gu thời trang mỗi ngày một sang chảnh, đẳng cấp bởi những món đồ hàng hiệu đắt giá.
Trong số đó, phải kể những chiếc túi xách đến từ các thương hiệu, như: Gucci , Furla, Valentino, Celine,… Ngoài ra, những món đồ mỹ phẩm từ các nhãn hàng cao cấp vẫn tạo nên sức mê hoặc khó chối từ cho cô nàng. Cùng điểm qua những “chiến lợi phẩm” Quỳnh Anh Shyn tậu được trong thời gian qua. Túi - có rất nhiều túi! Chiếc túi hiệu by Advertisement" href="#13714203"> Gucci mini màu đen với móc khóa vàng được lòng rất nhiều tín đồ thời trang và Quỳnh Anh Shyn cũng không ngoại lệ. Cô sử dụng nó rất nhiều trong mỗi outfit, từ thời trang du hí tới street style hay cả những buổi tiệc sang trọng. Sắc đen cơ bản giúp Quỳnh Anh Shyn dễ dàng hơn trong cách mix&match. Chiếc túi thứ 2 đến từ thương hiệu by Advertisement" href="#43767956"> Gucci mà Quỳnh Anh Shyn sở hữu có màu đỏ đô vô cùng nổi bật. Cô chọn item này tung tăng phố cùng cô bạn thân Salim , cả 2 thể hiện phong cách thời trang đôi khi sử dụng phụ kiện tông xuyệt tông. GG Marmont matelassé shoulder bag từng theo Quỳnh Anh du hí tại Nhật Bản cùng hội bạn thân. Giá bán của chiếc túi này là 1.200 USD hơn 27 triệu đồng. Chiếc túi xách xinh xắn của Furla nhỏ gọn này nhìn là yêu. Nó sẽ tôn lên vẻ đẹp dễ thương đúng với hình ảnh mà Quỳnh Anh Shyn xây dựng, hướng tới trong thời gian qua. Đối với cô nàng, mỗi món đồ phụ kiện thời trang đều phải đáp ứng nhu cầu sử dụng cao và có tính linh hoạt trong cách kết hợp với nhiều item khác vẫn mang lại hiệu quả thẩm mỹ. Đúng vậy, chiếc túi được nhắc tới tiếp theo thuộc thương hiệu Celine. Kiểu dáng đơn giản,màu sắc ưa nhìn, có size trung rất tiện lợi cho mọi cô nàng khi xuống phố, vậy chẳng có lý do gì để phớt lờ món đồ hữu ích như vậy. Chiếc túi có nguồn gốc từ Pháp thuộc bst Céline’s Spring 2015. Giá chiếc túi khoảng 2.350 USD tương đương với 54 triệu đồng. Ngoài ra, những mẫu túi nhỏ gọn xinh xinh rất được lòng Quỳnh Anh Shyn như chiếc túi quai chéo màu trắng tạo nên sự liên kết tông xuyệt tông với đôi sneaker cô mang. Chọn những sắc màu ăn nhập chính là công thức mix đồ của Quỳnh Anh Shyn, dễ dàng mà luôn ghi điểm trước mắt người nhìn bởi vẻ đẹp hài hòa. Dù sử dụng túi hiệu hay túi bình dân thì cô nàng luôn là biểu tượng thời trang được đánh giá cao của các bạn trẻ. Đôi khi Quỳnh Anh Shyn sử dụng những mẫu túi để phù hợp với concept trang phục cũng như đón đầu xu hướng được giới trẻ yêu thích, chiếc túi nan này chính là điểm nhấn thú vị. Đôi giày cao gót Rockstud đình đám của Valentino khiến mỹ nhân nào cũng mong muốn sở hữu Quỳnh Anh Shyn cũng có cho bằng bạn bằng bè (khoảng 19 triệu đến 21 triệu đồng). Đôi giày sneaker Puma với mũi ánh bạc ấn tượng. Kho tàng mỹ phẩm high-end ghen tị không sao cho hết! Ngoài các món đồ thời trang cao cấp thì Quỳnh Anh Shyn còn có cả một kho tàng “báu vật” những món đồ mỹ phẩm nhìn là yêu, là mê. Là một tín đồ cuồng làm đẹp nên Quỳnh Anh Shyn khoe chiến tích trên trang cá nhân nhiều cũng là điều dễ hiểu. Chai nước hoa Decadence của Marc Jacobs được thiết kế giống chiếc túi xách vô cùng đáng yêu khiến các nàng ngẩn ngơ không chỉ mùi hương quyến rũ mà còn là vẻ ngoài đáng yêu không cưỡng nổi. Nước hoa từ thương hiệu Tom Ford. Hay mùi hương mà Quỳnh Anh Shyn vô cùng yêu thích từ Victoria’s Secret. Nhã PhongTổng hợp 