'U.23 Malaysia không chịu sức ép thành tích trước U.23 Việt Nam'
HLV Frank Bernhardt cho biết vì nhiều lý do U.23 Malaysia vắng một nửa thành phần chính thức ở trận giao hữu với U.23 Việt Nam vào lúc 18 giờ ngày 7.2, tại sân Thống Nhất (TP.HCM).
HLV Frank Bernhardt chờ đợi trận đấu cởi mở tại Thống Nhất “Chúng tôi gặp một số khó khăn lực lượng vì các CLB Malaysia không nhả cầu thủ, một số khác bị chấn thương. Hiện tại chúng tôi vắng khoảng 5 cầu thủ xuất sắc là trụ cột ở đội hình 1. Dù vậy, tôi tin rằng đội hình hiện tại đủ mạnh, đảm bảo đối đầu với U.23 Việt Nam để tạo ra trận đấu hấp dẫn. Số lượng cầu thủ hiện tại thành viên của U.23 Malaysia được sàng lọc từ 50 cầu thủ, sau những chuyến giao hữu và tập huấn. Đây là những cầu thủ tốt nhất vào lúc này. Cơ hội được mở cho tất cả cầu thủ có năng lực. Những cầu thủ này sẽ tiếp tục được U.23 Việt Nam trao cơ hội thể hiện ở những giải lớn năm nay”, Frank Bernhardt cho biết. Malaysia sẽ là chủ nhà ở SEA Games 2017. Ngồi vào chiếc ghế HLV trưởng, ông Frank Bernhardt nhận chỉ tiêu phải đăng quang huy chương vàng trên sân nhà. Dù vậy, ông tỏ ra khá thoải mái trước trận đấu với U.23 Việt Nam: “Đây sẽ là trận đấu kiểm tra rất bổ ích. Tất cả cầu thủ phải thể hiện hết khả năng của mình. Thể hiện hết những gì HLV truyền đạt thời gian qua. U.23 Việt Nam là đối thủ mạnh. Các bạn là đội bóng có sự chuẩn bị tốt và có thành tích cũng rất tốt. Trận ngày mai sẽ có ý nghĩa lớn và giá trị cho U.23 Malaysia. Dù vậy, sức ép hiện tại của chúng tôi không quá lớn. Tôi chưa cảm nhận được vì còn đến 6 tháng nữa mới đến SEA Games. Chúng tôi sẽ tập trung cho 1 trận đấu hay, thể hiện tốt những gì đã tập luyện trong thời gian vừa qua. Đây là điều quan trọng nhất, tạo cho các cầu thủ sự gắn kết”. HLV Frank Bernhardt từng dẫn dắt U.19 Malaysia dự giải Đông Nam Á năm 2016 Chiến lược gia người Đức Frank Bernhardt từng làm giám đốc kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Azerbaijan các năm 2014 và 2015. Mới đây nhất, ông Frank Bernhardt cũng đã dẫn dắt U.19 Malaysia tham dự giải U19 Đông Nam Á 2016 diễn ra tại Hà Nội. Với kinh nghiệm làm bóng đá lâu năm, Malaysia hy vọng HLV Frank Bernhardt sẽ dẫn dắt U.22 nước này gặt hái được thành công tại SEA Games 2017. Quốc Việt 