Một trong 2 cô giáo cầm dép đánh trẻ chỉ có bằng Cao đẳng Y
Trong hai cô giáo bạo hành trẻ em xuất hiện trong clip, một cô có chứng chỉ mầm non nhưng một cô lại chỉ có bằng Cao đẳng Y tế.
Cô giáo đánh trẻ mầm non. Ảnh cắt từ clip Ông Đặng Xuân Hải - Phó Chủ tịch phường Minh Khai, Hà Nội nơi có trường mầm non Sen Vàng đóng trên địa bàn cho biết như vậy sau buổi họp với cơ quan chức năng này hôm nay (6/2). Theo ông Hải, hiện trên địa bàn phường có 12 nhóm lớp tư thục và 2 trường mầm non tư thục. Tất cả các cơ sở này đều có quyết định thành lập theo đúng quy định. Về thông tin trên mạng xã hội cho rằng, các giáo viên ở nhóm lớp này có một số người không có bằng cấp sư phạm mầm non, ông Hải cho biết, hiện nhóm lớp Sen Vàng có 11 giáo viên. “Về cơ bản, các cô đều có chứng chỉ sư phạm. Riêng hai cô giáo bạo hành trẻ em đã xuất hiện trong clip, một cô có chứng chỉ mầm non nhưng một cô lại có bằng Cao đẳng Y tế”, ông Hải thông tin. Cũng theo ông Hải, phường thường xuyên kiểm tra các nhóm lớp nhưng khi kiểm tra, lại không có chuyện gì xảy ra nên không biết đến việc có cô giáo bạo hành trẻ em trong nhà trường. “Việc hai cô giáo bạo hành trẻ, trong đó một cô là bằng Cao đẳng Y tế, tôi nghĩ, có thể cô này phụ trách mảng Y tế học đường và kiêm nhiệm thêm việc giảng dạy. Việc đó là do sự phân công của chủ nhóm lớp”, ông Hải cho biết. Bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết, hiện Phòng đã tạm thời đình chỉ hoạt động đối với cơ sở trên trong thời gian các cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ việc. Bên cạnh đó, bà Hà cũng cho biết thêm phía phòng sẽ tạo điều kiện cho các phụ huynh có con học tại cơ sở này có nguyện vọng muốn chuyển sang những cơ sở mầm non khác. Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng nói: “Đối với cơ sở mầm non Sen Vàng, hiện tại các cơ quan đang điều tra làm rõ sự việc, nếu phát hiện cơ sở chưa đáp ứng đủ điều kiện sau khi cấp phép chúng tôi sẽ “giải tán” nhóm lớp tư thục này”. Trưởng Phòng Giáo dục Mầm non (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội), bà Hoàng Thanh Hương cũng cho biết, việc đình chỉ hoạt động giảng dạy của giáo viên tại cơ sở mầm non này chỉ là biện pháp cuối cùng trong công tác quản lý giáo dục. Và hiện tại, các cô giáo xuất hiện trong clip đã được phía cơ sở yêu cầu đình chỉ chờ kết quả của phía cơ quan chức năng. 