Bị 'khiêu chiến' thẳng thừng, Donald Trump phát động chiến tranh?
Một quan chức cấp cao của chính phủ Iran hồi cuối tuần vừa rồi đã lên tiếng tuyên bố Tehran sẵn sàng tấn công thủ đô Tel Aviv và phá hủy một căn cứ quân sự của Mỹ ở Bahrain nếu Nhà Trắng của ông Donald Trump ra lệnh tấn công Iran.
Ảnh minh họa Ông Mojtaba Zonour – một thành viên của Ủy ban Đối ngoại và An ninh Quốc gia Iran và là một cựu quan chức của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, cho hay Iran có thể phóng tên lửa vào thủ đô Tel Aviv trong vòng 7 phút, hãng tin bán chính thức của Iran – Fars News đưa tin. Ông Zonour thậm chí còn đe dọa Tehran sẽ “san phẳng” một căn cứ quân sự của Mỹ ở Bahrain “nếu kẻ thù mắc sai lầm”. “Và chỉ trong vòng 7 phút là đủ để tên lửa của Iran có thể tấn công vào Tel Aviv”. Những lời đe dọa trên được ông Zonour đưa ra trong cuộc tập trận quân sự với tên lửa và radar của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran ở tỉnh Semnan, phía bắc Iran. Trước đó một ngày, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Iran để trả đũa cho vụ thử tên lửa của nước Cộng hòa Hồi giáo. Ngoài ông Zonour, Tướng Amir Ali Hajizadeh – Chỉ huy đơn vị không quân của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, cũng lên tiếng cảnh báo Mỹ hãy lùi bước. “Nếu kẻ thù mắc sai lầm, các tên lửa của chúng tôi sẽ được dội lên đầu họ”, ông Hajizadeh nói. Theo lời ông Hajizadeh, phản ứng của Washington đối với vụ thử tên lửa gần đây của Iran là “cái cớ để Mỹ thể hiện sự thù địch với chúng tôi. Chúng tôi đang nỗ lực từng giờ để bảo vệ an ninh đất nước và nếu kẻ thù dám mắc bất kỳ sai lầm nào thì tên lửa của chúng tôi sẽ được dội lên đầu họ”. Mỹ tung cảnh báo sắc lạnh Sau khi Iran tung ra những lời đe dọa đáng sợ nói trên, giới chức Mỹ cũng phát đi thông điệp cảnh báo sắc lạnh. Ngày hôm qua (5/2), Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã có cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin ABC News và ông này nghiêm khắc cảnh báo Iran đừng tìm cách khiêu khích Mỹ, khuyên nước Cộng hòa Hồi giáo hãy ngừng ngay “tất cả những hành động gây hấn và thù địch” đối với Mỹ cũng như các nước đồng minh. Phó Tổng thống Pence không ngần ngại cho biết, Mỹ đã tính đến lựa chọn quân sự nếu Iran tiếp tục khiêu khích Mỹ và vi phạm trắng trợn lệnh cấm nước này tiến hành các vụ thử tên lửa đạn đạo. “Iran đang tìm cách thử thách lòng quyết tâm của tân Tổng thống. Tôi cho rằng họ nên nghĩ kỹ 2 lần trước khi định tiếp tục theo đuổi các hành động thù địch và gây hấn”. “Iran đáng ra nên hợp tác với cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, thay vào đó, điều chúng ta nhìn thấy là kiểu hành vi gây hấn, thù địch và thách thức cộng đồng thế giới”, ông Pence cho biết. Theo lời ông này, nếu Iran tiếp tục vi phạm lệnh cấm chương trình tên lửa đạn đạo và tiếp tục khiêu khích Mỹ thì chính quyền của tân Tổng thống Donald Trump sẽ xem xét tung ra các biện pháp hà khắc hơn, trong đó có lựa chọn quân sự, để chống lại Iran. “Tổng thống đã nói, mọi lựa chọn đều đang được đặt lên bàn”, Phó Tổng thống Mỹ nhấn mạnh. Chính quyền mới của Mỹ đang áp dụng một lập trường cứng rắn với Iran, khác hẳn với chính sách của chính quyền tiền nhiệm Barack Obama. Ngay sau khi Iran tiến hành thử tên lửa đạn đạo, Mỹ đã tuyên bố đặt Iran vào “tầm ngắm” đồng thời nhanh chóng tung ra các biện pháp trừng phạt nước Cộng hòa Hồi giáo. Tổng thống Trump từng cảnh báo: “Iran đang đùa với lửa. Họ không trân trọng việc Tổng thống Obama đã tử tế với họ như vậy. Tôi thì không”. Tehran cũng phản ứng lại một cách cứng rắn không kém. Giới chức Iran liên tục cảnh báo sẽ “đáp trả Mỹ một cách thích đáng”. Kiệt Linh (tổng hợp) 