CẬP NHẬT sáng 7/2: Chiến thuật của Wenger bị chỉ trích là điên rồ. Juventus bán sao sang Trung Quốc
Antonio Conte mô tả Chelsea của Mourinho là những con vịt xấu xí. Charlie Adam chỉ trích chiến thuật của Arsene Wenger là điên rồ. Đó là những tin nổi bật sáng 7/2/2017.
Charlie Adam: “Chiến thuật của Wenger thật điên rồ” Tiền vệ Stoke City Charlie Adam cho rằng chiến thuật mà ông  Arsene Wenger  áp dụng cho Arsenal hiện nay là điên rồ và nhiều cầu thủ Arsenal chơi dở tệ. Hy vọng vô địch của Pháo thủ gần như tan biến sau thất bại 1-3 trước Chelsea và Adam cho rằng việc Arsenal không muốn thay đổi lối chơi bất chấp gặp đội nào là điểm yếu lớn của họ, tạo cơ hội cho đối phương khai thác. “Vấn đề của Arsenal là 6 cầu thủ chơi phía trên của họ chỉ muốn dâng lên tấn công, phó mặc cho 4 hậu vệ phía dưới lo phòng ngự. Họ tấn công thì rất hay, có thể gây khó dễ cho bất cứ đội nào nhưng nếu bị phản công thì lập tức 4 hậu vệ của họ phải đối mặt với 5-6 cầu thủ đối phương. Gặp đội nào Arsenal cũng đá một kiểu như vậy. Đúng là điên rồ”.  Conte : “Tôi đã biến những con vịt xấu xí của Mourinho thành thiên nga”  Antonio Conte  vừa phản pháo lại những bình luận mang tính ám chỉ của Jose Mourinho rằng dưới thời ông, Chelsea cũng đá phòng ngự phản công như bây giờ thì bị cho là thực dụng, kém hấp dẫn. Giờ khi Antonio Conte cho Chelsea đá như vậy thì lại được ngợi ca. Phát biểu trên Skysports, Conte cho biết: “Hãy nhìn lại mùa trước khi Chelsea hầu như vẫn giữ nguyên những cầu thủ như hiện nay, tôi không thể lập tức biến những con vịt xấu xí thành thiên nga. Nhưng tôi vẫn kiên định với niềm tin của mình, đưa ra một số lựa chọn quan trọng và cuối cùng chúng tôi đã tìm thấy sự cân bằng”. Đúng là về mặt con người, Chelsea không thay đổi nhiều so với mùa trước nhưng Conte đang làm họ hồi sinh và có rất nhiều có hội vô địch Premier League mùa này. Trọng tài Andre Marriner điều khiển trận chung kết cúp Liên đoàn Anh Trọng tài Andre Marriner đã được phân công điều khiển trận chung kết cúp Liên đoàn Anh giữa Man United và Southampton vào cuối tháng này. Trọng tài 46 tuổi từng được chỉ định điều khiển trận chung kết cúp FA giữa Man City và Wigan năm 2013. Ông Marriner bắt đầu điều khiển các trận đấu ở Premier League từ năm 2004 và đã rút ra 92 thẻ vàng, 5 thẻ đỏ phạt các cầu thủ qua 24 trận đấu ở các giải từ đó đến nay. Ông đã bắt 3 trận có Man United góp mặt mùa này gồm các trận thắng Bournemouth 3-1, hòa Arsenal 1-1 ở Premier League và thắng Reading 4-0 ở cúp FA. Juventus bán Hernanes cho đội bóng Trung Quốc Juventus được cho là đã kết thúc đàm phán và đồng ý bán tiền vệ người Brazil Hernanes cho đội bóng Trung Quốc Hebei Fortune với giá 8 triệu euro và số tiền có thể tăng lên thành 10 triệu tùy theo thành tích thi đấu của Hernanes. Juve mua Hernanes từ Inter Milan với giá 11 triệu euro nhưng anh chỉ được chơi 24 trận ở Serie A sau khoảng một mùa rưỡi ở Turin. Hernanes dự kiến ký hợp đồng 2 năm với đội bóng Trung Quốc nơi anh sẽ trở thành đồng đội mới của những Ezequiel Lavezzi, Stephane Mbia, Gervinho, dưới sự dẫn dắt của Manuel Pellegrini. Inter Milan trả giá đắt cho thất bại trước Juventus Trận thua Juventus ở derby d’Italia không chỉ khiến chuỗi thắng của Inter Milan bị chặn lại mà họ còn mất 2 trụ cột tấn công quan trọng trong 2 trận sắp tới vì án treo giò. Cả Ivan Perisic lẫn Mauro Icardi đều bị treo giò 2 trận vì lỗi hành vi cuối trận gặp Juve nói trên. Perisic nhận thẻ đỏ trực tiếp vào cuối trận với Juve vì phản đối các quyết định của trọng tài Nicola Rizzoli còn Mauro Icardi phản đối bằng cách đá bóng thiếu chút nữa trúng đầu ông Rizzoli khi trận đấu đã kết thúc và cũng bị phạt treo giò 2 trận gặp Empoli và Bologna tới đây. HT Tổng hợp 