Vị trí đặt bàn thờ Thần Tài hợp phong thủy nhất trong nhà bạn
Bàn thờ Thần Tài cần phải đúng hướng và vị trí thì mới tạo nên phong thủy tốt, giúp cho tài lộc trong gia đình bạn dồi dào. Cùng tham khảo nguyên tắc đặt bàn thờ Thần Tài sau đây.
Theo quan niệm trong dân gian, thần tài là vị thần mang lại tiền bạc hay của cải cho mỗi gia đình. Vì thế, các gia đình kinh doanh hay các công ty, doanh nghiệp , cửa hàng đều có bàn thờ thần tài, để cầu xin ngài phù hộ cho việc mua may bán đắt, đem lại sung túc cho mỗi gia đình hay những đơn vị làm kinh doanh. Thờ Thần Tài để vị thần này mang lại may mắn, tiền bạc dồi dào cho gia đình bạn Nguyên tắc đặt bàn thờ Thần Tài phong thủy nhất Thứ nhất, bàn thờ thần tài không được đặt trên cao mà phải đặt ngay trên nền nhà. Lưu ý: Bàn thờ Thần Tài- ông Địa tuy để dưới đất nhưng các vị này rất ưa chuộng sự sạch sẽ, sáng sủa. Vì vậy, trong quá trình thờ cúng, ta nên giữ cho các vị này luôn sạch sẽ bằng cách tắm rửa thường xuyên bằng nước sạch. Khi trời mưa to, các bạn bê Thần Tài, Ông Địa, Ông Cóc cho vào một cái thau sạch và để tắm mưa ngoài trời độ 15phút. Sau đó mang Thần Tài vào lau khô, xịt nước thơm và thắp hương.  Bàn thờ Thần Tài luôn để dưới đất và cần lau dọn thường xuyên, sạch sẽ Thứ hai, vị trí đặt bàn thờ Thần Tài là vị trí quan sát được hết sự vào ra của khách. Vì vậy, có 2 hướng nên chú ý để chọn khi đặt bàn thờ, một là theo hướng tốt của chủ nhà, hai là theo hướng đón Khí (Lộc) bên ngoài khi vào nhà . Vì vậy khi đặt bàn thơ Thần Tài nên chọn lấy các cung Thiên Lộc, Quý Nhân để có thể thu nhận được nhiều tài lộc cho cửa hàng kinh doanh. Cung Thiên Lộc: Thiên Lộc là phương Lâm quan của Tuế Can. Nhà có cửa chính nằm trong cung Thiên Lộc rất tốt, may mắn. Bàn thờ Thần Tài nếu chọn cung Thiên Lộc sẽ mang lại những may mắn về tiền bạc, gia sản thăng tiến, nhà cửa vượng. Không những thế, đặt bàn thờ Thần Tài nằm trong cung này sẽ khiến cho gia chủ, cơ địa tốt tươi, thông minh, tuấn tú lại khéo léo, tài năng kinh doanh giỏi, làm ăn tiến phát. Vì vậy, hướng Thiên Lộc là được coi là hướng tốt nhất để đặt bàn thờ Thần Tài. Tuy nhiên, trước khi chọn hướng an vị bàn thờ Thần Tài bạn cũng nên quan tâm tránh các hướng có sự ảnh hưởng của hướng có sao Không Vong, Tử, Tuyệt. Nếu gặp Không Vong, Tử, Tuyệt thì Khí tán, tài không tụ, có lộc cũng như không. Nhiều người cho rằng hướng Thiên lộc phạm các sao Không Vong, Tử, Tuyệt gọi là hướng Tuyệt Lộc, dù tài sản có như nước, rồi cũng tiêu tan hết. Nên đặt bàn thờ Thần Tài ở hướng đón lộc vào nhà Cung Quý Nhân: Quý Nhân Thiên Ất là vị Thần đứng đầu cát Thần, hết sức tĩnh mà có thể chế ngự được mọi chỗ động, chí tôn mà có thể trấn được phù trợ. Đặt bàn thờ Thần Tài vào cung Quý Nhân gia đạo sẽ được bình an, hỷ khí đầy nhà, làm ăn buôn bán may mắn, có nhiều khách hàng thân thiết và nhiều người giúp đỡ, gặp dữ hóa lành. Tuy nhiên nếu gặp Không Vong, Tử, Tuyệt thì nguồn Phúc giảm đi nhiều, hoặc nếu có mắc nạn cũng khó tránh, bởi nguồn cứu giải kém hiệu lực, người và gia súc bị tổn thất, kiện cáo, thị phi. Cung Thiên Lộc tại hướng Đông-Nam, cung Quý Nhân tại hướng Tây-Bắc. Tuy nhiên, phải sử dụng la bàn để xác định rõ 2 cung này, tùy theo tuổi của gia chủ. Sau khi đặt bàn thờ Thần Tài ở các vị trí trên, nên có sự chuẩn bị cẩn thận, trước mặt bàn thờ phải quang đãng, sạch sẽ. Ngoài cách chọn vị trí phong thủy cho bàn thờ Thần Tài – ông Địa, các gia chủ cần lau dọn bàn thờ Thần Tài thường xuyên bởi vị Thần này ưa thơm tho, sạch sẽ. Chỉ có như vậy, các vị thần mới phù hộ, đội trì và mang tài lộc đến gia đình bạn. Lăng Dương (T/h) 