Phú Yên: Lại gánh mưa lũ đầu xuân, hơn 1000 ha lúa Đông Xuân ngập úng
Ngày 6.2, GĐ Sở NNPTNT tỉnh Phú Yên Nguyễn Trọng Tùng - cho biết mưa kéo dài mấy ngày qua đã làm khoảng 1000 hecta lúa vụ Đông Xuân của người dân bị ngập úng, hư hại.
Nhiều diện tích lúa của người dân miền Trung bị ngập nước vào đầu Xuân. Theo đó, sau đợt mưa lũ tháng 12.2016, các hồ thủy lợi đã tích nước đạt cao trình thiết kế đảm bảo cấp nước phục vụ sản xuất năm 2017. Tuy vậy, từ ngày 25.1 - 3.2, do mưa lớn ở thượng nguồn, lưu lượng nước về các hồ Phú Xuân (huyện Đồng Xuân) và hồ Đồng Tròn - huyện Tuy An từ 45m 3 /s - 150m 3 /s và tiếp tục tăng. Mực nước hồ vượt cao trình mực nước dâng bình thường, chảy qua đỉnh tràn từ 0,50m - 0,67m, để đảm bảo an toàn công trình, các hồ này phải vận hành điều tiết xả 1 cửa với lưu lượng xả về hạ du từ 40 -110m 3 /s. Thực tế trên khiến hàng trăm ha lúa vụ Đông Xuân tại tỉnh này lại tiếp tục bị hư hỏng nặng nề, mà tâm điểm là huyện Tuy An với 400 hecta lúa chìm trong biển nước. Trưởng thôn Phong Hậu (xã An Định, huyện Tuy An) Phan Ngọc Thất - cho biết, từ đầu Tết nguyên đán Đinh Dậu 2017 đến nay, dù người dân xuống giống trễ đến 1 tháng nhưng nhiều diện tích lúa “uống” nước đến 3 lần nên người dân bị thiệt hại nặng nề. "Nhiều hộ phải sử dụng cả lúa ăn làm giống gieo sạ lại nhưng chưa biết thời tiết có để yên cho không nữa" - ông Thất thở dài. Theo ông Thất, trên địa bàn có hơn 30 hộ dân có lúa bị lũ ngập làm úng hỏng hẳn từ 40 - 50%. Trong đó, diện tích bị ngập nước nhiều ngày, bà con không thể gieo sạ được là 5ha, diện tích đã gieo sạ bị ngập úng là 9ha. Ông Tùng cho biết đã trình văn bản đề xuất UBND tỉnh có giải pháp hỗ trợ giống ngắn ngày cho bà con gieo sạ lại sau khi nước rút, đảm bảo kịp vụ mùa. "Diện tích cần hỗ trợ người dân gieo sạ vụ Đông Xuân bị ngập nước là khoảng 1.000 ha, tương ứng 144.420kg lúa giống (số tiền hơn 2 tỉ đồng). Diện tích không có khả năng khắc phục do lũ lụt, Sở NNPTNT đã chỉ đạo các địa phương tiến hành chuyển đổi sang các cây trồng khác như rau, màu, cỏ,..." - ông Tùng cho hay. Hiện, Sở NNPTNT đang triển khai công tác kiểm tra đánh giá thiệt hại, đề xuất nhu cầu lúa giống phục vụ gieo sạ lại những diện tích bị ngập úng. Nhiệt Băng 