Nhà ngoại giao Afghanistan bị vệ sĩ riêng bắn chết
Một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị vệ sĩ riêng bắn chết ngay tại lãnh sự quán nước này ở Pakistan.
Nghi phạm bắn chết nhà ngoại giao Afghanistan đã bị bắt giữ. (Ảnh: BBC) Một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị vệ sĩ riêng bắn chết ngay trong lãnh sự quán của nước này tại thành phố Karachi, Pakistan, theo BBC ngày 6/2. Danh tính nạn nhân được xác định là bí thư thứ ba Mohammad Zaki của lãnh sự quán Afghanistan . Ông này đã bị vệ sĩ riêng của mình, người cùng mang quốc tịch Afghanistan bắn nhiều phát và tử vong do vết thương quá nặng. Thủ phạm gây ra vụ giết người cũng đã bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó. Theo cơ quan chức năng địa phương, tên này đã rút súng bắn ông Mohammad Zaki trong khi hai người đang xảy ra cãi vã. Tuy nhiên, nội dung của cuộc tranh luận này vẫn chưa được làm rõ. "Chúng tôi đang làm việc tại văn phòng thì có tiếng súng nổ. Mọi người đều sợ hãi bỏ chạy", người phát ngôn Harris Khan của lãnh sự quán Afghanistan cho hay. Ngay sau khi xảy ra sự việc này, cảnh sát và lực lượng bán quân sự đã được điều động tới huyện Clifton xung quanh lãnh sự quán Afghanistan để phong tỏa hiện trường và mở rộng điều tra. Theo những dòng chia sẻ được Đại sứ Afghanistan tại Pakistan, Omar Zakhilwal đăng tải trên mạng xã hội Facebook thì “việc cãi cọ về vấn đề cá nhân đã dẫn tới hành vi phạm tội này". Hán Hiển 