Lở tuyết ở Afghanistan, nhiều ngôi làng bị chôn vùi, hàng trăm người thiệt mạng
Các quan chức Afghanistan cho biết, hôm qua (5.2), hơn 100 người đã thiệt mạng trong các vụ lở tuyết diễn ra ở nước này. Dự kiến, số người chết sẽ tiếp tục tăng trong tình hình thời tiết xấu hiện tại.
Hơn 100 người đã thiệt mạng trong các vụ lở tuyết diễn ra ở Afghanistan Phát ngôn viên Bộ Ứng phó thiên tai Afghanistan Mohammad Omar Mohammadi nói với AFP: "Tuyết lở chôn vùi hoàn toàn 2 ngôi làng ở huyện Bargmatal, tỉnh Nuristan (phía đông Afghanistan), ít nhất 50 thi thể đã được tìm thấy. Đội cứu hộ đang cố gắng tiếp cận những người mắc kẹt hoặc các thi thể khác". Các vụ lở tuyết xảy ra sau 3 ngày tuyết rơi nặng hạt đã phá hủy hàng chục ngôi nhà và chặn đứng nhiều tuyến đường chính ở các tỉnh miền Trung và phía đông bắc Afghanistan. Thời tiết xấu và lớp tuyết dày gây cản trở cho công tác cứu hộ, khiến các quan chức lo ngại số người chết sẽ tăng mạnh. Phát ngôn viên Naweed Frontan cho biết tại tỉnh Badakhshan ở đông bắc Afghanistan, ít nhất 18 người thiệt mạng, trong đó có 3 phụ nữ và 2 trẻ em. "Hàng chục người vẫn còn đang mắc kẹt dưới tuyết, chúng tôi đang cố gắng để cứu họ", ông Naweed Frontan cho biết. Tại tỉnh Sari Pul ở bắc Afghanistan, 5 người thiệt mạng vì lở tuyết. Trong khi đó, ở huyện Balkhab, ít nhất 70 người bị vùi trong tuyết đã được lực lượng cứu hộ cứu sống. "Các con đường ở Balkhab vẫn bị chặn đứng bởi tuyết và cứu hộ đang cố gắng mở đường", phát ngôn viên tỉnh Zabiullah Amani cho hay. Tuyết đóng dày đặc còn khiến cho 2 người và hơn 100 loài động vật chết vì lạnh ở các tỉnh phía tây Badghis. Ngày 5.2 vốn là ngày đi làm bình thường ở Afghanistan. Tuy nhiên, chính phủ đã ban bố lệnh nghỉ một ngày, khuyến cáo người dân hạn chế đi lại, tất cả trường học phải đóng cửa. Quốc gia láng giềng là Pakistan cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự khi hứng chịu thời tiết khắc nghiệt, tuyết rơi nhiều và mưa lớn. Ở nhiều nơi, tuyết dày đến 1,2m. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng ở các tỉnh tây bắc Pakistan vì tuyết dày và trời mưa lớn. Một sân bay phải đóng cửa trong khi hệ thống điện gặp nhiều sự cố. Phương Nhi (theo Japantimes) 