Ánh sáng từ điện thoại thông minh ảnh hưởng lớn đến giấc ngủ
"Cư dân trong xã hội đô thị hiện đại có thể rút ra kinh nghiệm từ nghiên cứu này bằng cách cố gắng bổ sung thêm ánh sáng ban ngày và giảm tiếp xúc với ánh sáng phát ra từ điện thoại thông minh hoặc các thiết bị kỹ thuật số khác. Vì loại ánh sáng xanh có thể làm ngăn chặn sự sản xuất melatonin và làm chậm trễ giấc ngủ”, Jerome Siegel nói.
Không có một chuẩn giấc ngủ cụ thể tốt cho sức khỏe. Bạn có thể ngủ ít hơn 7h/ngày nhưng phải phù hợp với môi trường sống xung quanh. Nguồn ảnh: greatist Không có một 'chuẩn' ngủ nào là hoàn toàn tốt nhất cho sức khỏe. Một cách ngủ phù hợp phải tuân thủ theo quá trình sinh hoạt của môi trường mà đối tượng đang sinh sống. Những bộ tộc săn bắt hái lượm và người dân sống ở vùng nông thôn, nơi có ít ánh sáng đèn điện, lại ngủ ít hơn vào ban đêm so với dân cư vùng thành thị. "Nghiên cứu này đã đưa ra kết quả phủ định suy nghĩ thông thường của rất nhiều người. Họ cho rằng người dân thôn quê ngủ nhiều hơn so với dân thành phố vì ban đêm họ không có việc gì để làm. Còn những người ở thành thị lại thường có lối sống thâu đêm và thường xuyên bị mất ngủ vì ánh sáng đèn điện và ánh sáng phát ra từ màn hình thiết bị điện tử”, theo lời nhà khoa học Jerome Siegel, thành viên của nhóm nghiên cứu. Kết quả này đã chứng minh rằng con người có thể linh hoạt trong giấc ngủ và những loại giấc ngủ khác nhau sẽ đưa đến những nguy cơ tiềm ẩn khác nhau về mặt sức khỏe. Sự tiến hóa khiến cho con người có thể ngủ sâu trong một khoảng thời gian ngắn, để có thời gian dư làm thêm nhiều việc khác, như học hỏi các kĩ năng hay mở rộng kiến thức về văn hóa. Con người cũng đã phát triển khả năng thay đổi thời gian ngủ dựa trên lịch làm việc hàng ngày và các yếu tố về môi trường như nhiệt độ. Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu 33 thổ dân người Hadza ở vùng Đông Phi, sống chủ yếu bằng săn bắn hái lượm, trong khoảng thời gian kéo dài 393 ngày. Bên cạnh đó, một nhóm nghiên cứu khác cũng tiến hành quan sát hoạt động của 21 nông dân vùng nông thôn Madagascar trong suốt 292 ngày. Kết quả cho thấy, cả người Hadza và những nông dân Madagascar đều ngủ trung bình khoảng 6,5 giờ/đêm, ít hơn nửa tiếng so với cư dân các thành phố lớn tại Hoa Kỳ. Những người Hadza lẫn Madagascar đều thức dậy nhiều lần vào ban đêm. Họ có giấc ngủ không sâu bằng cư dân thành thị cũng như có nhiều chuyển động mắt khi ngủ. Cách ngủ của người Hadza gần giống với Tây Âu thời tiền công nghiệp. Các nhà khoa học cho rằng thời gian ngủ của một người sẽ phụ thuộc vào môi trường địa phương và các cách thức kiếm sống. Cả người Hadza và Madagascar đều ngủ thêm một hoặc hai giấc ngắn vào ban ngày, trung bình khoảng 47,5 phút. Samson cho biết, chu kỳ thức ngủ của người Hadza lại phù hợp, mang đến nhiều lợi ích về mặt sức khỏe và sự tỉnh táo hơn hẳn so với giấc ngủ của người phương Tây. Một số nghiên cứu từ trước đã liên kết chu kỳ ngủ-thức không phù hợp và việc thiếu ánh sáng mặt trời đến các vấn đề về sức khỏe, cả những bệnh về tim mạch. "Cư dân trong xã hội đô thị hiện đại có thể rút ra kinh nghiệm từ nghiên cứu này bằng cách cố gắng bổ sung thêm ánh sáng ban ngày và giảm tiếp xúc với ánh sáng phát ra từ điện thoại thông minh hoặc các thiết bị kỹ thuật số khác. Vì loại ánh sáng xanh có thể làm ngăn chặn sự sản xuất melatonin và làm chậm trễ giấc ngủ”, Jerome Siegel nói. Phan Thanh (Sciencenews) 