Đội bóng 'tay trái' của bầu Tú có thuyền trưởng mới
Á quân VBA 2016 là CLB Hồ Chí Minh City Wings vừa có HLV mới để chuẩn bị cho mùa giải 2017 tới đây.
Theo thông tin từ đội bóng của bầu Tú, tân HLV trưởng của đội nhà có quốc tịch Phillipines và không phải là người quá xa lạ với giới bóng rổ Việt Nam khi từng có thời gian làm đào tạo trẻ, và tạo ra rất nhiều cái tên đình đám cho bóng rổ ở dải đất hình chữ S. Bầu Tú làm mới Á quân VBA bằng một vị thuyền trưởng đến từ Philippines Đặt niềm tin vào HLV Ricky Magallanes bầu Tú hy vọng mùa tới CLB Hồ Chí Minh City Wings sẽ khởi sắc hơn với mục tiêu giành chức vô địch giải VBA vốn rơi vào tay Đà Nẵng Dragons ở mùa trước. Ngay trong ngày ra mắt chính thức, ông Trần Anh Tú - ông chủ của CLB Hồ Chí Minh City Wings cũng như đội Futsal Thái Sơn Nam đã đến thăm, động viên đội nhà và đặt mục tiêu hướng đến chức vô địch ở mùa giải 2017 sắp khai mạc trong thời gian tới. M.A 