Ghi bàn, Robin van Persie ăn mừng chọc tức cựu cầu thủ Arsenal
Robin van Persie đã có pha ăn mừng phản cảm chọc tức cựu cầu thủ Arsenal Oguzhan Ozyakup.
Robin van Persie có pha ăn mừng phản cảm chọc tức Oguzhan Ozyakup Sự cố này xảy ra trong trận thắng 1-0 của Fenerbahce trước kình địch Besiktas tại Cúp Thổ Nhĩ Kỳ vào đêm qua. Được tung vào sân từ băng ghế dự bị, Van Persie đã tỏa sáng với bàn thắng duy nhất giúp đội nhà Fenerbahce đánh bại đối thủ đáng ghét Besiktas. Điều đáng nói là sau khi ghi bàn, thay vì ngay lập tức ăn mừng bàn thắng với các đồng đội, Van Persie đã chạy về phía Oguzhan Ozyakup, tiền vệ của Besiktas, ăn mừng đầy khiêu khích và nói điều gì đó vào mặt cầu thủ của đối thủ. Trước pha ăn mừng chọc tức cựu cầu thủ Arsenal, Oguzhan Ozyakup, Van Persie còn gây tranh cãi với pha va chạm khiến Dusko Tosic của Besiktas dính thẻ đỏ. Sau trận đấu, Jelena Karleusa, vợ của Dusko Tosic đã lăng mạ Robin van Persie trên mạng xã hội. Còn Oguzhan Ozyakup thất vọng cho hay, sau những gì xảy ra ở trận đấu đêm qua, anh đã chấm dứt tình bạn tốt đẹp với Van Persie.  (Bongdaso) 