'Mỹ bỏ trừng phạt Nga để đổi lấy Trung Đông'
Nhà Trắng đang cân nhắc bỏ các biện pháp trừng phạt Nga để đổi lấy sự hợp tác của Moscow ở Trung Đông chống khủng bố IS.
Ngày 5/2, trả lời phỏng vấn kênh ABC, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết Nhà Trắng đang cân nhắc bỏ các biện pháp trừng phạt Nga để đổi lấy sự hợp tác của Moscow trong cuộc chiến chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. "Nếu chúng ta có cơ hội hợp tác với nhau, tôi nghĩ Tổng thống đang tìm kiếm một cơ hội để bắt đầu một mối quan hệ mới. Việc này phụ thuộc vào phản ứng của Nga trong những ngày tới” - ông Mike thông tin. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence muốn gỡ bỏ trừng phạt Nga. Theo Phó Tổng thống Mỹ, Washington đang tổng hợp tất cả các vấn đề các cách thức Nga sẽ hành động trên trường quốc tế, đặc biệt là ở Ukraine để xem xét gỡ bỏ trừng phạt đối với Moscow. Khi được hỏi về việc duy trì trừng phạt của trong trường hợp Nga vẫn tiếp tục “vi phạm đình chiến ở Ukraine”, ông Pence cho biết việc này sẽ được quyết định trong vài tháng tới. Phó Tổng thống Mỹ cũng cho biết Tổng thống Donald Trump đã thảo luận về vấn đề Ukraine với Tổng thống Nga Vladimir Putin nhưng không nói rõ chi tiết. Tuần trước, chính quyền Trump cũng đã tìm cách thay đổi các biện pháp trừng phạt thời cựu Tổng thống Barack Obama đối với các cơ quan Tình báo Nga liên quan đến cáo buộc Moscow gây ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào cuối năm 2016. Theo đó, Bộ Tài chính Mỹ tuyên bố sẽ cho phép các công ty Mỹ giao dịch có giới hạn với tình báo Nga để xuất khẩu sản phẩm công nghệ thông tin vào Nga. Về phía Nga, Ngoại trưởng Sergei Lavrov cho rằng, rất nhiều nỗ lực sẽ cần phải được thực hiện nếu muốn hàn gắn lại quan hệ song phương Nga - Mỹ đã bị tổn hại nghiêm trọng dười thời cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trả lời phỏng vấn Tạp chí Profill của Áo hôm 5/2, ông Lavrov nói: “Tất nhiên, chúng tôi rất chú ý đến tuyên bố muốn cải thiện quan hệ với Nga của Tổng thống Trump. Sự đối thoại sẽ tạo điều kiện cải thiện quan hệ giữa 2 nước. Như Tổng thống Putin từng nhấn mạnh, chúng tôi sẵn sàng cải thiện quan hệ với Mỹ. Sự tồi tệ trong mối quan hệ song phương những năm vừa qua không phải do Nga mà là từ những hành động có mục đích của chính quyền cũ tại Washington”. Theo Ngoại trưởng Nga, do cựu Tổng thống Obama đã làm tổn hại nghiêm trọng mối quan hệ với Nga nên Moscow sẽ chờ tới khi chính quyền mới có được sự ổn định ở các vị trí chủ chốt để cân nhắc giải quyết các vấn đề cụ thể. Đặc biệt, việc gỡ bỏ các lệnh cấm vận hàng hóa thực phẩm từ các nước phương Tây là động thái đáp trả các cấm vận hàng hóa của Nga nên Nga sẽ không chủ động gỡ bỏ các lệnh trừng phạt này. Mỹ gỡ bỏ trừng phạt Nga để chống IS Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cũng đề cập đến khả năng hợp tác Nga – Mỹ về các vấn đề cùng quan tâm như cuộc chiến chống khủng bố. Theo ông Pence, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra quan điểm rõ ràng rằng ưu tiên hàng đầu của chính quyền mới trong cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu là đánh bại Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng. Lực lượng Nga trở thành không thể thiếu ở Syria mà Mỹ buộc phải kết hợp để chống khủng bố. "Nga cũng đang rất quan tâm trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan, đặc biệt là với IS. Và nếu chúng ta có cơ hội hợp tác, tôi nghĩ Tổng thống (Trump) sẽ xem xét triển vọng nối lại các mối quan hệ…", ông Pence nói. Phó Tổng thống Mỹ đã nói khá rõ dự định cải thiện mối quan hệ với Moscow để cùng phối hợp đối phó với IS. Trong một thông cáo báo chí gần đây phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer khẳng định Washington “sẵn sàng hợp tác với bất kỳ quốc gia nào trong cuộc chiến chống IS nếu điều đó đáp ứng được những lợi ích quốc gia của Hoa Kỳ”. Việc cải thiện quan hệ với Nga hướng tới cuộc chiến chống khủng bố tại Trung Đông cho thấy mối quan tâm đặc biệt của Lầu Năm Góc về ảnh hưởng của Nga tại Syria. Chắc chắn phải đánh đổi Trước đó, nhà phân tích quân sự Nga Ivan Konovalov- Giám đốc Trung tâm nghiên cứu chiến lược cũng đã bộc bạch về khả năng Mỹ muốn giành chiến thắng chống khủng bố ở Syria chỉ còn cách là liên minh quân sự với Nga, Syria. Để có được điều này, chắc chắn Nhà Trắng cũng cần phải đánh đổi một số thứ. Vị chuyên gia Nga cho rằng, liên minh quân chính phủ Syria và Nga đã giành được nhiều lợi thế và ảnh hưởng trên chiến trường ở Syria. Tình hình mặt trận ở Damascus đang thu lại nhiều lợi thế, chiến sự ở Palmyra, Deir ez-Zor và tiến tới Raqqa - thành trì của IS tại Syria đang ngày càng tiến đến gần hơn. "Sức tấn công chủ lực của quân đội Syria là cách duy nhất để giành lại Palmyra, giải phóng Deir-ez-Zor rồi thắng lợi ở Raqqa. Và với ông Trump, để làm được điều đó nghĩa là phải hợp tác với Tổng thống Syria al-Assad và với Nga”, ông Konovalov nhận định. Phương pháp Mỹ đang tiếp cận hiện nay là hỗ trợ quân trang cho lực lượng dân quân người Kurd chống IS. Nhưng lực lượng này đang ngày càng có chiều hướng liên minh với lực lượng quân đội Nga ở Syria và thu lại những kết quả quan trọng. Tiếp tục kéo dài chiến thuật nuôi dưỡng phe đối lập càng ngốn nguồn tiền của Mỹ đổ vào Trung Đông mà không sinh lợi ích. Trước khi trở thành Tổng thống Mỹ, tỷ phú Trump từng chỉ trích mạnh mẽ chính quyền của ông Obama không có sự can thiệp mạnh tay ở Syria và khiến khu vực này trở thành bãi lầy nghiêm trọng. Tình hình khiến lực lượng dân quân người Kurd - lực lượng chống khủng bố hiệu quả nhất- kết hợp với Nga đã khiến Washington buộc phải thay đổi cách tiếp cận của mình. Clip Tiêm kích Nga tiếp cận máy bay không người lái Mỹ tại Syria Đông Phong  