Trường ĐH Luật TP HCM xét tuyển tổ hợp mới có môn Giáo dục công dân
GD&TĐ - Theo thông báo của Trường ĐH Luật TP Hồ Chí Minh trên trang thông tin điện tử của trường, năm 2017 nhà trường thực hiện xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực.
Theo đó, phương thức tuyển sinh được nhà trường thực hiện qua 2 bước (bước 1 xét tuyển, bước 2 kiểm tra năng lực) với 3 tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực). Căn cứ kết quả xét tuyển và điểm của bài kiểm tra năng lực, trường sẽ định ra mức điểm chuẩn xét tuyển vào trường theo từng ngành. Quy trình tuyển sinh, gồm 2 bước: Bước 1: Xét tuyển điểm trung bình của 3 môn thuộc tổ hợp môn theo các khối thi truyền thống và các tổ hợp môn mới mà nhà trường có xét tuyển, gồm: học bạ ở 6 học kỳ THPT (chiếm tỷ trọng 10%) và điểm thi THPT quốc gia năm 2017 (chiếm tỷ trọng 50%). Chỉ những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển mới được trường thông báo tham gia làm bài kiểm tra năng lực ở bước 2. Bước 2: Tổ chức kiểm tra đối với những thí sinh đã đạt yêu cầu xét tuyển tại bước 1. Nội dung kiểm tra liên quan đến 4 nhóm kiến thức: Kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn; quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người; đạo đức công dân); kiến thức về pháp luật; và Tư duy logic, khả năng lập luận của thí sinh (bài kiểm tra này chiếm tỷ trọng 40% điểm trúng tuyển vào trường). Bên cạnh các tổ hợp truyền thống, năm 2017, ĐH Luật TP Hồ Chí Minh dự kiến sẽ xét thêm các tổ hợp mới, cụ thể là các tổ hợp: D14,63,64: Văn, Sử, Ngoại ngữ (D14: tiếng Anh, D63: tiếng Nhật; D64: tiếng Pháp); D66,69,70: Văn, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D66: tiếng Anh, D69: tiếng Nhật; D70: tiếng Pháp); D84,87,88: Toán, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D84: tiếng Anh, D87: tiếng Pháp; D88: tiếng Nhật). Trường có thêm ngành đào tạo mới là ngành Luật Thương mại Quốc tế, sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ có bằng Cử nhân Luật Thương mại Quốc tế như một ngành đào tạo độc lập. 