Một du khách nước ngoài mất tích trên vịnh Hạ Long
Một vị khách đang đi du lịch trên vịnh Hạ Long đã gặp nạn và hiện chưa tìm thấy tung tích.
Khu vực đảo Titop trên vịnh Hạ Long, nơi xảy ra vụ du khách nước ngoài mất tích (Ảnh minh họa) Thông tin từ Cảng vụ Đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh, vào khoảng 9h sáng nay 6/2, một du khách nam người Úc trong khi đang ở trên tàu lưu trú Biển Ngọc 20, QN 6578 đã bất ngờ rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc, Cảng vụ đang phối hợp với Cảnh sát đường thủy, Ban Quản lý vịnh, Biên phòng tìm kiếm du khách trên. Đến thời điểm hiện tại (12h30) vẫn chưa tìm thấy tung tích của nạn nhân. Thông tin ban đầu của vụ việc, chiếc tàu trên không bị tai nạn đường thủy mà có thể do yếu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách. Hữu Tuấn 