Bất chấp Mỹ thờ ơ, Singapore vẫn kỳ vọng đạt được TPP
Bộ trưởng Thương mại Singapore Lim Hng Kiang ngày 6/2 cho rằng 11 nước còn lại tham gia Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có khả năng tiếp tục hướng tới thông qua thỏa thuận thương mại tự do này và chờ đợi ngày Mỹ sẵn sàng tái tham gia TPP.
Phát biểu tại Quốc hội Singapore, ông Lim Hng Kiang nói rằng một lộ trình khả thi đối với 11 nước tham gia TPP là tiếp tục tiến trình thông qua của họ và đợi cho đến khi Mỹ sẵn sàng hoặc thay đổi ý định của nước này. Bộ trưởng phụ trách công nghiệp và thương mại Lim Hng Kiang. Ảnh: AFP/TTXVN Ông cho rằng còn một lựa chọn khác để 11 nước xem xét sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định rút khỏi TPP là tiến tới TPP 11 nước tham gia, không có Mỹ. Ông nhấn mạnh: "Hiện nay, mỗi đối tác trong TPP sẽ phải nghiên cứu kỹ lưỡng sự cân bằng mới các lợi ích mà không có sự tham gia của Mỹ và xem xét giá trị của một thỏa thuận giữa 11 đối tác còn lại". Ông Lim Hng Kiang cũng lưu ý Singapore hiện đã có các thỏa thuận thương mại tự do với hầu hết các nước tham gia TPP, kể cả với Mỹ. TTXVN/Tin Tức  