Chỉ vì 1 sợi lông mọc ngược, mang khối u 63 kg suốt 12 năm
Roger Logan không thể đi lại vì căn bệnh “quái ác” này.
Logan và khối u khổng lồ nặng tới 63 kg Một người đàn ông ở Mỹ vừa thực hiện một cuộc phẫu thuật của cuộc đời. Roger Logan, đến từ Mississippi, bắt đầu tăng cân nhanh chóng từ 12 năm trước. Tuy nhiên, lúc đó, các bác sĩ chỉ nói rằng bụng của anh phát phình là do chất béo. Người đàn ông 57 tuổi cuối cùng cũng được chẩn đoán rằng đó là một khối u, xuất phát từ một sợi lông mọc ngược. Bác sĩ Vipul Dev cho biết khối u đã phát triển tới mức nó thậm chí còn được cung cấp máu. Ông đã trải qua phẫu thuật thành công và giờ có thể đi lại bình thường Vì khối nặng tới 63 kg, Logan không thể hoạt động nhiều và phải bỏ việc. Ông buộc phải ngồi nhà cả ngày trên một chiếc ghế bành khổng lồ có khả năng đỡ khối u của ông. Sau đó, vợ của ông, bà Kitty, tìm được một bác sĩ phẫu thuật có thể loại bỏ khối u. Tuy nhiên, cơ hội sống sót của ông chỉ là 50%. Cuộc phẫu thuật diễn ra tại California đã thành công. Thứ 5 tuần trước, ông Logan có thể đi bộ sau nhiều năm “mắc kẹt” với khối u. Trả lời tờ Bakersfield California, ông nói: "Tôi không bao giờ muốn nhìn thấy chiếc ghế bành một lần nữa. Hai chân của tôi giờ đã có thể ở gần nhau. Trong nhiều năm trời, chúng luôn cách xa nhau”. Logan chụp ảnh cùng người thân khi đang phục hồi sau phẫu thuật Theo Trà My (The Sun) 