Đẹp nao lòng sắc xuân nơi núi rừng Tây Bắc
Mỗi độ xuân sang, trên khắp những nẻo đường Tây Bắc, hoa đào, hoa ban, hoa mận... lại được dịp bung nở khoe sắc giữa đất trời. Mùa xuân đẹp đến nao lòng, giữ chân du khách...
Những búp hoa mận nở bung trắng xóa triền đồi. Những chồi non vươn mình giữa trời xanh. Mong manh trước gió. Thiếu nữ Tây Bắc giữa rừng hoa. Từ những khẳng khiu, cằn cỗi, sự sống vươn mình trỗi dậy. Những con đường chìm khuất trong sương mờ. Những nếp nhà ẩn hiện giữa rừng hoa. Phía sau những khoảng trời... Con người Tây Bắc cũng nồng nàn hơn trong sắc xuân. Những em bé trong trang phục dân tộc. Rạng ngời trong nắng xuân. Những con đường mùa xuân vui như hội... Đỗ Huệ (Ảnh: Phạm Đức) 