Bộ GD-ĐT ra công văn hỏa tốc chỉ đạo vụ giáo viên đánh trẻ mầm non bằng dép.
Sáng 6/2, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thuộc Bộ GD-ĐT đã có công văn hỏa tốc về việc giáo viên mầm non lấy dép đánh vào đầu trẻ.
Ông Hoàng Đức Minh - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thuộc Bộ GD-ĐT đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội xác minh sự việc trên, chỉ đạo và xử lý nghiêm khắc và có văn bản báo cáo kết quả sử việc gửi về Bộ trước ngày 7/2/2017. Bộ GD-ĐT ra công văn hỏa tốc về sự việc cô giáo đánh trẻ mầm non bằng dép. Cũng trong ngày hôm nay, tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay: Trong ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố về trường hợp trên. Thông tin trước đó, tài khoản Facebook Thanh Le đăng tải clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân. Nội dung của clip cho thấy cô giáo dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé khóc thét. Sau đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ gây bức xúc dư luận (Ảnh cắt từ clip) Qua các thông tin của bạn đọc cung cấp được biết đây là trường Mầm non Sen Vàng thuộc Phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cũng trong ngày 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn số 301/BGDĐT-GDMN chỉ đạo Sở GD-ĐT Hà Nội kiểm tra thông tin, làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Bộ cũng chỉ đạo rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn. Báo cáo kết quả về Bộ trước ngày 10/2/2017. Báo PLVN sẽ tiếp tục thông tin. Cửu Long 