Mầm non Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động vô thời hạn
Sau khi nhận được nhiều phản ứng từ dư luận về sự việc giáo viên cơ sở Mầm non Sen Vàng (Phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu học sinh, cơ sở này đã bị đình chỉ hoạt động.
Sáng nay, 6/2, đại diện Phòng GD&ĐT Quận Hai Bà Trưng đã có buổi làm việc với Mầm non Sen Vàng và cơ quan chức năng. Bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết cơ quan này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng ngừng hoạt động vô thời hạn để các cơ quan có thẩm quyền điều tra làm rõ sự việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu. Ảnh cắt từ clip Cơ sở Mầm non Sen Vàng bị đóng cửa  Ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video dài hơn 2 phút mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, giáo viên đã cầm dép đánh vào đầu học sinh... Sau clip nói trên, trên mạng xã hội lại có thêm clip cô giáo trường này gọi học sinh là 'mày' và dùng roi dí vào mặt hai em bé đang khóc nức nở. Trước sự việc gây bức xúc, Bộ GD&ĐT, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội giải trình. Được biết, cơ sở Mầm non Sen Vàng cũng đã có quyết định cho thôi việc với hai giáo viên sau khi xảy ra sự việc. Thảo Nhi 