Elly Trần, Lệ Quyên mua trang sức siêu xinh ngày thần tài
Hàng loạt sao như Lệ Quyên, Elly Trần nô nức cùng nhau đi mua trang sức trong ngày thần tài.
Vào ngày hôm nay nhiều sao Việt đồng loạt mua trang sức bằng vàng trong ngày thần tài. Những tên tuổi của showbiz Việt như Maya, Elly Trần, Thu Vũ, hay Lệ Quyên đều rinh về cho mình những món quà may mắn cầu mong cho công việc trong năm 2017 đều thuận lợi, như ý. Theo tín ngưỡng của người kinh doanh thì ngày vía Thần tài tức vào mùng 10 tháng giêng âm lịch nên mua trang sức vàng để đem lại nhiều may mắn về tiền bạc trong năm. Các trang sức này ngoài việc làm đẹp thì còn là vật phong thủy. Lệ Quyên chịu chi mạnh khi sắm cho mình một chiếc đồng hồ kim cương và chiếc nhẫn vàng.  Trong khi đó Elly Trần lại tự tặng cho mình chiếc tràng hạt có tượng con dê bằng vàng.  Sau khi sinh con bà mẹ Maya tạm rút lui khỏi showbiz nhưng cô nàng cũng không quên sắm cho mình chiếc vòng tay xinh xắn. Hoa hậu Đông Nam Á 2014 Thu Vũ được mẹ mua tặng cho vòng đeo tay. Nàng "chuồn chuồn ớt " Ngọc Khuê cũng không kém cạnh khi được chị tặng một sợi dây chuyền vàng khá lớn.  