PNJ tung nhiều sản phẩm độc đáo trong ngày Thần Tài
Theo quan niệm dân gian, Ngày Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) là ngày đẹp nhất và mang lại nhiều may mắn nhất cho mỗi người trong cả năm.
Đối với những người có niềm tin vào phong thủy, sắc vàng óng ả và sự quý hiếm của kim loại vàng luôn là đại diện cho sự phú quý giàu sang… Vì vậy, vào dịp năm mới, đặc biệt là khi ngày Thần Tài gõ cửa, người dân có xu hướng mua vàng, nhất là các loại vàng miếng, vàng khoen (chỉ) hay vàng trang sức để cất giữ, để làm đẹp, tạo ra may mắn, góp phần mang đến những khởi đầu tốt đẹp cho một năm mới trọn vẹn sung túc. Sản phẩm vàng miếng của Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) được rất nhiều khách hàng ưa chuộng và mua trong ngày Thần Tài mong một năm mới Phát tài, Phát lộc, An lành…. Đặc biệt ngày nay, khi chọn cho mình miếng vàng may mắn trong năm, khách hàng cũng tìm đến các thương hiệu có uy tín lớn trong ngành kim hoàn vừa để yên tâm chất lượng, dịch vụ, giá cả và để đặt niềm tin cho cả năm. Đáp ứng nhu cầu của khách hàng, trong dịp Ngày Thần tài năm Đinh Dậu 2017, Công ty vàn bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) giới thiệu ra thị trường các sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24k, bao gồm miếng vàng Đinh Dậu - Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc - Lộc - Tài 1 chỉ, với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm 2015 cùng với thông điệp “Kim kê Đắc lộc - Phúc An khang”. Tất cả được thiết kế sắc nét với kỹ thuật dập đúc tinh xảo, phù hợp với xu hướng thị trường. Theo bà Nguyễn Thị Cúc - Phó Tổng Giám đốc PNJ: “Tâm lý khách hàng thường chuộng những miếng vàng có trọng lượng vừa phải, hoặc các loại nhẫn khoen 0,5 chỉ - 1 chỉ - 2 chỉ bởi tính nhỏ gọn và dễ cất giữ và biếu tặng. Cùng với ý nghĩa trong Ngày Thần tài, đây cũng là món quà dành tặng người thân trong dịp đầu năm với mong muốn đem đến may mắn cho những người thân trong gia đình”. Một điểm nhấn khác trong Ngày Thần tài năm nay của PNJ chính là hai sản phẩm Gà trống vàng và Gà đẻ trứng vàng, vốn là những linh vật vừa thân thuộc vừa cao quý trong phong thủy. Theo quan niệm, nếu gà trống tượng trưng cho sự no đủ, giúp ngăn cản năng lượng xấu và những xung đột, mang lại may mắn thì gà đẻ trứng vàng là biểu tượng của sự sinh sôi nảy nở phú quý và hạnh phúc. Với ý nghĩa này, biểu tượng gà vàng được lựa chọn bài trí khá phổ biến tại phòng làm việc và phòng khách của các gia đình. Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong ngày Thần Tài, PNJ đã tung ra thị trường 2.000 sản phẩm, bao gồm gà trống vàng, gà đẻ trứng vàng được làm từ chất liệu vàng 24k, mỗi sản phẩm có trọng lượng 2 lượng vàng. Những đường nét mạnh mẽ và tinh tế được chế tác tinh xảo trên sắc vàng óng ánh kèm theo giá trị về tinh thần lẫn vật chất, dòng sản phẩm này đang là “hàng hot” được nhiều người săn đón trong dịp Ngày Thần tài 2017. Ngoài dòng sản phẩm được làm từ vàng 24k nói trên, PNJ cũng giới thiệu đến khách hàng 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá giao động khoảng từ 15 - 17 triệu đồng/sản phẩm để cung cấp cho thị trường đa dạng mặt hàng hơn và đáp ứng được sức tiêu thụ của nhiều đối tượng khách hàng. Tất cả đều được phân phối rộng khắp tại các cửa hàng trên cả nước, giúp người tiêu dùng dễ dàng mua sắm và sở hữu sản phẩm mang thương hiệu PNJ. Chia sẻ thêm về tình hình thị trường trong ngày Thần tài năm nay, bà Nguyễn Thị Cúc cũng cho biết: “Để tránh tình trạng cháy hàng và phục vụ tốt nhất cho khách hàng trong những ngày cao điểm này, PNJ đã có kế hoạch rất sớm và chu đáo từ sản xuất đến phân phối. Công ty cũng đã có kế hoạch bổ sung thêm đội ngũ nhân viên xuống các cửa hàng hỗ trợ. Hệ thống cửa hàng vàng PNJ trên toàn quốc cũng mở cửa rất sớm từ 6h30 (thay vì thường ngày là 8h) và đóng cửa muộn hơn để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho khách hàng. Đặc biệt, PNJ cam kết sẽ không có hiện tượng nâng giá mà vẫn giữ mức giá ổn định theo thị trường, giúp người tiêu dùng có thể yên tâm mua sắm và “rinh” may mắn về cho bản thân và gia đình trong cả năm”. 