Hàng trăm người xếp hàng mua vàng ngày vía Thần tài
Từ sáng sớm nay (6/2), hàng trăm người dân đã đổ về một số cửa hàng vàng để xếp hàng mua vàng ngày vía Thần tài.
Giá vàng hôm nay giảm nhẹ cùng với quan niệm mua vàng trong ngày này sẽ gặp nhiều may mắn khiến cho thị trường vàng càng trở nên sôi động. Nắm được nhu cầu của người dân trong ngày vía Thần tài (mồng 10 tháng Giêng), các doanh nghiệp và cửa hàng vàng đã mở cửa từ rất sớm. Chị Nguyễn Thị Luyến (Phó phòng kinh doanh vàng trao đổi – Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu) cho biết, mặc dù các cửa hàng của công ty đã mở cửa từ 6h30 phút nhưng từ khoảng 4 rưỡi, 5 giờ sáng đã có rất nhiều khách đến xếp hàng để đợi mua vàng. Hàng trăm người ngồi xếp hàng chờ mua vàng tại cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu khu vực Cầu Giấy. Dù phải xếp hàng rất lâu nhưng với tâm lý cầu may, nhiều người vẫn đến từ sáng sớm và kiên nhẫn đợi đến lượt mình. Tại cửa hàng vàng bạc đá quý Phú Quý, các khách hàng cũng xếp hàng rất lần lượt. Không hề có cảnh chen lấn xô đẩy như các năm trước. Theo ghi nhận của phóng viên, hầu hết khách đến mua vàng thường chọn các loại vàng nhẫn tròn trơn khoảng 1 đến 3 chỉ hay chọn mua các đồng vàng Kim Thần Tài, đồng Kim Dậu…. Với tâm lý ngại xếp hàng, sợ cháy vàng trong ngày vía Thần Tài nên nhiều người đã đặt mua trước, đến ngày hôm nay chỉ cầm phiếu đến các cửa hàng để nhận vàng. Giá vàng hôm nay quay đầu giảm nhẹ cùng với quan niệm mua vàng trong ngày này sẽ gặp nhiều may mắn khiến cho thị trường càng trở nên sôi động. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng lúc mở cửa ở mức: 37,00 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,50 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 50 nghìn so với ngày hôm qua chiều mua vào. Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức: 37,05 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,20 triệu đồng/lượng (bán ra) lúc mở cửa và sau đó tăng lên 37,40 triệu đồng/lượng (mua bán). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 37,20 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 37,72 triệu đồng/lượng, giảm 50 ngàn đồng chiều mua vào nhưng tăng 50 ngàn đồng chiều bán ra. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 37,70 triệu đồng/lượng. Tại tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý, giá vàng niêm yết ở mức 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) – 37,00 triệu đồng/lượng (bán ra). Trên thị trường quốc tế, giá vàng cũng tăng giá trở lại. Giá vàng thế giới niêm yết trên sàn New York lúc 5 giờ (giờ Việt Nam) là 1.220,50 USD/ounce, tăng 0,34%. Thị trường châu Á, giao dịch vàng trên sàn Thượng Hải niêm yết 1.207,13 USD/ounce. Thanh Tân 