Ngỡ ngàng xem gà mái chơi đàn piano
Trong khi nhiều người học mãi mà vẫn không biết chơi đàn piano thì cô gà mái có tên Jogku lại có thể chơi được giai điệu thánh thót của bài hát “America the Beautiful”.
Theo báo Anh Daily Mail, Jogku là một cô gà mái giống Brahma Bantam 19 tháng tuổi, được chủ nhân nuôi dưỡng tại Germantown, bang Maryland, Mỹ. Chủ nhân của Jogku, cô Shannon Myers đã huấn luyện “gà cưng” chơi piano bằng cách soạn sẵn phần nhac lưu trong đàn điện tử. Khi phím đàn nào sáng lên thì Jokgu liền mổ vào phím đó. Myers cho biết cô phải mất khoảng hai tuần để luyện cho Jogku mổ theo phím đàn phát sáng. Qua đoạn video được Myers trên Youtube, thật đáng ngạc nhiên rằng Jokgu đã không mổ sót một nhịp nào, tạo nên một giai điệu liền mạch. Đoạn băng về cô gà mái tài năng này đã thu hút một lượng người xem và chia sẻ kỷ lục. Xuân Chi  