Nhật thất bại trong nhiệm vụ 'nhặt rác không gian'
Nhiệm vụ thử nghiệm “nhặt rác không gian” - rác trong quỹ đạo trái đất - của Nhật Bản đã kết thúc trong thất bại, một kết quả khiến Tokyo lúng túng.
Theo AFP, khoảng 100 triệu mảnh rác được cho là đang nằm lơ lửng trên khắp hành tinh, bao gồm cả những thiết bị vệ tinh cũ và mảnh vỡ tên lửa, mà giới chuyên gia cảnh báo có thể gây rủi ro cho việc thăm dò không gian trong tương lai. Các nhà khoa học tại Cơ quan Thám hiểm Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) nỗ lực thử nghiệm hệ thống Electrodynamic tethers - do một Cty sản xuất lưới đánh cá tạo ra – nhằm làm chậm quá trình bay của rác và đưa nó vào một quỹ đạo thấp hơn. Nhật hy vọng, đống rác này - hệ quả của hơn 5 thập kỷ thăm dò không gian - cuối cùng sẽ vào bầu khí quyển của Trái đất và bị đốt cháy vô hại. Tuy nhiên, có quá nhiều vấn đề phát sinh. Các kỹ thuật viên Nhật Bản đã cố gắng khắc phục nhưng bất thành. T.Nguyên 