Cách làm cá kho chuối xanh ngon đậm đà, 'đánh bay' cả nồi cơm
Cá kho với chuối xanh là món ăn dân dã, dễ làm được nhiều bà nội trợ lựa chọn. Đặc biệt, món cá kho này rất thích hợp với những ngày trời mưa gió, se lạnh. Cách làm cá kho chuối xanh cũng rất đơn giản...
Nguyên liệu làm cá kho chuối xanh Nguyên liệu cơ bản làm món cá kho chuối xanh. - Cá quả (cá lóc): 700g (có thể thay bằng cá trắm hay những loại cá bạn yêu thích) - Chuối xanh: 5 quả - Thịt lợn (nên chọn thịt ba chỉ): 400g - Đường để chưng nước hàng - Gia vị: Muối, mì chính, nước mắm, hạt tiêu, ớt. Cách làm cá kho chuối xanh - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Cá quả mua về đánh vảy, mổ bỏ ruột, bỏ mang, rửa sạch rồi xát với muối đem rửa lại lần nữa với nước và xắt khúc vừa ăn. Thịt lợn rửa thật sạch, thái thành từng miếng vừa ăn. Chuối xanh tước vỏ xanh bên ngoài rồi thái lát mỏng vừa ăn. Sau đó đem chuối ngâm vào chậu hỗn hợp nước muối, giấm pha loãng để chuối không bị thâm đen. Chưng nước hàng: Đun nóng nồi (nổi nhỏ), sau đó cho lượng đường vừa đủ vào nồi. Đun hỗn hợp tới khi đường chuyển sang màu cánh gián, đổ từ từ khoảng 3 thìa nước vào ngay lập tức (cẩn thận nước bắn), sau đó đổ nốt phần nước còn lại vào và lắc nồi để được một hỗn hợp đồng nhất. - Bước 2: Cho cá đã xắt khúc vào bát to, rắc gia vị rồi xóc đều và đem ướp khoảng 30 phút cho cá ngấm gia vị. Cho thịt lợn vào bát to với 2 thìa cà phê mì chính, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa cà phê nước mắm trộn đều, ướp khoảng 30 phút cho thịt lợn ngấm gia vị. - Bước 3: Bắc chảo lên bêp, cho dầu ăn vào chảo đun nóng già rồi thả cá lóc vào chiên sơ qua cho cá vàng đều. - Bước 4: Xếp chuối xanh vào nồi, đến cá rán và cuối cùng là thịt ba chỉ. Sau đó cho nước hàng vào nồi sao cho nước ngập xâm xâm mặt cá, cho thêm ớt, hạt tiêu, một chút nước mắm (vì các nguyên liệu đã ướp gia vị nên không cho nhiều khiến món ăn bị mặm) rồi đặt lên bếp đun với lửa to. - Bước 5: Đun cho đến khi nào phần nước kho trong nồi sôi thì cho phần mỡ rán cá thừa vào để món cá kho thơm ngon, hấp dẫn. Sau đó, hạ nhỏ lửa tiếp tục đun tới khi nào cá chín mềm, ngấm gia vị, phần nước kho sánh, sền sệt lại thì tắt bếp. Gắp cá kho chuối xanh ra đĩa và thưởng thức. Món cá kho chuối xanh sẽ ngon nhất nếu ăn cùng cơm nóng. Chúc các bạn thành công với món cá kho chuối xanh này nhé! Theo Dân Việt 