“Cười đau ruột” với 15 lối suy nghĩ có “1-0-2”
Xem 15 lối suy nghĩ dưới đây chắc chắn bạn “vắt óc” lý giải cũng không ra nguyên nhân, thậm chí còn bật cười đến đau ruột.
Có gì đó sai sai ở đây. Xúi quẩy quá đi Tay anh ấy chắc hẳn đã rất lạnh. Cái khóa này có tác dụng gì vậy. Phương tiện này không phù hợp lắm ở trên cạn nhỉ? Hóa ra đây mới là ‘công dụng’ thật của máy chạy bộ Đây là lý do chúng tôi không nghe được giọng hát của bạn. Anh mặc kiểu này bằng cách nào vậy. "Thánh" lười là đây chứ đâu. Trở lại với tuổi thơ Nhầm lẫn rồi đây đâu phải chỗ đỗ xe. Dù có ô nhưng anh vẫn ướt mưa như thường Chúng ta cần nói chuyện về khả năng nấu nướng của em! Tại sao anh làm ngơ? Em nhỏ nên chọn màn hình nhỏ cho tiện sử dụng. 