Tên lửa mới của Trung Quốc lần đầu diễn tập
Trung Quốc đã triển khai tên lửa Đông Phong-16 (DF-16) - loại tên lửa tầm trung có độ chính xác cao có khả năng đe dọa các căn cứ của Mỹ và Nhật Bản ở châu Á.
Tên lửa Đông Phong-16 (DF-16). Ảnh: Military-today Tên lửa Đông Phong-16 (DF-16) vừa xuất hiện tham gia cuộc diễn tập mới đây của Lực lượng tên lửa Trung Quốc. Các xe phóng tên lửa DP-16 hồi tuần trước đã xuất hiện trong một đoạn băng video trên trang web của Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Đoạn băng cho thấy tên lửa DP-16 đã được triển khai tham gia cuộc diễn tập ngay sau dịp nghỉ tết Nguyên Đán. Lần đầu tiên được phô diễn trong cuộc diễu binh năm 2015, tên lửa hai tầng DP-16 được cho là có tầm bắn 1.000 km, có khả năng tấn công Okinawa - nơi đặt một số thiết bị quân sự của Mỹ - và các đảo của Nhật Bản cũng như Đài Loan và Philippines. TTXVN/Tin Tức  