Chủ tịch TP.Hà Nội yêu cầu đẩy nhanh đánh giá về hệ thống loa phường
Làm việc với các sở ngành ngày 6.2, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đẩy nhanh đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường.
Dẫn lại từ báo cáo của Sở Tài chính, theo ông Chung, việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn, một phường tốn mấy trăm triệu đồng mỗi năm, trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp. Vì vậy, các cơ quan chức năng liên quan cần sớm có đánh giá khách quan, xem xét cơ chế nếu duy trì thì làm thế nào hoặc bỏ hệ thống loa phường đi. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu các sở ngành nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc bảo tồn các công trình văn hóa. “Nước ngoài chỉ dùng nước xịt cho sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Còn đây ông quét một lớp sơn mới, chẳng còn Hoàng thành Thăng Long cách đây nghìn năm mà là công trình xây mới. Văn Miếu Quốc Tử Giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở Văn hóa cứ đi bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy”, ông Chung nói. Về các hành vi phản cảm tại các lễ hội vừa qua, ông Chung cho hay năm tới sẽ làm việc với các ban quản lý, các sư trụ trì tại Sóc Sơn hay chùa Hương không thực hiện phát lộc như vừa rồi, gây ra sự tranh cướp. Lãnh đạo TP cũng nhắc nhở việc thực thi công vụ, Ban Cán sự UBND TP xác định đây là điểm yếu nhất hiện nay, dư luận nhân dân vẫn còn kêu rất nhiều. “Có nhân viên cấp sở vẫn vỗ ngực tôi mới là quản lý chứ không phải giám đốc. Những trường hợp như vậy phát hiện là phải xử lý”, ông Chung yêu cầu. Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu báo cáo rõ vụ cô giáo mầm non đánh học sinh và xe giáo viên Trường tiểu học Nam Trung Yên gây tai nạn cho học sinh trước tết. Báo cáo vụ cô giáo mầm non, ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết Trường mầm non Sen Vàng là một nhóm lớp do chủ tịch phường cấp phép hoạt động; Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ công tác 2 cô giáo. Về vụ việc em học sinh bị tai nạn ô tô tại Trường tiểu học Nam Trung Yên (bị trường cho là tự ngã gãy chân) xảy ra trước tết, theo báo cáo của quận, một cô giáo và cô hiệu phó đi bằng taxi vào trường, sau khi xe từ trường đi ra thì va phải học sinh, gây ra tai nạn. “Hiện nay đang chuyển sang cơ quan điều tra để xác minh”, ông Độ cho biết. Nhắc nhở Giám đốc Sở GD-ĐT, Chủ tịch Hà Nội nêu rõ, đáng lẽ sau khi xảy ra tai nạn, đưa đi cấp cứu, nhà trường phải mời gia đình học sinh lên nói chuyện, thì lại bưng bít bằng cách từ chối. Sau đó là họp lấy ý kiến giáo viên chứng minh do cháu tự ngã. “Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 3 lần trực tiếp nhắc tôi. Theo tôi không nên để các hiệu trưởng tư cách đạo đức như thế, anh (ông Độ - PV) rút về phòng giáo dục, thay cô khác vào, trong lúc tạm chờ xác minh, điều tra”, ông Chung yêu cầu. Mai Hà 