Trích xuất camera, bắt gã học viên vào phòng ngủ sát hại góa phụ
Mặc dù trong giai đoạn học việc, gia cảnh thuộc diện khó khăn nhưng nghi phạm ra tay giết hại góa phụ ở Huế lại là người hay rượu chè, bài bạc và nghiện ngập.
Như tin đã đưa, vào khoảng 9h ngày 5/2, người dân địa phương phát hiện bà P.T.H. (SN 1963), trú ở tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân (TP Huế) tử vong trên giường với những dấu vết nghi bị giết và hiếp dâm. Qua sàng lọc đối tượng tình nghi, cơ quan công an đã triệu tập nghi phạm Võ Văn Thịnh (SN 1989), quê ở Quảng Bình, hiện tạm trú ở số nhà 314, đường Bùi Thị Xuân (TP Huế). Sau khi đấu tranh khai thác, tại cơ quan công an, Thịnh đã thừa nhận hành vi phạm giết hại góa phụ P.T.H. Được biết, Thịnh là người đến học nghề ở cơ sở đúc đồng, đóng tại nhà của bà H. Chia sẻ với PV, nghệ nhân Nguyễn Văn Th., chủ cơ sở đúc đồng trên cho biết, bà H. là em ruột của vợ ông, còn nghi phạm Thịnh là học trò của nghệ nhân này. Cơ sở đúc đồng, nơi nghi phạm Võ Văn Thịnh đang học việc. Ông Th. cho hay, ông nhận Thịnh vào học việc nghề đúc đồng đã được 6 năm. Tuy vậy, dù trong giai đoạn học việc, gia cảnh thuộc diện khó khăn nhưng Thịnh lại hay rượu chè, bài bạc và có dấu hiệu nghiện ngập. Được biết, Thịnh từng nhiều lần cầm cố xe máy và tài sản của mình để đánh bạc. Ông Th. cũng thông tin thêm, sau khi phát hiện bà H. tử vong, phía gia đình đã trích xuất camera an ninh và nhanh chóng xác định kẻ tình nghi giết, hiếp em vợ của ông là Võ Văn Thịnh. Những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, vào tối 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà H. rồi đóng cửa lại. Mặc dù, camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H. sau khi Thịnh đi vào phòng và đóng cửa. Một số người thân của bà H. cho biết, tại thời điểm gây án, Thịnh mới đi nhậu về. Liên quan đến vụ án, trao đổi với PV, Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên -Huế cho biết: “Vụ việc đang được cơ quan CSĐT Công an TP Huế tiếp tục điều tra, truy xét”. Lê Kông 