Mỗi phường ở Hà Nội chi mấy trăm triệu duy trì loa phường
Dẫn báo cáo của Sở Tài chính, ông Nguyễn Đức Chung cho biết kinh phí cho việc duy trì hệ thống loa phường hiện nay "rất tốn", trong khi chất lượng thông tin thấp.
Phát biểu tại cuộc làm việc của lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội với các sở, ngành sáng 6-2, Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông Phan Lan Tú cho hay, thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch thành phố, đơn vị đang tổ chức lấy ý kiến nhân dân về loa phường trên Cổng giao tiếp điện tử thành phố. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu sớm có kết quả đánh giá khách quan về loa phường. Ảnh: Võ Hải. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Sở Tài chính đã báo cáo sơ bộ về ngân sách thành phố chi hàng năm để duy trì hệ thống loa phường. “Rất tốn. Mỗi phường một năm chi mất mấy trăm triệu. Hiện nay chất lượng tin phát hành rất thấp”, Chủ tịch Hà Nội nói. Ông Chung đề nghị Sở Thông tin sớm đánh giá khách quan, để thành phố có cơ sở đưa ra những cơ chế phù hợp. Việc giữ hay bỏ loa phường đang thu hút nhiều ý kiến trái chiều của công luận. Ảnh: Giang Huy. Trước đó (ngày 9-1), phát biểu tại Hội nghị của Sở Thông tin Hà Nội, Chủ tịch Hà Nội cho rằng, loa có tác dụng lớn ở thời kỳ bao cấp nhưng với thời đại công nghệ thông tin như hiện nay, cần xem xét loa phường còn phù hợp hay không. “Nếu loa phường không hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi. Loa đã hoàn thành sứ mệnh của nó”, Chủ tịch Hà Nội nói và giao Sở Thông tin đánh giá hiệu quả ngay trong quý I năm 2017. Ngày 25-1, Sở Thông tin tổ chức lấy ý kiến nhân dân về loa phường trên Cổng giao tiếp điện tử thành phố ( https://hanoi.gov.vn ). Dự kiến, việc lấy ý kiến sẽ kết thúc vào ngày 17/3 Có 4 câu hỏi được nêu ra gồm: Hình thức cập nhật thông tin (loa phường; đọc báo in; xe tivi; nghe đài; đọc bảng tin; qua mạng Internet…); Thông tin trên loa phường có hữu ích hay không; Ý kiến cá nhân về loa phường (có cần thiết hay không); Người dân thường nghe loa phường vào thời điểm nào (sáng; trưa hay chiều). Khảo sát độc giả trên báo điện tử VnExpress với gần 13.000 lượt tham gia cho thấy, hơn 50% số người cho rằng loa phường không còn phù hợp với cuộc sống hiện đại, gần 40% nhận thấy hình thức này chỉ nên duy trì ở vùng sâu, vùng xa và 10% thừa nhận tính hữu ích loại hình truyền thanh này. Cũng tại hội nghị, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan nghiêm túc rút kinh nghiệm việc sơn lại Hoàng Thành Thăng Long và Văn Miếu Quốc Tử Giám. Ông Chung cho rằng, phải có kỹ thuật, duy tu duy trì đảm bảo các giá trị văn hóa nguyên bản. Liên quan đến công tác quản lý lễ hội, Chủ tịch thành phố đề nghị các đơn vị liên quan làm việc với các Ban Quản lý, các sư trụ trì tại Sóc Sơn hay chùa Hương để không xảy ra tranh lộc như vừa qua. Theo vne 