Khu vực sân bay Tân Sơn Nhất sắp có thêm 2 cầu vượt
Hai dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 746 tỉ đồng hứa hẹn sẽ góp phần giải quyết bài toán kẹt xe cho cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất
Theo Sở Giao thông vận tải TP HCM, ngày 8-2 tới, đơn vị này sẽ khởi công xây dựng 2 cầu vượt ở khu vực sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Trong đó, cầu tại giao lộ Trường Sơn được thiết kế theo hình chữ Y, xây dựng bằng bê tông cốt thép. Nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc tế dài 303 m, nhánh 2 dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 m. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 242 tỉ đồng. Phối cảnh cầu vượt tại nút giao Trường Sơn để dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất - Nguồn: Sở GTVT TPHCM Còn cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được xây dựng bằng thép với hình chữ N, bao gồm 3 nhánh cầu. Nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367m; nhánh 1 hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 m và nhánh 3 hướng từ Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 mét. Tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng. "Song song với việc xây dựng 2 cầu nói trên, Sở GTVT sẽ cải tạo, mở rộng đường ra vào các nút giao để tạo sự thông thoáng", một lãnh đạo Sở GTVT TP cho hay. Cũng theo sở GTVT TP, các dự án hoàn thành sẽ giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông cho khu vực sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất một cách cơ bản. T.Đồng 