Chủ tịch Hà Nội: Khảo sát lại loa phường 'ngốn tiền' không hiệu quả
Ngày 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, lãnh đạo UBND TP Hà Nội tiếp tục có chỉ đạo liên quan đến hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn Hà Nội.
Hà Nội yêu cầu đánh giá lại hệ thống loa phường để quyết định "số phận" của hệ thống này Tại cuộc họp, theo đánh giá chi phí cho việc nuôi bộ máy truyền thanh cấp phường rất tốn kém. Theo báo cáo của Sở Tài chính, mỗi năm một phường có thể phải chi cả trăm triệu đồng. Điều đáng nói, chất lượng tin phát thanh của hệ thống này rất thấp. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu các đơn vị liên quan khảo sát, đánh giá khách quan hệ thông loa phường. Từ đánh giá đó, thành phố sẽ xem xét cụ thể của hệ thống loa phường hiện nay. Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội hiện đã tổ chức lấy ý kiến người dân về loa phường tại chuyên mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn Hà Nội” trên Cổng giao tiếp điện tử thành phố và Facebook. Nội dung thăm dò, lấy ý kiến đóng góp sẽ tập trung vào hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở trên địa bàn Hà Nội gồm các hình thức cập nhật thông tin của người dân Hà Nội; Nội dung thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực hữu ích hay không; thời gian người dân thường nghe đài truyền thanh cơ sở; ý kiến của người dân về hoạt động của đài truyền thanh cơ sở. Trên cơ sở đó, đơn vi này sẽ tham mưu UBND TP Hà Nội ban hành quy chế, định hướng phù hợp với từng loại hình thông tin cơ sở, củng cố hoạt động của hệ thống đài phát thanh cơ sở, góp phần nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền trên địa bàn TP. Dự kiến đợt lấy ý kiến nhân dân về vấn đề loa phường diễn ra đến hết ngày 10/3. Qua khảo sát ở một số phường của phóng viên cho thấy, trung bình hệ thống loa mỗi phường trên địa bàn quận Hoàn Kiếm tiêu tốn khoảng 50 triệu đồng/năm cho chi phí kiểm tra, bảo dưỡng. Đó là chưa tính đến các khoản chi cho lương, phụ cấp cho trưởng đài, phát thanh viên... Tú Anh 