Mới sinh con nửa tháng, Angelababy đã gầy trông thấy
Xuất hiện bên gia đình trong dịp đầu năm mới, Angelababy khá mảnh mai, không hề có dáng dấp của một phụ nữ vừa sinh con.
Sau khi sinh con trai đầu lòng hôm 17/1, Angelababy dành thời gian bên gia đình và chăm sóc bé. Trong khi đó, Huỳnh Hiểu Minh vẫn bận rộn với công việc quay phim. Trong khoảnh khắc hiếm hoi sum họp gia đình dịp đầu xuân mới, Angelababy gây bất ngờ vì vóc dáng gầy gò, mảnh mai dù mới lâm bồn. Tờ Sina đánh giá cô thuộc top bà mẹ giữ dáng chuẩn nhất làng giải trí. “Cô ấy không tuân thủ tục lệ truyền thống về ở cữ cho các bà mẹ sau sinh. Trong những ngày Tết cổ truyền, Angelababy vẫn xuống phố mua hoa, nấu cơm cùng mẹ chồng”, Sina cho hay. Angelababy gầy gò trông thấy dù mới sinh con đầu lòng hồi giữa tháng 1. Ảnh: Sina. Trả lời phỏng vấn gần đây, Angelababy tiết lộ cô cảm thấy chững chạc và đằm thắm hơn kể từ khi có con. Mỗi khi ra khỏi nhà, cô chỉ muốn nhanh chóng về với con trai bé nhỏ. Tuy nhiên, cô khẳng định không hề có ý định rút khỏi ngành giải trí trong vài năm để chăm sóc con cái. "Tôi nghĩ là người mẹ tốt cũng có thể là một diễn viên tốt", cô nói. Nguồn tin từ báo chí cho hay Angelababy sẽ sớm trở lại với công việc. Gần đây, nhiều thông tin tiết lộ khả năng Angelababy sẽ tham gia ê-kíp Running Man mùa tiếp theo. Mặc dù phía quản lý nữ diễn viên chưa lên tiếng xác nhận nhưng đây được khẳng định là tin chính xác. Khoảnh khắc sum vầy của gia đình. Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh luôn bên nhau trong các dịp lễ. Ảnh: Phong Hành. Hồi cuối năm 2016, Huỳnh Hiểu Minh tiết lộ đã nghĩ đến việc ngồi ghế giám khảo một chương trình truyền hình. Kế hoạch này bị hủy bỏ sau khi Angelababy mang thai con đầu lòng. Cũng vì mang bầu, nữ diễn viên sinh năm 1989 chủ động dừng nhiều hợp đồng quảng cáo và quay show. Hiểu Nguyệt 