Trung tá quan hệ có con riêng, vợ chạy tiền thoát tội
Người vợ không tin vào kết quả giám định đứa trẻ là con riêng của chồng nên đã dùng tiền chạy tội.
Người vợ đó là Nguyễn Thị Lý (SN 1969, TP.HCM). Trong phiên xét xử mới đây, bị cáo Nguyễn Thị Lý một lần nữa phủ nhận việc đưa tiền cho bị cáo Lê Đình Tuấn (SN 1971) là để "chạy" cho chồng. HĐXX sau đó tiếp tục trả hồ sơ để củng cố thêm chứng cứ. Theo kết quả điều tra, chồng Lý là cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - Bộ Công an. Do có quan hệ tình cảm với người phụ nữ khác dẫn đến có con, năm 2010 ông bị cơ quan đề nghị xử lý kỷ luật. Không tin vào kết quả giám định, Lý cho rằng đứa trẻ không phải con của Trung tá và ông bị người phụ nữ kia vu khống. Sợ chồng bị kỷ luật sẽ mất tất cả, Lý kể cho Tuấn và bạn bè biết, nhờ họ tìm người kêu oan cho Trung tá. Vụ án kéo dài nhiều năm, hiện vẫn điều tra. (Ảnh VNE) Tuấn nói quen với lãnh đạo lớn trong ngành Công an, hứa giúp Lý với chi phí 700 triệu. Sau nhiều lần thương lượng, Tuấn chốt giá nửa tỷ đồng. Cuối năm 2010, Lý đưa cho Tuấn tổng cộng 450 triệu. Tuy nhiên, một tháng sau Bộ Công an ra quyết định kỷ luật chồng bà Lý bằng hình thức giáng cấp bậc, khai trừ Đảng và cho nghỉ hưu sớm. Suốt hai năm đòi lại tiền ông Tuấn không được, bà Lý tố cáo sự việc. Ông này bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, song vợ trung tá cũng bị truy cứu về hành vi Đưa hối lộ. Khai với cơ quan điều tra, ông Tuấn thừa nhận "không quen ai làm lãnh đạo Bộ Công an", chỉ lợi dụng bà Lý để chiếm đoạt tiền, trong đó có 100 triệu đồng mượn để làm ăn. Năm 2016, TAND TP HCM nhiều lần trả hồ sơ đề nghị xem xét lại quy trình tố tụng trong việc khởi tố bà Lý. Quá trình điều tra lại, cả hai người đều thay đổi lời khai, cho rằng 500 triệu đồng là tiền "thực hiện hợp đồng san lấp mặt bằng dự án khu dân cư". Tuy nhiên, nội dung này bị cho là không có cơ sở. Căn cứ vào lời khai ban đầu của các bị can và nhân chứng, cơ quan điều tra giữ nguyên quan điểm truy tố bà Lý và ông Tuấn. Thu Hòa (Tổng hợp) 