Nhặt được iPhone trên taxi, du khách Tây hành xử bất ngờ
Nguyễn Hữu Anh - quản lý của diễn viên Chi Pu cho biết, anh để quên điện thoại được trên taxi và vừa "khổ sở" tìm lại được theo cách không ai ngờ tới.
Mới đây, Nguyễn Hữu Anh - quản lý của diễn viên Chi Pu chia sẻ hành trình tìm chiếc điện thoại mình bỏ quên trên xe taxi. Sau một hồi liên hệ tổng đài nhờ tìm điện thoại bất thành, Hữu Anh đã tưởng mất điện thoại cùng nhiều dữ liệu quan trọng trong đó. Nhưng nhờ cách hành xử văn minh của hai vị du khách nước ngoài và sự nhiệt tình của những người bạn, Hữu Anh đã may mắn tìm lại được chiếc điện thoại của mình theo cách không ai ngờ tới. Được biết, Hữu Anh cùng vợ sắp cưới gọi Uber từ bến xe An Sương (TP. HCM) về nhà. Về đến nhà, Hữu Anh mới sực nhớ chiếc điện thoại Iphone đã để quên trên xe. Vợ chồng Nguyễn Hữu Anh chụp cùng hai du khách nước ngoài đã tìm giúp điện thoại. Ảnh: Hữu Anh Hốt hoảng Hữu Anh lấy laptop đăng nhập website Uber, liên lạc tài xế qua hệ thống nhưng được báo không thể kết nối. Nhờ người quen bên hãng điều hành taxi, Hữu Anh có được số điện thoại cá nhân của bác tài xế, Hữu Anh gọi nhưng cũng không liên lạc được. Vợ Hữu Anh gọi vào số điện thoại bị bỏ quên hàng chục lần vẫn không có ai nghe máy. Được biết, đây là lần thứ ba Hữu Anh quên điện thoại trên xe. Hữu Anh chia sẻ: “Mình thử đăng nhập iCloud mở chế độ Find my iphone (tìm điện thoại của tôi) thì thấy điện thoại đang nằm ở góc Trần Hưng Đạo - Bùi Viện. Mình bắt taxi ra đó dù không biết chính xác địa chỉ bao nhiêu. Đúng lúc đó thì gọi vào số điện thoại bác tài xế, bác tài bắt máy, bác bảo không thấy điện thoại trên xe. Mình hỏi thử gần nhất có khách nào đến Trần Hưng Đạo không thì bác bảo có hai khách nữ người nước ngoài xuống cửa hàng Pizza ở phố Trần Hưng Đạo nhưng không có số của hai khách đó, vì số gọi xe là số của lễ tân khách sạn. Mình chạy tới cửa hàng tìm hai khách nữ, định mở âm báo mất điện thoại lên thì iCloud báo định vị điện thoại đã tắt, gọi vào thì không đổ chuông nữa - chắc người cầm điện thoại tắt nguồn rồi. Lúc này nghĩ mất điện thoại thật. Đúng lúc này, một người bạn bên hãng taxi nhắn lại số điện thoại của lễ tân khách sạn - bên gọi xe cho hai khách đó. Mình gọi lại luôn. Sau khi kể lể sự tình, lễ tân khách sạn bảo cứ an tâm vì hai khách này quen, nếu có thấy điện thoại rơi hai cô ấy sẽ giữ lại về gửi lễ tân, vì sợ gửi tài xế sẽ bị lấy mất; và khi đó bạn ấy sẽ gọi mình đến nhận lại. Hai vợ chồng mình định quay về chờ đợi thì thấy ngay tầng trệt quán ăn, có hai du khách nữ đang chuẩn bị đi về giống như bác tài xế mô tả. Mình làm liều vào chào và hỏi thử thì bất ngờ cô chìa điện thoại mình ra. Cô ấy bảo thấy ai làm rơi trên xe, sợ tài xế giữ nên cầm về gửi lễ tân để ai gọi đến lễ tân nghe máy giúp, vì cô ấy ở quen nên tin lễ tân khách sạn hơn. Thấy cuộc gọi đến nhiều quá, hai du khách này tắt nguồn vì sợ hết pin, mình gọi đến tìm máy sẽ không được nữa. Mình cảm ơn rối rít, không nghĩ lại tìm được điện thoại. Vị du khách nữ nói cô ấy rất vui vì gửi lại được điện thoại cho mình. Cô ấy cũng từng mất điện thoại và biết cái này đắt, có dữ liệu nên rất sợ người chủ nhân gặp khó khăn khi bị mất dữ liệu. Còn mình thì vui như mới trúng sổ xố. Hai cô ấy bảo không cần cảm ơn gì hết. Họ nhờ mình chỉ đường tới một cửa hàng kem và hai đứa mình dắt họ đi bộ đến đó, mời họ ăn kem rồi nói chuyện phải gần 30 phút”. Trong lần gặp gỡ tình cờ này, Hữu Anh được hai vị du khách này cho biết, một cô là người Canada và cô còn lại người Mỹ. Cả hai đã đi Thái Lan, Campuchia rồi tới Việt Nam. Hai du khách đã tới thăm Sapa, vịnh Hạ Long, Huế, Đà Nẵng và Sài Gòn. Họ bảo rất thích Việt Nam và tính chuyện quay lại lần nữa. Hữu Anh tâm sự: “Qua lần bỏ quên điện thoại, hai vợ chồng mình có thêm hai người bạn nước ngoài. Khi biết hai đứa vừa đính hôn, Marion (một trong hai vị khách Tây - nv) bảo khi nào cưới thì gửi ảnh và clip cho cô ấy xem và cô ấy luôn miệng chúc mừng hạnh phúc cho hai vợ chồng. Cô còn mời tụi mình sang Ottawa - Canada chơi khi có dịp, cô ấy có nhà to đủ chứa hai đứa. Lúc chào tạm biệt, hai cô ấy ôm tụi mình thắm thiết, qua đường rồi còn vẫy chào tới khi khuất hẳn". Những lời chúc Valentine ngọt ngào và ý nghĩa nhất Những lời chúc Valentine hay nhất sẽ như là mật ngọt dành cho người mình yêu, ngoài những món quà và bông hoa hồng đỏ thắm tượng trưng cho tình yêu lãng mạn, nồng nàn của bạn. Clip tuyển con dâu tương lai của mẹ 7X 'được lòng' dân mạng Mới đây, clip dễ thương ghi lại cuộc trò chuyện giữa mẹ và con trai về tiêu chí chọn con dâu của facebooker Đinh Chí Cảnh được dân mạng thi nhau chia sẻ. Vì sao nhiều người trẻ vô ý thức khi lễ chùa? Tiến sĩ Nguyễn Thị Hồng - người nhiều năm nghiên cứu văn hóa Việt Nam - cho rằng nhiều bạn trẻ vô ý thức khi lễ chùa vì không hiểu phong tục và thể hiện cái tôi không đúng chỗ. Vì sao chúng ta chỉ nên làm việc bốn ngày một tuần? Đã bao giờ bạn nghĩ rằng càng có nhiều thời gian làm việc, lượng công việc bạn hoàn thành sẽ càng nhiều hơn? Tuy nhiên, đây thực ra là một quan niệm sai lầm mà nhiều người mắc phải. Diệu Bình 