Cặp song sinh đẹp như thiên thần có 7 nghìn người theo dõi, khi lớn còn gây ngỡ ngàng hơn
Mới chỉ 6 tuổi nhưng hai cậu nhóc điển trai người Hà Nội Quốc Bảo - Gia Bảo (sinh năm 2011) đã sở hữu một fanpage riêng trên facebook.
Khi bé thì sở hữu gương mặt thiên thần với đôi mắt tròn to, môi chúm chím, vẻ bầu bĩnh, khi lớn, Quốc Bảo và Gia Bảo lại "gây sốt" với vẻ đẹp trai không đợi tuổi, đúng chuẩn "soái ca" với mái tóc hợp mốt, gu thời trang sành điệu và chiều cao ấn tượng. Theo chia sẻ của mẹ hai bé, trang facebook này ban đầu chỉ được lập với mục đích lưu giữ những khoảnh khắc đẹp trong suốt quá trình lớn và trưởng thành của Quốc Bảo - Gia Bảo nhưng không ngờ, nó lại được nhiều người yêu mến đến vậy. Quốc Bảo và Gia Bảo sinh năm 2011 ở Hà Nội. Khi nhỏ, hai bé sở hữu vẻ đáng yêu bụ bẫm. Đôi mắt to cùng khuôn miệng chúm chím khiến nhiều người yêu mến. Mẹ của Quốc Bảo và Gia Bảo rất thích cho hai con mặc đồ đôi. Những bức ảnh của Quốc Bảo và Gia Bảo đăng trên facebook nhận được sự yêu mến của nhiều người. Hai cậu bé được mẹ lập hẳn cho một trang fanpage riêng. Theo dõi quá trình lớn lên suốt 6 năm của cặp song sinh này, nhiều người ngỡ ngàng vì Quốc Bảo và Gia Bảo đã quá khác biệt. Không còn vẻ dễ thương như hồi bé, thay vào đó, hai cậu nhóc sở hữu ngoại hình đúng chuẩn "soái ca". Vẻ "hotboy không đợi tuổi" của Quốc Bảo và Gia Bảo. Theo chia sẻ của mẹ thì Quốc Bảo - Gia Bảo ngày thường rất nghịch ngợm, hiếu động. Tuy nhiên hai cậu bé luôn yêu thương, bảo vệ nhau hết mực. Quốc Bảo và Gia Bảo đều cùng biết đọc chữ từ năm 3 tuổi và giống nhau đến khó phân biệt. Theo Hà My (Khám Phá) 