Sốc nặng khi phát hiện gián sống trong sọ người
Một người phụ nữ ở Ấn Độ đã có một phen hoảng hốt khi phát hiện có gián sống trong sọ của bà nhiều giờ liền.
Hãng tin RT ngày 4/2 đưa tin người phụ nữ xui xẻo trên, tên Selvi, 42 tuổi, đến gặp bác sĩ ở một bệnh viện tại TP Chennai hồi đầu tuần này vì bỗng nhiên bị đau đầu dữ dội. Theo lời kể của bà Selvi, bà bất ngờ bị tỉnh giấc giữa đêm vì cảm giác "có thứ gì đó bò trong lỗ mũi phải". "Phản ứng đầu tiên của tôi là lấy tay gạt đi trong lúc còn chưa tỉnh ngủ. Tuy nhiên, tôi chưa kịp làm gì thì nó đã bò vào trong. Tôi không thể miêu tả cảm giác đó nhưng tôi chắc rằng đó là một loại côn trùng. Mỗi khi nó di chuyển, tôi lại cảm thấy nóng rát trong mắt" - bà Selvi kể. Sau đó, người phụ nữ nhanh chóng cùng con trai đến phòng khám gần nhất nhưng không phát hiện điều gì bất thường. Qua ngày hôm sau, cảm thấy không khỏe, bà tiếp tục tới bệnh viện Stanley ở Chennai. Tại đây, các bác sĩ liền phát hiện ra con gián sống trong sọ của bà Selvi. Hình ảnh ghi lại từ cuộc phẫu thuật loại bỏ con gián trong đầu bà Selvi. Ảnh: SWNS Bác sĩ M. N. Shankar, trưởng khoa Tai - Mũi - Họng tại bệnh viện, nói: "Đây là lần đầu tiên tôi gặp trường hợp này trong 3 thập kỷ hành nghề. Con gián nằm ở đáy sọ, ở giữa 2 mắt và khá gần bộ não. Nếu không được phát hiện sớm, nó có thể chết trong đó và khiến bệnh nhân bị nhiễm trùng lan đến não. Trong cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, các bác sĩ phải "lôi" con gián ra phần hộp sọ nơi họ có thể lấy nó ra. Điều phức tạp là con vật còn bám vào các mô bên trong đầu của bà Selvi, buộc bác sĩ phải dùng tới kẹp và hút để loại bỏ nó, theo tờ Times of India. Cuối cùng, con gián cũng được lấy ra ngoài sau khi sống trong hộp sọ của bà Selvi suốt gần 12 tiếng. 