Tiểu thương Bát Tràng bức xúc vì chợ bất ngờ đóng cửa
Bức xúc trước việc doanh nghiệp quản lý đóng cửa chợ, ngày 6-2 hàng trăm tiểu thương Chợ gốm Bát Tràng (xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) đã tập trung trước cổng chợ giăng biểu ngữ, đánh trống phản đối…
Nghệ nhân gốm Bát Tràng Nguyễn Văn Hưng (trú tại thôn 4, xã Bát Tràng), một tiểu thương kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng, cho hay sáng 6-2, Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng, đơn vị quản lý, sử dụng đất khu chợ gốm đã bất ngờ khóa cổng chợ, không cho người ra vào khiến mọi hoạt động buôn bán tại đây bị đình trệ. Không đồng tình với việc làm trên của Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng, nhiều bà con đã tập trung kiến nghị phản đối. “Trong chợ có tiền, hàng hóa và tài sản của bà con trị giá hàng trăm tỉ đồng nhưng họ đóng cửa không cho chúng tôi vào buôn bán, mọi hoạt động đều bị đình trệ”, ông Hưng nói. Tiểu thương chợ gốm Bát Tràng tập trung trước cổng chợ phản đối doanh nghiệp quản lý chợ đóng cửa chợ. Theo tìm hiểu của PV, vào cuối tháng 1-2017, phía Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng đã dán thông báo bằng giấy khổ lớn ở khu vực cổng chợ với nội dung: “Từ ngày 6-2-2017, Công ty sẽ tạm thời dừng hoạt động kinh doanh của các ki ốt giới thiệu sản phẩm tại khu hành chính văn phòng Công ty để sửa chữa, nâng cấp, cải tạo mặt bằng hiện trạng trong khuôn khổ công ty được phép quản lý và sử dụng”. Trước động thái trên, đại diện bà con tiểu thương tại chợ gốm Bát Tràng đã làm đơn kiến nghị lên UBND xã Bát Tràng và cơ quan chức năng liên quan. Theo đó, chiều ngày 5-2, UBND xã Bát Tràng đã mời đại diện của Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng và bà con tiểu thương đến làm việc, đồng thời ra văn bản yêu cầu phía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng không được đóng cửa chợ. Tuy nhiên, sáng ngày 6-2, phía Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng vẫn đóng cửa chợ khiến nhiều bà con tiểu thương tại chợ bức xúc, tập trung phản đối. Trưa ngày 6-2, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đơn vị quản lý và sử dụng khu đất của chợ đã tự ý cho người đào nền đất chợ, khiến bà con tiểu thương tiếp tục tập trung tại chợ để phản đối. Trước sự việc trên, ngay trong buổi sáng, lãnh đạo huyện Gia Lâm và chính quyền xã Bát Tràng đã xuống hiện trường làm việc và thực hiện cưỡng chế phá khóa, mở cửa chợ, để bà con tiểu thương vào buôn bán. Tuy nhiên đến trưa cùng ngày, phía Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng lại tiếp tục cho người đào hố ở khu vực sân chợ, khiến tiểu thương tiếp tục tập trung trước cổng chợ để phản đối cho đến tận chiều tối. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Ngọc Thuần, Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm cho hay: “Sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã tập trung giải quyết, ngay buổi sáng chợ đã mở cửa lại”. Ông Thuần cũng cho hay, nguyên do dẫn tới vụ việc trên là trong quá trình sửa chữa chợ, phía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã “làm chưa đúng thủ tục”. Về việc này vào sáng ngày 7-2, UBND huyện Gia Lâm, chính quyền xã Bát Tràng sẽ tổ chức cuộc họp giữa các bên để giải quyết. Theo tìm hiểu của PV, khu chợ gốm Bát Tràng hiện có hơn 100 tiểu thương kinh doanh ổn định từ 14 năm nay. Nền đất chợ vốn là đất do xí nghiệp gốm sứ Bát Tràng (thuộc Sở thương mại Hà Nội) quản lý sử dụng, sau cho bà con tiểu thương thuê lại, góp tiền tôn tạo thành các ki ốt để buôn bán, kinh doanh. Vào tháng 6-2016, sau khi cổ phần hóa, nền đất chợ thuộc quyền quản lý của Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng. 