85,6 tỷ đồng đầu tư xây dựng Trạm biến áp 110 kV Ngũ Hành Sơn
Trạm biến áp 110 kV Ngũ Hành Sơn theo kế hoạch sẽ đưa vào sử dụng từ cuối quý II/2017, góp phần nâng cao độ tin cậy cung cấp điện cho các phụ tải khu vực phía Nam quận Ngũ Hành, TP.Đà Nẵng
Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng vừa tổ chức Lễ khởi công dự án Trạm biến áp (TBA) 110 kV Ngũ Hành Sơn Ông Ngô Tấn Cư, Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Điện lực Đà Nẵng cho biết, TBA 110 kV Ngũ Hành Sơn có tổng mức đầu tư 85,6 tỷ đồng, với công suất thiết kế là 2x40 MVA. Trạm được đầu tư hệ thống SCADA, camera giám sát, hệ thống cảnh báo và báo cháy tự động,… đảm bảo khi đóng điện và đưa vào hoạt động sẽ vận hành ở chế độ không người trực. Trạm biến áp 110 kV Ngũ Hành Sơn được đầu tư với tổng vốn 85,6 tỷ đồng, dự kiến được đưa vào sử dụng từ cuối quý II/2017, Dự kiến, trạm biến áp 110 kV Ngũ Hành Sơn sẽ đưa vào sử dụng từ cuối quý II/2017, góp phần nâng cao độ tin cậy cung cấp điện cho các phụ tải khu vực phía Nam quận Ngũ Hành Sơn, giảm tải cho phần 110 kV của trạm biến áp 220 kV Ngũ Hành Sơn, tạo các mạch vòng liên lạc 22 kV với các trạm biến áp 110 kV Hòa Xuân, trạm biến áp 110 kV Cầu Đỏ và lưới điện tỉnh Quảng Nam. Đồng thời, công trình sẽ tăng hiệu quả vận hành và giảm tổn thất điện năng cho hệ thống điện; đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng và đời sống nhân dân khu vực quận Ngũ Hành Sơn nói riêng, thành phố Đà Nẵng nói chung. Đặc biệt, Dự án này hoàn thành sẽ góp phần đảm bảo cấp điện an toàn, ổn định, liên tục phục vụ tuần lễ cấp cao APEC 2017 - sự kiện chính trị quan trọng, mang tầm vóc quốc tế diễn ra tại thành phố Đà Nẵng. Thế Hoàng 