Nước Pháp rúng động với băng cướp táo bạo và tốc độ
Ranh ma, trắng trợn và tốc độ là nhận định của cảnh sát dành cho nhóm tội phạm thực hiện vụ cướp cửa hàng kim hoàn Harry Winston ở Paris năm 2008.
Thế giới từng ghi nhận rất nhiều vụ cướp táo tợn gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Một số nhanh chóng bị lãng quên, nhưng có những vụ án người ta vẫn ghi nhớ và kể lại nhiều thập kỷ sau đó. Loạt bài “Những vụ cướp chấn động thế giới” sẽ hé lộ chi tiết ly kỳ sau mỗi lần gây án của những tên cướp ranh ma. Cửa hàng đồ trang sức Harry Winston, nơi xảy ra vụ cướp trắng trợn Vào một buổi chiều lạnh lẽo ngày 4-12-2008, ánh đèn Giáng sinh rực rỡ ở khu vực “tam giác vàng” trên đại lộ Montaigne với dày đặc những cửa hàng đồ hiệu như Dior, Chanel và Gucci... Khi cửa hàng đồ trang sức Harry Winston chuẩn bị đóng cửa thì xuất hiện nhóm khách gồm 1 người đàn ông và 3 phụ nữ với mái tóc vàng, đeo kính và choàng khăn. Tất cả đều ăn mặc hết sức sang trọng và yêu cầu được vào mua hàng. Nhân viên Harry Winston vui vẻ chào đón những vị khách cuối ngày. Nhưng cánh cửa vừa đóng lại, người đàn ông nhanh chóng đẩy chiếc vali kéo vào bên trong. Ngay lập tức, chúng rút ra một quả lựu đạn và một khẩu súng 357 Magnum. Đến lúc này, 3 người phụ nữ mới lộ nguyên hình là đàn ông cải trang. Sau đó, chúng gọi đích danh tên của một số nhân viên bằng tiếng Pháp giọng vùng Xla-vơ và ra lệnh cho họ mở tất cả những nơi chứa những món đồ trang sức giá trị. Mặc dù có một trạm cảnh sát gần đó nhưng mọi thứ diễn ra quá nhanh, không ai có thể can thiệp. 17h30, trong vòng chưa đầy 15 phút, toán cướp đã biến mất không dấu vết trên một chiếc xe nổ máy chờ sẵn với một túi ngọc lục bảo, hồng ngọc và kim cương trị giá 80 triệu euro (tương đương 105 triệu USD). Đây là vụ cướp nữ trang và đồ trang sức lớn nhất ở Pháp từ trước tới nay. Tập đoàn bảo hiểm Lloyds of London - công ty bảo hiểm của Harry Winston đã công bố trao thưởng 1 triệu USD cho người nào cung cấp các thông tin giúp truy tìm hung thủ. Kinh ngạc trước sự khéo léo, thông minh và tốc độ của nhóm cướp, các nhà điều tra tin rằng vụ án có liên quan đến băng cướp Báo Hồng. Theo thông tin mà cảnh sát cung cấp, đây là băng cướp gồm khoảng 200 thành viên có quan hệ huyết thống hoặc đồng hương. Hoạt động từ năm 2003, cái tên “Báo Hồng” là biệt danh được lực lượng an ninh đặt cho do có những điểm tương đồng với các nhân vật trong một bộ phim trinh thám cùng tên sản xuất năm 1963. Hình ảnh vụ cướp mà nhóm Báo Hồng thực hiện ở Tokyo, Nhật Bản bị camera thu lại Báo Hồng là nghi phạm hàng đầu trong các vụ cướp táo bạo với trị giá lên tới hơn 132 triệu USD chủ yếu là kim cương và đồ trang sức ở Dubai, Thụy Sĩ, Nhật Bản, Pháp, Đức, Luxembourg, Tây Ban Nha và Monaco. Chúng sống trên khắp châu Âu, làm những công việc hết sức bình thường như lao công bệnh viện hay bảo vệ trong khi chờ đợi lệnh triệu tập cho những phi vụ thường là ở nước ngoài. Tại Dubai, cũng trong năm 2008, những tên cướp bịt mặt của băng đảng này đã gây ra vụ cướp tại cửa hàng kim hoàn Graff trong khu trung tâm mua sắm Wafi City. Chúng đi trên hai chiếc Audi sang trọng, xông vào cửa hàng lấy đi một số kim cương trị giá 3,4 triệu USD – vụ cướp giữa ban ngày đã trở thành “huyền thoại” trên YouTube với hơn 200.000 lượt truy cập. Sau đó, chúng đốt xe để xóa dấu vết. Một cửa hàng Graff khác ở quận Ginza, Tokyo, Nhật Bản, cũng bị những tên Báo Hồng tấn công năm 2004. Trong vòng chưa đầy 3 phút, chúng lấy đi một túi kim cương màu vàng có hiếm trị giá hơn 3,5 tỷ yên, tương đương gần 38 triệu USD, trong đó có một sợi dây chuyền 125 carat đính 116 viên kim cương trị giá 31,5 triệu USD. Thông minh, trắng trợn và tốc độ là dấu ấn của băng cướp Báo Hồng. Mỗi phi vụ đều được lên những kịch bản khác nhau và được tính toán hết sức chi li "Chúng tôi coi Báo Hồng là nghi phạm chính nhưng không có nghĩa là khẳng định 100%”, Montagne, phát ngôn viên của Văn phòng công tố Paris cho biết. Và mặc dù có sự vào cuộc tích cực của cảnh sát, nhưng cho đến nay, chưa có đối tượng nào bị kết án và số phận những món đồ trang sức giá trị của cửa hàng Harry Winston vẫn là câu hỏi chưa có lời giải. ------------------------------------------------- “Đơn thương độc mã” xông vào khách sạn sang trọng Carlton ở Cannes, tên cướp bịt mặt đã hạ gục ít nhất 3 nhân viên bảo vệ và nhanh chóng thoát thân sau đó chưa đầy 1 phút với số trang sức trị giá 136 triệu USD. Có những tình tiết ly kỳ nào đằng sau vụ cướp này? Mời độc giả đón đọc "Tên cướp đơn độc và vụ trộm 136 triệu USD trong 30 giây" vào 7h, ngày 8/2/2017. 