38 tỉnh, thành phố cần bảo đảm nguồn nước đến hết mùa cạn năm 2017
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị 38 tỉnh, thành phố khẩn trương chỉ đạo thực hiện việc vận hành các hồ bảo đảm nguồn nước cho hạ du các lưu vực sông từ nay đến hết mùa cạn năm 2017.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Để chủ động phòng ngừa, hạn chế tình trạng thiếu nước cấp cho hạ du vào mùa khô, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có văn bản đề nghị 38 tỉnh, thành phố khẩn trương chỉ đạo thực hiện việc vận hành các hồ bảo đảm nguồn nước cho hạ du các lưu vực sông từ nay đến hết mùa cạn năm 2017. Các tỉnh, thành phố cần đảm bảo nguồn nước bao gồm: Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Phú Thọ, Yên Bái, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bắc Ninh, Hà Nam, Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Đặc biệt là các tỉnh khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Nộ như: Bình Định, Gia Lai, Phú Yên, Kon Tum, Đắk Nông, Đắk Lắk; Bình Dương, Bình Phước, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Lâm Đồng, Tây Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố nêu trên chỉ đạo các Sở, ban, ngành, địa phương có liên quan và các đơn vị quản lý, vận hành công trình rà soát cụ thể yêu cầu sử dụng nước dưới hạ du các hồ, bố trí thời gian lấy nước phù hợp với lịch vận hành của các hồ chứa. Trong phạm vi, quyền hạn của mình, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, các đơn vị quản lý, vận hành các hồ chứa trên địa bàn thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của Quy trình vận hành liên hồ chứa trên các lưu vực sông đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành. Ngoài ra, các tỉnh, thành phố cần theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, dòng chảy trên sông, dòng chảy đến hồ để kịp thời điều chỉnh lưu lượng xả phù hợp, bảo đảm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả nguồn nước của các hồ chứa; tăng cường kiểm tra, giám sát việc lấy nước của các công trình khai thác, sử dụng nước trên sông../. 