Kinh hoàng gián chui vào trong đầu người mà vẫn còn sống
Gián nổi tiếng với khả năng phục hồi dẻo dai nhưng không ai ngờ rằng chúng thậm chí còn sống được cả trong hộp sọ của người đang sống trong một khoảng thời gian không hề ngắn.
Một phụ nữ Ấn Độ 42 tuổi, cô Selvi of Injambakkam, nói rằng cô cảm thấy một cái gì đó nhột nhột chui vào mũi mình lúc đêm. Cảnh con gián được kéo ra khỏi đầu bệnh nhân qua đường mũi. Cuối cùng cô được chuyển đến bệnh viện Đại học Y Stanley, nơi mà các bsc sĩ đã phải mất 45 phút mới loại bỏ được con gián ra khỏi đầu của cô. Tiến sĩ MN Shankar, chủ nhiệm bộ phận tai mũi họng, cho biết rằng con côn trùng đã bò tới vị trí nằm giữa đôi mắt của người phụ nữ, gần tiếp cận với não bộ. TS. Ponnumbala Namasivayam cầm chiếc lọ chứa con gián vẫn còn sống khi lấy ra khỏi đầu của cô Selvi (người đứng bên cạnh). Ban đầu TS. Shankar cho rằng con gián có thể đã chết trong đầu của Selvi và sẽ gây ra chứng nhiễm trùng não nghiêm trọng. May mắn thay, khi được lôi ra, con gián vẫn còn sống nhăn và người phụ nữ đã được xuất viện về nhà mà không phải chịu bất kỳ thương tích nào. Theo thecoverage 