Vinataba Sai Gon: Nộp ngân sách trên 2.553 tỷ đồng
Năm 2016 mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng Công ty Thuốc lá Sài Gòn (Vinataba Sai Gon) vẫn đạt và vượt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh so với cùng kỳ năm trước và kế hoạch…
Năm 2017, công ty phấn đấu đạt doanh thu trên 5.296 tỷ đồng. Ảnh: Internet Trong năm qua, các cơ quan chức năng đã triển khai nhiều biện pháp ngăn chặn, tuy nhiên do lợi nhuận cao nên tình trạng buôn lậu thuốc lá tiếp tục diễn biến phức tạp, làm ảnh hưởng đến việc tiêu thụ sản phẩm của các đơn vị sản xuất thuốc lá điếu. Đặc biệt, theo quy định của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt, từ ngày 01/01/2016, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt sản phẩm thuốc lá tiếp tục được điều chỉnh tăng lên mức 70%. Bên cạnh đó, Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá quy định từ ngày 01/05/2016 phí đóng góp cho Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá cũng tăng lên mức 1,5% sẽ làm tăng chi phí sản xuất của sản phẩm thuốc lá điếu. Năm 2016, dù gặp nhiều khó khăn nhưng các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của công ty đều đạt so với kế hoạch và có sự tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước. Tổng doanh thu đạt trên 5.252 tỷ đồng, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm trước, vượt hơn 8% kế hoạch. Nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 2.553 tỷ đồng, tăng 22,9% so với cùng kỳ năm trước, vượt 9,3% kế hoạch. Đạt được kết quả này, công ty đã không ngừng nâng cao năng lực cạnh tranh bằng nhiều biện pháp. Đó là tiếp tục cải thiện và nâng cấp, điều chỉnh chất lượng sản phẩm phù hợp với thị hiếu của thị trường, cải tiến bao bì mẫu mã sản phẩm với tất cả các dòng sản phẩm phổ thông hiện tại. Bên cạnh đó, giữ vững và hoàn thiện chất lượng sản phẩm trung và cao cấp. Đặc biệt chú trọng về chất lượng đối với sản phẩm Sài Gòn silver, Sài Gòn xanh, Cotab, Hòa Bình, Young star. Tiếp tục cải tiến sản phẩm Sài Gòn vàng với định hướng nhẹ, thơm, ngọt ngào nhưng vẫn “đủ đô” để tiếp tục mở rộng thị trường. Hiện nay, công ty tập trung đầu tư các sản phẩm ở tầm giá trung cấp từ 10.000 - 12.000 đồng/bao và đang có ưu thế ở 2 phân khúc này. Để có được giá cạnh tranh, công ty đã không ngừng hợp lý hóa sản xuất, thực hành tiết kiệm, cải tiến công tác quản trị doanh nghiệp để tiết giảm chi phí nên giá thành sản phẩm ngày càng giảm và giá bán ngày càng cạnh tranh hơn, sản lượng tiêu thụ ngày càng tăng… Năm 2017, công ty đề ra các chỉ tiêu: Tổng sản lượng tiêu thụ đạt trên 1.398 triệu bao, doanh thu đạt trên 5.296 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 2.698 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 275 tỷ đồng. Để đạt được các chỉ tiêu này, công ty sẽ thực hiện các giải pháp như: Tăng cường phối hợp ổn định và nâng cao chất lượng sản phẩm, tập trung phát triển dòng sản phẩm trung, cao cấp. Giữ vững sản lượng sản phẩm phổ thông; đa dạng hóa dòng sản phẩm quy cách kiểu Slim và Demi Slim như: Menthol, Round corner… tầm giá bán lẻ 10.000 đồng/bao. Đối với thị trường xuất khẩu, sẽ củng cố thị trường truyền thống, tiếp tục tìm kiếm khách hàng mới, nâng dần tỷ trọng xuất khẩu các sản phẩm thuốc lá nhãn hiệu của công ty để tăng sản lượng xuất khẩu; đồng thời để đảm bảo có những đối trọng cần thiết nhằm giảm thiểu rủi ro. Tập trung ổn định chất lượng sản phẩm, nâng cao hiệu quả sản xuất để đáp ứng nhu cầu tốt nhất cho khách hàng xuất khẩu. Bên cạnh đó, hợp tác với các công ty nguyên liệu, nâng cao chất lượng nguyên liệu phù hợp với xu thế chuẩn hóa phối chế, nâng dần tỷ lệ nguyên liệu nội địa trong các sản phẩm trung, cao cấp. Chọn lựa các loại nguyên liệu có chất lượng và giá cả phù hợp để ổn định chất lượng và bảo đảm giá thành. Về lộ trình Tar và Nicotin, chuẩn hóa đầu lọc 22mm, sử dụng giấy cuốn điếu có độ thông thoáng cao, từng bước sử dụng công nghệ đục lỗ đầu lọc cho tất cả các dòng sản phẩm… Nhật Minh 