Cá lóc nướng hút khách ngày vía Thần Tài
Ngoài thịt heo quay, gà quay, vàng mã thì lễ vật được cho là không thể thiếu như cá lóc nướng trong mâm cúng hút khách ngày vía Thần Tài.
Theo tục lệ lâu đời, cứ đến ngày mồng 10 tháng Giêng âm lịch những gia đình có thờ  Thần Tài  sẽ đi mua lễ vật cúng để cầu làm ăn thuận lợi, phát triển, “mua may, bán đắt”. Tại khu vực “phố cá lóc nướng” trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú) từ sáng sớm đã có rất nhiều người dân tìm đến đây để mua cá lóc làm lễ vật cúng  Thần Tài . Cá lóc nướng hút khách ngày vía Thần Tài. Ảnh: Dân Việt Con đường bán cá lóc nướng dài khoảng 300m nhưng có hàng chục quầy bày bán. Trong buổi sáng nay, cả ngàn con cá lóc “xuất xưởng", báo Dân Việt đưa tin. Theo ghi nhận của PV Tiền Phong, ở khu vực chợ Hòa Bình (quận 5), chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), chợ Lớn (quận 6), đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú), các sạp bán cá lóc nướng, heo quay hôm nay đều nhộn nhịp người bán kẻ mua. Càng về trưa, những quầy hàng này càng đông khách. Cá lóc cúng Thần Tài phải được tuyển chọn kĩ lưỡng. Ảnh: Dân Việt Tại khu vực chợ Hòa Bình (quận 5), nhiều quầy hàng không đủ cá nướng bán cho khách. Giá mỗi con cá lóc nướng từ 50 - 100 nghìn đồng, tùy loại lớn nhỏ ở khu vực chợ này. Ngoài ra, nhiều sạp còn chuẩn bị sẵn nước chấm cho người mua nếu cần. Theo những người bán cá lóc nướng tại tuyến đường này, cá nướng phải được chọn kỹ từng con và phải đểu nhau. Trước khi nướng cá được mang đi rửa sạch nhớt và không đánh vẩy, không mổ bụng, không ướp gia vị và còn đầy đủ đuôi vây. Tôm nướng, trứng luộc hay thịt heo quay cũng đắt khách. Ảnh: TPO Bên cạnh đó, các sạp hàng bán sẵn bộ lễ đồ cũng gồm tôm nướng, thịt heo quay và trứng luộc cũng được ưa chuộng. Gia An (Tổng hợp theo báo Dân Việt, Tiền Phong) 