Honda Wave 125 Thái Lan độ cực chất tại Sài Gòn
Sau khi được độ lại, chiếc xe số phổ thông Honda Wave 125 Thái Lan đã trở nên bắt mắt hơn theo phong cách kiểng tại Sài Gòn.
Có chung nền tảng khung, phuộc và động cơ với chiếc Future II 125 ở Việt Nam, tuy nhiên  Honda Wave 125 có số lượng ít hơn nhiều tại nước ta. Tuy nhiên những chiếc Wave 125 thường được người chơi ưa chuộng để tạo thành các bản độ kiểng theo phong cách Thái Lan, tương tự chiếc xe trong bài viết này. Được một biker Sài Gòn đầu tư để độ lại, chiếc xe số phổ thông "hàng hiếm" Wave 125 đã trở nên bắt mắt hơn theo phong cách kiểng Thái Lan. Toàn bộ phần thân xe đã được sơn và đi tem lại theo đúng màu xanh-bạc của phiên bản Wave R 125 Thái, đồng thời ở phía trước đầu xe đã được chủ nhân gắn giỏ theo đúng phong cách kiểng. "Dàn chân" của chiếc xe đã được chủ nhân chú ý đặc biệt khi trang bị cặp vành Excel bằng nhôm nhuộm màu xanh "ton-sur-ton" với thân xe, kèm theo đĩa độ, heo Brembo và đầu dây dầu Stahlbus. Nằm ở phía trên tay lái của chiếc xe cũng là một loạt các món đồ chơi "hàng hiệu" như cùm phanh Brembo, bình dầu Beringer cùng gù tay lái Rizoma. Nằm ở bên yếm trái của chiếc xe còn có sự hiện diện của cây trợ lực Ohlins giúp đầu xe của Wave 125 trở nên ổn định hơn ở tốc độ cao. Khối động cơ nguyên bản của chiếc xe Wave 125 độ được giữ nguyên, chỉ trang trí lại bằng dàn ốc vít nhiều màu sắc. Có dạng 1 xi-lanh SOHC 2 van nằm ngang, động cơ này đem tới công suất tối đa 9,1 mã lực và mô-men xoắn cực đại 10 Nm. Ngoài những con ốc đầy màu sắc, cổ pô của chiếc xe cũng được thay bằng cổ titan gia nhiệt và ốp pô chống nóng gia nhiệt đẹp mắt. Trong khi đó, báng để chân cho người ngồi sau 2 bên xe đã được tiện lỗ CNC độc đáo. Điểm đặc biệt của bản độ này đó là không chỉ có báng để chân, tay nắm của chiếc xe cũng đã được tiện lỗ CNC sau đó sơn lại màu bạc như nguyên bản, tăng thêm điểm nhấn cho chiếc xe. Dù vẫn giữ lại hệ thống phanh đùm phía sau nhưng cặp phuộc nguyên bản của Wave 125 đã được thay bằng phuộc Matris, khiến chiếc xe ổn định hơn khi vận hành. Sau khi được độ lại, chiếc xe số phổ thông Honda Wave 125 Thái Lan của biker Sài Gòn đã trở nên bắt mắt hơn khi được trang bị một loạt đồ chơi theo phong cách kiểng. 