Lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017: Người lao động chỉ được nghỉ 1 ngày
Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) đã chính thức công bố lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017. Theo đó, người lao động chỉ được nghỉ 1 ngày.
Trao đổi với báo chí về lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017, Cục trưởng An toàn Lao Động Hà Tất Thắng cho biết, Bộ LĐ-TB&XH đã chốt phương án cho người lao động nghỉ giỗ tổ 1 ngày. Theo đó, ngày giỗ tổ Hùng Vương 2017 năm nay là thứ 5 ngày 6/4 (tức mùng 10 tháng 3 Âm lịch), không liền kề với kỳ nghỉ cuối tuần nên sẽ không gộp thành nhiều ngày nghỉ. Lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017 sẽ không theo phương án hoán đổi ngày nghỉ Trước đó, trong tờ trình gửi lên Chính phủ vào tháng 11/2016, Bộ LĐ-TB&XH đã đề xuất 2 phương án nghỉ Giỗ tổ Hùng Vương: Nghỉ 1 ngày hoặc nghỉ 4 ngày. Phương án đầu tiên là người lao động sẽ chỉ nghỉ đúng 1 ngày mùng 10 tháng 3 âm lịch, tức thứ 5 ngày 6/4/2017 dương lịch. Phương án thứ 2 là hoán đổi ngày nghỉ, theo đó người lao động sẽ đi làm bù vào thứ 7 tuần liền sau đó để được nghỉ giỗ tổ Hùng Vương liên tục 4 ngày, từ thứ 5 đến hết Chủ nhật (tức từ ngày 6/4 – 9/4/2017). Bộ LĐ-TB&XH ủng hộ lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017 trong 4 ngày liên tục. Trong khi đó, cơ quan quản lý cán bộ, công viên chức là Bộ Nội vụ cũng có văn bản đồng ý với đề xuất nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 4 ngày liền. Bộ này cũng đề nghị xem xét cho người lao động đi làm vào thứ 7 tuần trước giỗ tổ (tức ngày 1/4) để hoán đổi cho ngày thứ 6 tuần sau (tức ngày 7/4). Bộ Nội vụ đánh giá, thời gian hoán đổi như vậy sẽ liên tục và hợp lý hơn. Do đó, người lao động chỉ được nghỉ giỗ tổ Hùng Vương đúng 1 ngày Tuy nhiên, sau khi tham khảo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH đã chính thức công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2017 xuống còn 7 ngày. Các ngày nghỉ lễ khác trong năm nay, Bộ vẫn sẽ tuân theo quy định của Luật Lao động, nghĩa là không áp dụng phương án hoán đổi ngày làm việc để người lao động nghỉ liên tục như các năm trước nữa. Do đó, người lao động sẽ chỉ được nghỉ đúng 1 ngày 6/4 trong dịp giỗ tổ Hùng Vương 2017 năm nay. Ngoài lịch nghỉ giỗ tổ Hùng Vương 2017, năm nay người lao động sẽ được nghỉ 4 ngày liên tục từ 29/4 – 2/5 nhân dịp 30/4 và 1/5; nghỉ 3 ngày liên tục từ 2 – 4/9 nhân dịp Quốc khánh. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 