Chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định: Tất cả đã sẵn sàng trước giờ G
Cục Viễn thông cho biết, hiện các doanh nghiệp đã thử nghiệm xong và chuẩn bị sẵn sàng cho việc chuyển mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 từ 00 giờ 00 phút ngày 11/2/2017 tại 13 tỉnh thành đầu tiên.
Các doanh nghiệp viễn thông đã sẵn sàng cho việc đổi mã vùng điện thoại cố định Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, ngay sau khi Bộ TT&TT ban hành Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, Cục Viễn thông đã tích cực đôn đốc và làm việc với các doanh nghiệp viễn thông để có thể triển khai tốt kế hoạch chuyển đổi mã vùng này. Hiện các doanh nghiệp viễn thông di động và cố định đã hoàn tất việc xây dựng các giải pháp, biện pháp kỹ thuật bảo đảm việc quay số song song, cài âm thông báo theo đúng kế hoạch được ban hành. Vẫn theo Cục Viễn thông, các doanh nghiệp đã chủ động tiến hành thử nghiệm nội bộ trong mạng của mình và phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông khác để thử nghiệm việc chuyển đổi định tuyến, cài âm thông báo liên mạng di động – cố định, cố định liên tỉnh, các mạng dùng riêng với mạng cố định và đều cho kết quả thử nghiệm thành công. “Ngay sau khi kế hoạch chuyển đổi mã vùng được Bộ TT&TT ban hành, chúng tôi đã thông báo cho Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) và các cơ quan quản lý viễn thông các nước về kế hoạch này. Nội dung về kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định của Việt Nam đã được cập nhật vào dữ liệu của ITU-T và đã đăng trên web của ITU” đại diện Cục Viễn thông nói. Tính đến thời điểm này, các doanh nghiệp viễn thông đã chủ động thông báo kế hoạch chuyển đổi mã vùng cho các đối tác nước ngoài. Đối với các doanh nghiệp viễn thông có thuê bao trả sau thì đã in các thông báo, tờ rơi về thời gian, kế hoạch chuyển đổi mã vùng trên phong bì, hóa đơn thu cước. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng đã tập huấn, đào tạo nhân viên giao dịch để hướng dẫn cho khách hàng biết về thời gian, kế hoạch chuyển đổi mã vùng tại điểm giao dịch của doanh nghiệp và khi đi thu cước. Đồng thời các doanh nghiệp viễn thông cũng đã cung cấp, giải đáp thông tin về kế hoạch chuyển đổi mã vùng đến khách hàng thông qua hệ thông tổng đài trả lời tự động và tổng đài chăm sóc khách hàng và qua cả website của doanh nghiệp. “Một số doanh nghiệp di động đã tiến hành gửi tin nhắn thông báo về kế hoạch chuyển đổi mã vùng cho khách hàng của mình; một số đang chuẩn bị nội dung tin nhắn, bố trí thời lượng và tần suất nhắn tin để nhắn tin thông báo cho khách hàng. Đối với một số mạng viễn thông có cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền đã xây dựng nội dung thông tin, bố trí thời lượng và tần suất để thông báo cho khách hàng qua truyền hình” đại diện Cục Viễn thông cho biết thêm. Cục Viễn thông cho biết, đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho chuyển đổi mã vùng từ thông tin, tuyên truyền cho đến thử nghiệm kỹ thuật đã hoàn tất, sẵn sàng để triển khai giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng vào 00 giờ 00 phút ngày 11/2/2017. Trước đó, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định là để tạo kho số cho phát triển thông tin di động và xu hướng vạn vật kết nối. Bên cạnh đó, việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định lần này không phải là đổi số thuê bao mà khách hàng đang sử dụng hiện nay. Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, để đảm bảo cho người dân nắm được đầy đủ thông tin cũng như hỗ trợ cho quá trình đổi mã vùng, Bộ TT&TT đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông phải xây dựng kế hoạch tập huấn cho nhân viên giao dịch, các trung tâm hỏi đáp hỗ trợ khách hàng tập huấn cho nhân viên chuẩn bị các bộ câu hỏi trả lời sẵn để khi người dân hỏi là phải được hỗ trợ ngay. Ngoài ra, các doanh nghiệp viễn thông cũng được yêu cầu cung cấp, hỗ trợ phần mềm giúp người dân có thể chuyển đổi mã vùng trong danh bạ trong điện thoại của mình. PV  