Hãi hùng người phụ nữ bị xe khách cán tử vong
Va chạm với xe máy chạy ngược chiều khiến người phụ nữ ngồi trên xe máy do chồng điều khiển ngã ra đường và bị xe khách cán qua đầu, tử vong tại chỗ.
Theo đó, vào khoảng 8h30 sáng ngày 6-2, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trên quốc lộ 279, đoạn đi qua địa phận xã Búng Lao (huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên) giữa hai xe máy và một xe khách. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: T.Q.Huy. Người dân cho hay, xe máy chở hai vợ chồng nạn nhân trong lúc lưu thông trên đường thì xảy ra va chạm với xe máy do một nam thanh niên điều khiển theo chiều ngược lại. Va chạm khiến người vợ ngã ra đường, đúng lúc này xe khách mang BKS: 27B-001.22 lưu thông cùng chiều từ phía sau chạy tới, cán qua đầu người vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Nạn nhân tử vong dưới bánh xe khách. Ảnh: L.N.Mai Nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. T.N. (Clip: Tạ Quang Huy) 