Những tuyệt chiêu tạo dáng lông mày hoàn hảo
Hàng lông mày là chi tiết quan trọng trong việc định hình khuôn mặt, tạo vẻ mềm mại hoặc sắc sảo tùy theo cá tính của mỗi cô gái.
Lông mày ngang hiền lành từng khiến chị em say mê qua phim Hàn Quốc, lông mày Thái cao sang sắc sảo như những mỹ nhân xứ chùa Vàng, lông mày cánh cung sắc nét quyến rũ như những minh tinh Hollywood… Bạn thích dáng lông mày nào? Hãy cùng Đẹp khám phá các phương pháp tạo dáng lông mày nhé! 1. Nhổ lông mày  Phương pháp nhỏ lông mày bằng nhíp có thể dễ dàng thực hiện tại gia, tiết kiệm chi phí. Tuy nhiên, bạn nên đầu tư một chiếc nhíp xịn một chút để có thể nhổ lông mày nhanh chóng, chính xác, không bị đứt, bớt đau đớn. Mẹo: Hãy dùng chì kẻ mày vẽ đôi lông mày bạn mong muốn, sau đó sử dụng nhíp nhổ những sợi lông mày không cần thiết để có cặp lông mày ưng ý. Ưu điểm của phương pháp này: Rẻ và có thể tự làm tại nhà. Nhược điểm: Nếu bạn chưa biết cách nhổ hoặc chưa quen có thể bị đau, đỏ rát, ảnh hưởng tới vùng da mắt mỏng manh. Ngoài ra thì phương pháp này chỉ có hiệu quả ngắn hạn, khi sợi lông mới mọc lên, bạn phải tiếp tục nhổ. 2. Wax Tương tự như phương pháp wax truyền thống để loại bỏ lông trên cơ thể, việc wax lông mày sử dụng loại sáp chuyên dụng, đem lại đôi lông mày gọn gàng và thanh thoát. Ưu điểm: Hiệu quả tương đối dài. Khá phổ biến, có thể có ở mọi trung tâm thẩm mỹ, spa. Nhược điểm: Chi phí cao. Có thể gây đau đớn, ửng đỏ vùng da wax nên không khuyến khích cho những làn da nhạy cảm. 3. Cạo tỉa lông mày  Sử dụng dao cạo lông mày chuyên dụng để cạo, loại bỏ những sợi lông mày thừa là một trong số những cách làm vô cùng phổ biến đối với nhiều phụ nữ. Bạn nên nhớ thay dao cạo thường xuyên để tránh viêm nhiễm da khi tiếp xúc với lưỡi cạo bị oxi hóa, kém chất lượng. Ưu điểm: Nhanh chóng, không gây đau đớn. Nhược điểm: Hiệu quả ngắn (vì không loại bỏ được dưới chân lông). 4. Phun thêu thẩm mỹ  Những năm gần đây, các hình thức thẩm mỹ tạo dáng lông mày như phun thêu, tán bột, điêu khắc trở nên rất phổ biến và được nhiều phụ nữ ưa chuộng bởi nó có hiệu quả trong thời gian dài, chỉ cần làm một lần là “chơi” được tới 2-3 năm. Phun thêu lông mày là kĩ thuật sử dụng một dụng cụ gần giống cây bút mực, đầu bút có gắn một cây kim đặc biệt. Chuyên viên sẽ vẽ từng sợi lông mày theo chiều xuôi về cuối đuôi mắt. Còn điêu khắc lông mày là hình thức khắc tỉ mỉ từng sợi lông mày, giống như xăm sợi lên da, các sợi đan xen tạo nên đôi lông mày đẹp tự nhiên như thật. Trước khi tiến hành, bạn được vẽ dáng lông mày phù hợp nhất với khuôn mặt, sau đó chọn màu mực tùy theo sở thích: đen, nâu, đậm hoặc nhạt. Ưu điểm của các phương pháp này: Hiệu quả lâu dài. Phương pháp phun thêu hoặc tán bột sẽ đem lại dáng lông mày có khung hoàn hảo, còn điêu khắc sẽ tạo ra những sợi lông như lông thật khiến khó ai có thể nhận ra bạn đã can thiệp bằng thẩm mỹ. Nhược điểm: Chi phí cao, nếu không chọn dáng và màu lông mày phù hợp, khuôn mặt có thể bị cảm giác già và hơi cứng. Khi thực hiện các phương pháp này, đôi lông mày của bạn sẽ không thể thay đổi thành hình dáng khác được, trừ khi nó nhạt đi (thường mất 2-3 năm). Ngoài ra. bạn nên tìm cơ sở uy tín để tránh trường hợp tiền mất tật mang. Beauty Blogger Cin City với cặp lông mày vô cùng sắc sảo mà vẫn rất tự nhiên Bài: Hammis 