Vợ cũ Bằng Kiều tình tứ bên Hoàng Kiều; chồng Phi Thanh Vân thừa nhận đập phá nhà cửa
Showbiz hôm nay xôn xao khi vợ cũ Bằng Kiều khoe ảnh tình tứ bên tỷ phú Hoàng Kiều; chồng Phi Thanh Vân thừa nhận say rươu, đập phá nhà cửa; trong khi Trấn Thành hạnh phúc khi đón nhận quà sinh nhật từ vợ mới cưới Hari Won trong minishow của anh và Trường Giang tại TPHCM tối 5.2...
Trấn Thành hạnh phúc khi Hari Won bất ngờ tặng quà sinh nhật trên sân khấu Trong minishow của Trấn Thành và Trường Gian tại TPHCM tối 5.2, nam danh hài hạnh phúc khi đón nhận quà sinh nhật từ vợ. Anh tâm sự với khán giả: "Tôi đã chạm ngưỡng tam tuần (30 tuổi) - cái độ tuổi mà tôi chẳng bao giờ dám nghĩ là có những thứ mình đang có. Thật sự, cho đến bây giờ, tôi thấy mình là người may mắn và hạnh phúc". Trấn Thành cũng không quên nói lời cảm ơn Hari Won: "Cảm ơn em đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới. Cảm ơn tất cả". Trước đó, ca sĩ gốc Hàn Quốc còn kỳ công viết những câu chúc dễ thương dành cho người bạn đời lên một tấm bảng học sinh. "Happy birthday. Thưa chồng. Đây là lần thứ hai vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui, vợ cảm ơn anh xuất hiện trên Trái đất vợ sinh sống. Chồng hãy sống vui vẻ vì có vợ vui tính...", Hari Won viết. Vợ cũ Bằng Kiều khoe ảnh tình tứ bên tỷ phú Hoàng Kiều Tham dự đêm nhạc "Tạ tình" diễn ra tại Anaheim, California (Mỹ), Trizzie Phương Trinh có cơ hội chụp ảnh cùng Hoàng Kiều. Trong ảnh, tỷ phú 72 tuổi vòng tay sau lưng vợ cũ Bằng Kiều và mỉm cười, Trizzie Phương Trinh cũng rạng rỡ. Chú thích hài hước kèm theo ảnh của Trizzie Phương Trinh khiến dân mạng sôi sục: “Không có Trinh kia, vậy Trinh này được hôn ta? Haha”. Rất nhiều người like và trả lời câu hỏi của vợ cũ Bằng Kiều, trong đó có Phi Nhung. Nữ ca sĩ viết: “Hahahahahaha nói ông phải bước qua xác chết của Phi Nhung nha. Hahahhaha đang buồn, nhìn cái hình và dòng chữ mắc cười muốn té ghế luôn”. Chồng Phi Thanh Vân viết thư xin lỗi, thừa nhận đập phá nhà cửa trong lúc say, chơi ma túy đá Sáng 5.2, Phi Thanh Vân khiến nhiều khán giả bất ngờ khi công khai những tin nhắn dọa nạt của Bảo Duy, đồng thời tiết lộ việc anh đập phá nhà cửa, đòi cô cho gặp con trai trong đêm giao thừa. Diễn viên "Cô gái xấu xí" còn tố chồng cũ ăn chơi trác tác, nhậu nhẹt, đi vũ trường, dùng cả thuốc lắc. Phi Thanh Vân đau khổ nói rằng, nếu im lặng cô sẽ tiếp tay cho 'kẻ xấu' nhưng vì bố mẹ, cô quyết định chia sẻ sự thật với công chúng. Vào đêm giao thừa, cô đã ôm con khóc, trách bản thân vì yêu mù quáng, không nghe lời khuyên của bố mẹ nên giờ hối hận cũng quá muộn màng. Trước những lời tố cáo của vợ, Bảo Duy đã viết tâm thư trên trang cá nhân thừa nhận lỗi lầm và gửi lời xin lỗi đến Phi Thanh Vân cùng bố mẹ cô. Anh cho biết, tất cả những gì vợ cũ tiết lộ đều là sự thật, anh không có lý do gì để biện minh cho hành động đập phá nhà cửa. Tuy nhiên, anh giải thích rằng, sau quyết định ly dị, tâm trạng của anh sa sút, 'xuống dốc không phanh'. Hôn nhân đổ vỡ, anh không chỉ mất đi người phụ nữ mình yêu mà còn mất cả quyền nuôi dưỡng và chăm sóc con trai. "Duy đã uống rượu rất say, cộng với tâm trạng tồi tệ, quá mong nhớ con trai, vì vậy Duy đã có những hành vi mất kiểm soát", anh viết. Bảo Duy cũng khẳng định, những lời nói, hành động đập phá là nhất thời chứ không phải bản chất của con người anh. V.H (t/hợp) 