Real tiêu hoang, Atletico đầu tư hiệu quả số 1 châu Âu
Real Madrid thuộc top những đội bóng tiêu xài hoang phí nhất sau 4 mùa giải, còn Atletico Madrid đầu tư thông minh nhất châu Âu theo đánh giá của Financial Times.
Financial Times, hay Thời báo tài chính toàn cầu là một tờ báo về kinh doanh quốc tế. Tờ báo ra hàng ngày tại London và 23 thành phố lớn trên toàn thế giới. Theo nghiên cứu của họ, Real Madrid và Atletico Madrid thể hiện 2 bộ mặt trái ngược trong việc chi tiêu và đầu tư của mình. Atletico và Real là 2 thái cực về mặt đầu tư Financial Times phân tích tài khoản đầu tư của 69 CLB ở châu Âu trong 4 mùa giải vừa qua, lấy dữ liệu từ KPMG, công cụ kinh doanh thông minh chuẩn hóa và tổng hợp dữ liệu tài chính và hoạt động hơn 150 câu lạc bộ bóng đá châu Âu. Sau đó họ sẽ đánh giá hiệu quả chi tiêu so với doanh thu cũng như những thành công các đội bóng đạt được trên sân cỏ. Atletico chính là đội bóng chi tiêu khôn ngoan nhất theo nghiên cứu này. Monaco, Everton, Tottenham, Southamton và Juventus cũng nằm trong top này. Atletico tiêu tốn 137 triệu euro cho mọi chi phí ở mùa trước, là đội xếp thứ 8 về tiêu chí này, thế nhưng họ đều đã tiến rất xa ở tất cả các giải đấu mà mình tham dự, phát triển được lối chơi rất đáng xem và kéo khán giả đến sân nhiều hơn cũng như thu về nhiều tiền bản quyền truyền hình hơn. Đánh giá của Financial Times Họ về thứ 3 ở La Liga nhưng chỉ kém Barca có 3 điểm, và đã đích thân loại chính đối thủ này ở tứ kết Champions League trong khi chi phí mà Barca đã bỏ ra cho mùa giải năm ngoái lên tới 372 triệu euro, gần gấp 3 lần. Monaco rất biết cách tìm ra những tài năng trẻ và chào bán họ với giá cao đến những CLB hàng đầu châu Âu, và đến mùa này họ vẫn đang tiếp tục trình làng một lứa cầu thủ mới trẻ trung và đầy tài năng để luôn duy trì được thành công trên sân cỏ. Southampton cũng là một trường hợp tương tự. Còn Tottenham thì dù không “bán máu”, họ cũng như bất cứ CLB Premier League nào khác được hưởng lợi từ sự tăng trưởng trong kinh doanh của giải đấu này. Và bản thân CLB London cũng đã có nhiều bước tiến vững chắc về chuyên môn trong khoảng thời gian 4 mùa giải vừa qua. Juventus là đội bóng cũng đã chi tiêu rất khôn ngoan, họ đầu tư hiệu quả vào những ngôi sao luống tuổi giá không cao, điển hình như Pirlo, Tevez, Evra, Alves, tìm ra những sao tiềm năng bị thất sủng như Cuardrado ở Chelsea hay Morata ở Real, bên cạnh việc “hút máu” những đối thủ cạnh tranh ở quốc nội. Ngược lại, Real Madrid, PSG và 2 đội bóng thành Milan được liệt vào danh sách những kẻ tiêu xài với hiệu quả dưới kỳ vọng nhiều nhất. Real đã chơi tồi ở La Liga mùa giải trước và cũng không quá khởi sắc hơn ở Champions League dù vô địch. Nhiều đánh giá còn cho rằng Real nhờ may mắn và định mệnh để lên ngôi. Bên cạnh đó, họ đã 4 năm liền không thể vô địch La Liga. Real chi không hề ít ở các kỳ chuyển nhượng, mùa hè năm ngoái không phải là ngoại lệ, với 78 triệu euro nhưng tất cả các bản hợp đồng mới đều thất bại trong việc hòa nhập. Hơn thế nữa quỹ lương của họ ngày càng phình to để giữ chân những ngôi sao hàng đầu của mình. PSG đã chi tới hơn 100 triệu euro cho những Di Maria, Kurzawa, Aurier, và những tân binh này đều chơi tốt. Cho dù vậy, họ vẫn mãi chỉ thành công ở giải quốc nội và không thể tiến xa ở Champions League, mà bản quyền truyền hình từ Ligue 1 thì là không nhiều như các giải đấu hàng đầu. Thế Anh (tổng hợp) 