Mang thai nhiều lần dễ mắc bệnh tim
Một nghiên cứu mới đây tiết lộ, những cặp vợ chồng có nhiều hơn 2 con sẽ có nguy cơ cao mắc bệnh tim.
Theo các chuyên gia y tế, những cặp vợ chồng sinh nhiều con làm tăng áp lực tài chính gây căng thẳng cho người cha, trong khi thay đổi nội tiết tố do mang thai nhiều lần gây ảnh hưởng lớn đến người mẹ. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc theo dõi 500.000 người và phát hiện ra những cặp cha mẹ có dưới 2 con sẽ có ít nguy cơ mắc bệnh tim mạch nhất. Điều này cung cấp bằng chứng khẳng định việc mang thai sẽ làm thay đổi phản ứng của cơ thể với các yếu tố nguy cơ tim mạch khác.Trong khi một nghiên cứu khác cho thấy rằng trải qua nhiều lần mang thai làm tăng nguy cơ phụ nữ phát triển nhịp tim bất thường, có thể dẫn đến cục máu đông, đột quỵ và suy tim. Nghiên cứu khác của các nhà khoa học Canada và Mỹ phát hiện ra những người phụ nữ đã trải qua 4 hoặc nhiều lần mang thai tăng 50% khả năng phát triển bệnh tim. Các nhà nghiên cứu suy đoán rằng việc tiếp xúc với hormone trong thời kỳ mang thai có thể là nguyên nhân gây ra căn bệnh này. 