Trump từng đặt du thuyền đắt nhất thế giới nhưng hết tiền
Trump đã trả 3,6 tỉ đồng để lên ý tưởng thiết kế du thuyền nhưng phải dừng lại giữa chừng vì thua lỗ tài chính.
Năm 1994, Trump khi đó vẫn là ông hoàng giải trí và bất động sản Mỹ, đã đặt một công ty Tây Ban Nha thiết kế du thuyền xa xỉ nhất thế giới. Trump đã trả 170.000 USD (khoảng 3,6 tỉ đồng) để lên ý tưởng về một chiếc thuyền dài 128 mét với đầy đủ nội thất, không gian giải trí thượng hạng. Con thuyền được đặt tên là Trump Princess và có 4 khoang, nơi đỗ trực thăng, phòng ngủ, bể bơi và một khu vườn có đầy đủ cây cối. Trump nói rằng ông muốn một sản phẩm không chỉ đắt đỏ mà phải đẹp nhất thế giới. Đáng tiếc là dự án phải dừng lại giữa chừng vì loạt khách sạn, sòng bài của Trump khi đó rơi vào cảnh thiếu tiền và nợ nần chồng chất. Daily Mail cho biết thời điểm cách đây 23 năm, công ty của Trump nợ tổng số tiền 3,5 tỉ USD và cá nhân ông thua lỗ 900 triệu USD. Công ty Oliver Design cho hay thời điểm năm 1994, trợ lý riêng của ông Trump tìm tới văn phòng và yêu cầu thiết kế du thuyền. Đại diện công ty Oliver Design nói: “Trong số rất nhiều nhà thiết kế du thuyền tên tuổi, ông Trump chọn chúng tôi dù là một công ty rất mới. Ông ấy đã viết rất chi tiết yêu cầu cho con thuyền mới”. Trước đó vào năm 1988, Trump mua con thuyền Kingdom 5KR của tỉ phú Ả Rập Saudi Adnan Khashoggi. Ông đổi tên du thuyền thành Trump Princess và bán nó cho một hoàng tử Ả Rập khác. Chiếc thuyền này nổi tiếng tới nỗi nó từng là địa điểm quay phim “Never say never again” trong bộ phim về điệp viên James Bond nổi tiếng. 