Chủ tịch Nguyễn Đức Chung: Xem xét đình chỉ Hiệu trưởng tiểu học Nam Trung Yên
Sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở GDĐT báo cáo về 2 vụ việc nóng của ngành thời gian qua.
Về thông tin xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên hồi cuối tháng 12/2016, Giám đốc Sở GDĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, theo báo cáo của quận và tường trình của cô hiệu trưởng thì ngày hôm đó, cô hiệu trưởng có đi khám bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng Công an điều tra làm rõ vụ việc. “Trong lúc điều tra làm rõ vụ việc, Sở và quận Cầu Giấy cần xem xét đình chỉ chức vụ với Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên"- Báo An ninh Thủ đô dẫn lời Chủ tịch Nguyễn Đức Chung. Vết khâu của học sinh tiểu học Nam Trung Yên. Gia đình học sinh này đã gửi đơn kiện và cho rằng xe ô tô chở cô Hiệu trưởng đâm vào em bé. Ảnh: Dân Trí. Người đứng đầu TP cũng cho biết thêm, đây là sự việc mà dư luận rất quan tâm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu làm rõ 3 lần. Với vụ việc các cô giáo Trường mầm non Sen Vàng (phố Minh Khai) dùng dép đánh vào đầu học sinh ngày 5/2, Giám đốc Sở GDĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay, UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác 2 cô giáo. Vụ việc này, sáng nay, 6/2, Bộ GDĐT đã có công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm theo quy định, đồng thời, rà soát việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục trên địa bàn. Hà Nội phải cáo cáo kết quả rà soát về Bộ trước ngày 10 tháng 2. Trên báo Dân trí, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho rằng, các cô giáo trường mầm non đánh trẻ là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ./. Thái Tùng (T/h) 