Thể thao 24h: Công Phương nên dự bị ở U23 Việt Nam
Đó là lời bình luận của BLV Quang Huy khi anh cho rằng, Công Phượng hiện tại không có phong độ tốt và nên để anh dự bị tại U23 Việt Nam.
Công Phương nên dự bị ở U23 Việt Nam Mới đây, BLV Quang Huy đã chia sẻ rằng, không nên cố xếp Công Phượng vào đội hình chính thức khi tiền đạo sinh năm 1995 đang không có phong độ tốt, anh nói: “Khả năng chuyền bóng của Phượng ở mức độ vừa phải, chứ không xuất sắc, do vậy Phượng thích hợp hơn cả khi chơi hộ công”. BLV Quang Huy cho rằng, vào thời điểm hiện tại Công Phượng nên dự bị ở U23 Việt Nam. “Nhưng tôi xin chia sẻ rằng, không nhất thiết phải xếp Phượng đá chính. Cứ thử để Phượng làm dự bị xem sao, vì vị trí hộ công vào thời điểm hiện tại có nhiều sự lựa chọn tốt khác nữa”, BLV Quang Huy cho biết thêm. PSG tính gây sốc với Aguero và Sanchez Trong bối cảnh, Aguero và Sanchez đang không thấy hạnh phúc ở CLB chủ quản. Cụ thể Sanchez đang bất bình khi cho rằng, với những gì đã đóng góp cho Arsenal, CLB nên trả anh mức lương cao hơn, thay vì 130.000 bảng/ tuần như hiện tại. Còn đối với Sergio Aguero, việc tài năng trẻ Gabriel Jesus đang thăng hoa trong 2 trận gần đây khiến tiền đạo người Argentina liên tục bị HLV Pep Guardiola cho ngồi dự bị. Trước tình hình đó, PSG lập tức lên kế hoạch chiệu mộ 2 ngôi sao này. Theo dự kiến, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử sẽ phải chi số tiền khoảng 120 triệu bảng để có được chữ ký của 2 cầu thủ này. Martial khẳng định gắn bó cùng MU "Đừng nghe những gì viết trên báo chí. Tất cả đều sai. Cảm ơn. Tiến lên nào MU", đó là dòng trạng thái trên trang Twitter cá nhân của chân sút người Pháp. Như vậy Martial quyết bám trụ Quỷ đỏ dù không được HLV Mourinho trọng dụng. Lý do là Mourinho muốn Martial phải thi đấu hiện đại hơn, ít cầm bóng và đưa ra quyết định xử lý trong những đường chuyền, cú sút nhanh hơn./. Trường Giang/VOV.VN Tổng hợp 