Tổng thống Trump bị tước cơ hội phát biểu ở quốc hội Anh
Báo Independent cho biết các nghị sĩ Anh vỗ tay không ngớt sau khi Chủ tịch Hạ viện John Bercow khẳng định Tổng thống Trump sẽ không được mời đến phát biểu ở quốc hội.
Trong khi các nghị sĩ Anh chuẩn bị thảo luận về việc có nên mời ông Trump thăm chính thức nước này hay không, Chủ tịch Hạ viện Bercow khẳng định tổng thống Mỹ sẽ không có được vinh dự phát biểu ở trụ sở quốc hội nước này. “Tôi cực lực phản đối sự xuất hiện của Trump ở hạ viện. Được mời không phải là quyền lợi mặc nhiên, mà đó thực sự là niềm vinh dự được tặng thưởng”, ông Bercow nói. Chủ tịch Hạ viện Anh nêu lý do không mời Trump phát biểu trước quốc hội. Ảnh: Independent. Chủ tịch Hạ viện Anh tuy khẳng định “chúng tôi trân trọng mối quan hệ Anh - Mỹ”, ông nêu rõ lý do khiến phản đối Tổng thống Trump là vì “quốc hội phản đối tư tưởng phân biệt chủng tộc và giới tính, ủng hộ sự bình đẳng trước pháp luật và một nền tư pháp độc lập”. “Trước khi ông ấy ban hành lệnh cấm nhập cư, tôi đã phản đối ý kiến mời Trump phát biểu tại quốc hội. Sau khi sắc lệnh của Trump được ban hành, sự phản đối của tôi càng mạnh mẽ hơn”, Chủ tịch Bercow cho biết. Nhiều nghị sĩ vỗ tay tán đồng sau khi nghe tuyên bố của chủ tịch Hạ viện. Nghị sĩ kỳ cựu của Công đảng, Dennis Skinner nói: “Ông ấy đã làm rất tốt”. Tuyên bố này của quốc hội sẽ gây phức tạp thêm cho nỗ lực của chính phủ Anh trong việc sắp xếp một chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Trump. Khi Thủ tướng Anh Theresa May đến Nhà Trắng, bà đã mời Trump đến thăm Anh và tổng thống Mỹ đã nhận lời. Bà May cho biết chuyến thăm dự kiến diễn ra trong năm nay. Khoảng hai triệu người Anh đã ký đơn yêu cầu hủy bỏ chuyến thăm của ông Trump. Do số lượng người đứng tên vượt quá yêu cầu nên vụ việc đã được quốc hội tiếp nhận và chuẩn bị giải quyết. Minh Anh 