Những màn “sống ảo” bị dân mạng “phanh phui” không thương tiếc
Một bức ảnh cô gái đi mát xa được nhiều người đăng, chàng trai ăn tối tại Sài Gòn nhưng lại "nổ" là đang ở Paris… là những màn “sống ảo” bị dân mạng “phanh phui” không thương tiếc.
Công nghệ ngày càng phát triển, kéo theo đó là sự xuất hiện của rất nhiều các mạng xã hội từ facebook, zalo, instagram… Và có lẽ chính vì thế mà giới trẻ có vẻ muốn đầu tư những bức hình có “tâm” để “sống ảo” với dân mạng. Thế nhưng có những trường hợp, việc đầu tư chưa xứng “tầm” đã khiến giới trẻ bị dân mạng “phanh phui” không thương tiếc. Cuộc đời quả thật éo le khi “thánh sống ảo” lại đụng độ với “thánh vạch mặt”. Tấm hình 'diễn sâu" của cô gái khiến dân mạng xôn xao (Ảnh" Internet). Tấm hình "diễn sâu" của một cô gái trẻ kèm dòng trạng thái "ảo tung chảo": "Đang ngồi chờ làm đẹp rồi ngủ quên lúc nào không biết. Vậy mà con bạn cũng tranh thủ chụp hình để dìm hàng mình. Bởi vậy đừng ngủ say khi lũ bạn thân còn thức mà" đã thực sự dậy sóng dân mạng. Cô gái đã phải nhặt khá nhiều "gạch đá xây nhà" sau bức hình sống ảo này (Ảnh: Internet). Thế nhưng thật "tội cho cô gái đó", bức ảnh đã nhanh chóng bị mọi người "lật tẩy" bởi chiếc gương bên cạnh đã "tố cáo" sự thật rằng chẳng có "bạn thân" nào chụp lén cô ta cả. Chính cô ta đã "sống ảo" bằng cách tự chụp chính mình. "Nổ" rằng đang 1 mình ở Paris ăn sinh nhật, chàng trai đã bị dân mạng "phanh phui" bởi tòa nhà Bitexco trong bức hình "tố cáo" rằng anh ta đang "sống ảo". (Ảnh: Internet) Sao cả 3 cô gái này cùng đi massage giống nhau thế này? Nó cùng là một bức hình mà. (Ảnh: Internet). Một cô gái xinh đẹp cũng đăng hình "sống ảo" "ngủ quên bị chụp lén" khiến mọi người "cười té ghế". (Ảnh: Internet) Đang học, ngủ quên rồi bị chụp lén đấy các bạn ạ. (Ảnh: Internet) Mẹ bỉm sữa cũng không quên "sống ảo" theo trào lưu (Ảnh: Internet). 