Thị trường Trung Quốc chuộng Cadillac hơn cả Mỹ
Trong tháng 1 vừa qua, Cadillac đã bán được nhiều xe tại Trung Quốc hơn cả ở quê hương Mỹ. Trong khi đó, Ford đã xuất lô xe Raptor đầu tiên từ Mỹ sang thị trường ô tô lớn nhất thế giới này.
Chủ tịch Cadillac - ông Johan de Nysschen đã dự báo như thần; chỉ vài ngày sau khi ông tuyên bố Trung Quốc thế nào cũng sẽ vượt Mỹ để trở thành thị trường lớn nhất của Cadillac, điều đó đã thành sự thật. Cụ thể, trong tháng 1/2017, doanh số của Cadillac tại Mỹ giảm 4,1% xuống còn 10.298 xe, trong khi doanh số tại Trung Quốc tăng 16% lên 18.011 xe. Năm ngoái, thị trường Mỹ tiêu thụ nhiều xe Cadillac hơn Trung Quốc dù doanh số giảm 3% xuống còn 170.406 xe, so với mức 116.406 xe tại Trung Quốc. Vẫn còn quá sớm để gọi đây là sự soán ngôi, nhưng doanh số tháng 1 vừa qua cho thấy 2017 có thể sẽ là năm Trung Quốc vượt Mỹ, trở thành thị trường lớn nhất của Cadillac. Một thông tin khác, giữ đúng lời hứa cách đây một năm, Ford đã xuất lô xe bán tải Raptor đầu tiên sang Trung Quốc. Đây là mẫu F-Series đầu tiên Ford xuất khẩu từ Mỹ sang thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. Tất cả xe Raptor xuất sang Trung Quốc là bản SuperCrew bốn cửa. Giống như tại Mỹ, các xe Raptor tại Trung Quốc được trang bị động cơ V6 EcoBoost 3.5L tăng áp và hộp số tự động 10 cấp.  Theo Dân Trí 