Nước vỏ bưởi trị gan nhiễm mỡ
Vỏ bưởi có vị đắng cay, tính không độc giảm đau, trị tràng phong và tiêu phù thũng.
Vỏ bưởi  Theo y học phương Đông, vỏ bưởi  có vị đắng cay, tính không độc, thông lợi và trừ đờm táo thấp, hoạt huyết và giảm đau, trị tràng phong và tiêu phù thũng. Nếu chúng ta chỉ lấy lớp vỏ xanh thì có tác dụng trừ phong, tiêu đờm, giảm đau dạ dày, đầy bụng, ăn uống không tiêu hoặc ho. Các hoạt chất có trong vỏ bưởi có tác dụng làm giảm mỡ trong máu, làm giảm tình trạng gan nhiễm mỡ. Chống rụng tóc: Ngoài tác dụng làm đẹp tóc nhiều người bị hói, tóc thưa, rụng nhiều tóc thì người ta khắc phục tình trạng này bằng cách dùng tinh dầu vỏ bưởi hoặc nấu nước uống có tác dụng kích thích lỗ chân lông, phòng trị bệnh hói hay rụng tóc, khiến tóc dày và đẹp lên trông thấy. Cách làm này mang lại hiệu quả đặc biệt đối với hiện tượng rụng tóc ở các bà mẹ sau khi sinh. Trị gan nhiễm mỡ: Bỏ lớp cùi trắng, lấy lớp vỏ vàng thái nhỏ phơi khô hoặc sao vàng, mỗi lần dùng 50g sắc kỹ lấy nước uống trong ngày. Trường hợp không có vỏ bưởi có thể thay thế bằng vỏ cam, vỏ quýt và cách làm cũng tương tự, ngoài ra có thể dùng lá sen (hà diệp) sơn tra (táo mèo) sắc uống cũng có tác dụng tốt để chữa gan nhiễm mỡ. (Hội Đông y Việt Nam) Lương y Vũ Quốc Trung 