Chỉ số CPI Đà Nẵng trong dịp Tết tăng mạnh
Trong khi chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng Tết của cả nước tăng 0,46% thì Đà Nẵng tăng đến 0,51%. Đặc biệt, nhóm giao thông tăng mạnh nhất, với gần 3%.
Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Đà Nẵng trong dịp Tết tăng đến 0,51%, đặc biệt nhóm giao thông tăng mạnh nhất với gần 3%. Số liệu của Tổng cục Thống kê vừa cho hay, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) trong tháng Tết của cả nước tăng 0,46%. Tại Đà Nẵng, chỉ số này tăng 0,51%. Trong đó, nhóm giao thông tăng mạnh nhất với gần 3%, do ảnh hưởng từ đợt điều chỉnh tăng giá dầu 2 lần trong tháng 1, cùng với cao điểm phục vụ hành khách đi lại trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Cũng trong dịp Tết, sức tiêu thụ hàng hóa cũng đẩy giá một số nhóm hàng tại Đà Nẵng tăng mạnh như: đồ uống, thuốc lá tăng 1,7%; thực phẩm tăng 0,75%; lương thực tăng 0,32%; thiết bị đồ dùng gia đình tăng 0,2%; văn hóa giải trí tăng 0,2%; các hàng hóa khác tăng 0,4%. Bên cạnh các mặt hàng tăng thì nhóm nhà ở và vật liệu xây dựng; nhóm bưu chính viễn thông giảm nhẹ. Riêng nhóm giáo dục và y tế ổn định giá. Theo phân tích, mặc dù tháng 1 năm nay là tháng Tết nhưng CPI tăng thấp. Các yếu tố kiềm chế CPI do vào thời điểm cuối năm giá thịt heo giảm 2,2%. Bên cạnh đó, thời tiết thuận lợi nên sản lượng rau tươi dồi dào hơn so với thời điểm trước, theo đó giá rau tươi cũng giảm mạnh 4,68%. Ngoài ra, một số mặt hàng về điện tử, điện lạnh, điện thoại vào dịp cuối năm các hãng cạnh tranh, giảm giá để thu hồi vốn. Hồ Xuân Mai - 