Toyota Highlander 2017 về Việt Nam có giá bán từ trên 2,6 tỷ đồng
Mẫu SUV đa dụng Toyota Highlander 2017 với kiểu dáng thiết kế đổi mới mang lại vẻ hầm hố, cùng với trang bị những tính năng an toàn cùng một số công nghệ hiện đại mới chính thức có mặt tại Việt Nam.
Toyota Highlander 2017 mới được tinh chỉnh một chút về kiểu dáng thiết kế, đem lại dáng vẻ mới mẻ hơn, phần đầu xe nổi bật với cụm lưới tản nhiệt hình thang mở rộng hơn, kết hợp với cụm đèn pha thiết kế mới nối liền với hai thanh ngang lưới tản nhiệt đem lại kiểu dáng độc đáo. Cụm đèn hậu cũng được thiết kế lại sử dụng bóng LED đem lại vẻ sang trọng. Về khả năng vận hành, Toyota Highlander 2017 cho tùy chọn khối động cơ V6 3.5L kết hợp khối hộp số tự động 8 cấp hoặc khối động cơ 2.7L kết hợp với khối hộp số 6 cấp. Phiên bản hiện tại có mặt tại thị trường Việt được trang bị khối động cơ 2.7L, 4 xi-lanh, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Xe còn được trang bị một số công nghệ hiện đại mới như cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo tiền va chạm, hỗ trợ phanh khẩn cấp, kiểm soát hành trình, phát hiện người đi bộ, VSC, ECB, TRAC,... Việt Hải  