Du khách Australia rơi xuống biển khi tham quan Vịnh Hạ Long
Một du khách người Australia bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt (thuộc Vịnh Hạ Long)
Khách du lịch bị mất tích là nam, tên là Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Vào khoảng 8 giờ 30 phút ngày 6/2, 14 người trong đoàn khách trên tàu lên tham quan hang Sửng Sốt (vịnh Hạ Long) 2 người ở lại tàu, trong đó có ông Stephen John Scott. Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8 giờ 45 phút, thuyền viên có nghe thấy tiếng động. Sau khi kiểm tra không thấy ông Stephen John Scott đâu, thuyền viên trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng sự việc. Lực lượng chức năng tìm kiếm du khách mất tích - Ảnh: VOV Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã huy động tìm kiếm du khách mất tích. Công an tỉnh cũng vào cuộc, khẩn trương tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (SN 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường... Theo baotintuc.vn, sau hơn 4 giờ tìm kiếm, khoảng 13 giờ 5 phút ngày 6/2, lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Ninh đã tìm thấy và đưa được thi thể du khách người nước ngoài mất tích trên vịnh Hạ Long vào sáng cùng ngày. Hiện chính quyền địa phương đang khẩn trương làm các thủ tục cần thiết theo quy định của pháp luật để đưa thi thể nạn nhân trả về gia đình. Thủy Bích  