Hà Nội: Mỗi năm, một phường phải chi cả trăm triệu đồng cho loa phường
Ngày 6.2, tại cuộc họp giao ban với các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo liên quan đến loa phường vì nuôi hệ thống này ở phường rất tốm kém, có thể mất cả trăm triệu đồng một năm/phường.
Ảnh minh họa. Tại cuộc họp, theo đánh giá, chi phí cho việc nuôi bộ máy truyền thanh cấp phường rất tốn kém. Theo báo cáo của Sở Tài chính, mỗi năm, một phường có thể phải chi cả trăm triệu đồng. Điều đáng nói, chất lượng tin phát thanh của hệ thống này rất thấp. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu các đơn vị liên quan khảo sát, đánh giá khách quan hệ thống loa phường. Từ đánh giá đó, thành phố sẽ xem xét cụ thể của hệ thống loa phường hiện nay. Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, hiện đã tổ chức lấy ý kiến người dân về loa phường tại chuyên mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn Hà Nội” trên Cổng giao tiếp điện tử thành phố và Facebook. Nội dung thăm dò, lấy ý kiến đóng góp sẽ tập trung vào hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở trên địa bàn Hà Nội gồm các hình thức cập nhật thông tin của người dân Hà Nội; nội dung thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực hữu ích hay không; thời gian người dân thường nghe đài truyền thanh cơ sở; ý kiến của người dân về hoạt động của đài truyền thanh cơ sở. Trên cơ sở đó, đơn vị này sẽ tham mưu UBND TP Hà Nội ban hành quy chế, định hướng phù hợp với từng loại hình thông tin cơ sở, củng cố hoạt động của hệ thống đài phát thanh cơ sở, góp phần nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền trên địa bàn TP. Dự kiến đợt lấy ý kiến nhân dân về vấn đề loa phường diễn ra đến hết ngày 10.3. Theo thống kê trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội, đến nay có gần 100.000 người cho ý kiến về hệ thống loa phường, trong đó có hơn 77.000 người cho rằng, hệ thống loa phường là cần thiết, nên duy trì như hiện nay (78%); hơn 21.000 người cho là không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường (21%); hơn 600 người cho là có cần thiết nhưng phải đổi mới (1%)… Trước đó, tại Hội nghị của Sở TT&TT Hà Nội ngày 9.1, Chủ tịch UBNDTP Nguyễn Đức Chung chỉ đạo Sở TT&TT Hà Nội, đơn vị theo dõi, quản lý công tác truyền thanh cấp phường hay còn gọi loa truyền thanh cấp phường, kết hợp với các quận, huyện, chính thức xây dựng báo cáo tổng kết, đánh giá lại kết quả cũng như tác dụng của việc dùng loa truyền thanh. Theo ông Nguyễn Đức Chung, thời kỳ bao cấp, loa truyền thanh rất có tác dụng nhưng trong thời đại CNTT hiện nay, phát thanh truyền hình đã chuyển sang công nghệ số, HD..., loa truyền thanh đã hoàn thành sứ mệnh của mình. Hà Nội sắp tới thí điểm dùng các thiết bị đầu cuối, các thông tin về quan trắc không khí, về nguồn nước, mưa, những nơi úng ngập, quản lý điện, nước... sẽ được cung cấp đầy đủ cho người dân. Vậy loa truyền thanh có còn phù hợp không? Để có những đánh giá về loa truyền thanh, Sở TT&TT Hà Nội và các quận, huyện có thể lấy ý kiến của người dân tại một số nơi và xem xét, nếu thấy loa truyền thanh không còn phù hợp thì đề xuất UBND thành phố dừng hoạt động. Nơi nào, phường nào, nhất là ở ngoại thành còn cần thiết thì để lại. Cao Nguyên 