Đua tốp 4 Premier League: MU ít điểm nhưng nhiều cơ hội
MU chỉ cách tốp 4 có 2 điểm nữa thôi, và chưa biết chừng họ giành được ngay cuối tuần này.
Video Leicester 0-3 MU (vòng 24 Premier League) Khoảng cách từ vị trí thứ 2 hiện do Tottenham giữ (50 điểm) tới thứ 6 của MU chỉ là 5 điểm. Đối với một giải đấu khắc nghiệt, khó lường như Premier League thì 5 hay 6 điểm có thể san lấp bất kì lúc nào. MU tiệm cận tốp 4 “Quỷ đỏ” vừa hạ đẹp nhà ĐKVĐ Leicester City lần thứ 3 mùa này, qua đó nối dài chuỗi trận bất bại ở riêng Premier League lên con số 15 để “thổi lửa” vào tốp 4. Cụ thể, họ kém Arsenal có 2 điểm nữa thôi. HLV Mourinho không nhắc nhiều tới mục tiêu tốp 4, một phần tránh tạo áp lực tâm lý cho các học trò. Nhưng sau vòng 24, “Người đặc biệt” đã thể hiện quyết tâm rất cao: “Lúc này, chúng tôi vẫn đứng nguyên tại một vị trí. Tuy nhiên, chúng tôi đang thu hẹp khoảng cách với các đội khác. Đội bóng sẽ tiếp tục cố gắng để tiến gần hơn nữa”. 5 điểm chẳng thành vấn đề chứ đừng nói tới 2. Như Mourinho từng nói, MU nếu không gặp vận đen (đặc biệt là những trận hòa tiếc nuối) thì giờ có thứ hạng khác hoàn toàn. Tuần sau sân chơi châu Âu trở lại. Tottenham và MU đá Europa League trong khi Man City, Arsenal thi đấu Champions League. Liverpool không bị phân tâm (chỉ xếp thứ 8 Premier League mùa trước), nhưng họ xem ra khó hàng đầu để vào tốp 4. Liverpool đang trong cơn bĩ cực thực sự. Họ chẳng thắng nổi trận nào tại Premier League từ đầu năm 2017, và trên mọi mặt trận cũng chỉ thắng đội bóng hạng dưới Plymouth ở FA Cup. Đáng lo hơn cả là các cầu thủ Liverpool sớm kiệt sức vì lối chơi hại thể lực của Klopp. Đá ở Premier League, xuống sức vào tháng Hai là quá tệ. Trong lúc này, nhà cầm quân người Đức lại không cho thấy sự linh hoạt về chiến thuật, nói cách khác là gần như không có kế hoạch B, luôn loay hoay khi đối thủ chủ động phòng ngự. Arsenal giống với Liverpool: Rệu rã và có quá nhiều vấn đề. Tờ Dailymail liệt kê ra, rằng từ sự bảo thủ của ông thầy Wenger, đến rắc rối hợp đồng Ozil, Sanchez, rồi thiếu thủ lĩnh, hay bản lĩnh trận cầu lớn không có. Tottenham và Man City xem ra đủ sức giữ thứ hạng bởi một đội tạo ổn định về lối chơi lẫn phong độ còn đội kia mới có luồng gió mới mang tên Jesus. Chiếu theo đó, vào tốp 4 là cuộc đua chủ đạo giữa MU, Arsenal và Liverpool. Ngắm bắn cho chuẩn hơn, MU sẽ thẳng như chẻ tre MU cho thấy họ chiếm lợi thế lớn. HLV Mourinho có đội hình ổn định, chiến thuật vận hành trơn tru, và biết cách tùy biến tạo khác biệt. Trước Leicester, việc kéo Mkhitaryan từ cánh vào trung tâm đã đạt hiệu quả tối đa. Chút lấn cấn với MU chỉ là dứt điểm chưa như ý. Nhưng với sự tự tin dâng cao, họ có thể sẽ chấm dứt được điểm yếu đó. Tốp 4 vẫy gọi, và chưa biết chừng thầy trò Mourinho sẽ giành được ngay cuối tuần này. BXH tốp đầu Nhật Quang 