Chợ cá cổ giữa lòng thủ đô Washington
Chợ cá Đại lộ Maine là khu chợ hải sản ngoài trời nằm ở khu vực tây nam thủ đô Washington.
Được biết tới như “Cảng cá” hay chỉ đơn giản là “Cảng”, đây là một trong số ít những khu chợ hải sản ngoài trời vẫn còn hoạt động tại khu bờ đông nước Mỹ. Đây cũng là khu chợ cá cổ nhất liên tục hoạt động tại Mỹ, 17 năm trước cả khu chợ Fulton nổi tiếng ở thành phố New York.  Chợ cá Đại lộ Maine liên tục hoạt động từ năm 1805 và được di chuyển từ địa điểm ban đầu trên Kênh Washington từ thập niên 60.  Khi chợ cá bị di dời, những người bán hàng từ chối di chuyển và ký một hợp đồng, trong đó có điều khoản cho phép họ được ở lại trong vòng 99 năm.  Khu chợ tương đối khuất do thành phố hạn chế quảng bá vì chưa rõ nơi này có thể được bảo tồn như một khu chợ nổi ngoài trời hay không.  Đối với người dân địa phương, chợ cá Đại lộ Maine là một di tích văn hóa tuy nhiên không phải du khách nào cũng biết tới nơi này.  Ở đây chỉ có khoảng hơn 10 gian hàng, mỗi gian có một loại đặc sản khác nhau.  Chợ cá mở cửa hàng ngày từ 7h sáng tới 8h tối, tuy nhiên số lượng cá và các loại hải sản khác được đem ra bán nhiều nhất là từ tối thứ 6 cho tới Chủ nhật.  Rất nhiều loại hải sản được bày bán trên các bè nổi bằng kim loại dọc khu cầu cảng. Hầu hết các sản phẩm được các chủ hàng thu mua từ các cảng cá khác và đem bán lại tại đây.  Các loại hải sản tương đối đa dạng từ các loại cá biển, cua, ghẹ, ốc, có loại để nguyên con, có loại chế biến sẵn để mang lại sự tiện lợi và nhiều lựa chọn cho người mua.  Các sản phẩm được phân loại, sắp xếp gọn gàng, vệ sinh, quy trình bảo quản được đảm bảo, giá cả được quy định rõ ràng.  Mỗi cửa hàng đều có đội ngũ nhân viên phục vụ tận tình đáp ứng nhanh chóng mọi yêu cầu của người mua.  Ngoài các hải sản tươi sống, cũng có một số sản phẩm được chế biến sẵn như cua, ghẹ, tôm.  Có cả các cửa hàng bán đồ hải sản nấu chín để người mua và du khách thưởng thức.  