Hai 'chân dài' gốc Hoa đầy ấn tượng của Victoria's Secret
Ngoài những thiên thần tóc vàng, hãng nội y hàng đầu thế giới còn có sự góp mặt của hai cô nàng Ming Xi và Sui He là những người mẫu Trung Quốc.
Ming Xi (Hề Mộng Dao) sinh năm 1989, cao 1m78 với các số đo 79-61-89 và thân hình nuột nà không kém các người mẫu châu Âu. Vốn quen với các sàn diễn quốc tế nên Ming Xi không ngần ngại xuất hiện trong các bộ ảnh mặc gợi cảm táo bạo. Cô nàng có gương mặt cá tính đậm chất Á đông này bắt đầu trình diễn cho các show diễn của Victoria's Secret từ năm 2013. Sui He (Hà Tuệ) cũng là một "chân dài" đình đám gốc Hoa, năm nay cô 27 tuổi. Sui He có lối trình diễn ngọt ngào phóng khoáng, làn da trắng mịn và gương mặt rạng ngời sắc xuân. Ngoài đời, Ming Xi và Sui He cũng là những người bạn thân thiết. Ming Xi và Sui He trong hậu trường Victoria's Secret Fashion Show năm 2015. Hai cô nàng thân thiết trong một chiến dịch quảng cáo của H&M. Sui He xinh đẹp rạng ngời. Cô nàng cá tính Ming Xi nổi bật trên sàn diễn. Trang Thu 