Quốc lộ 1A vừa nâng cấp đã hỏng nặng, dân chẳng muốn “lê” xe ra đường du xuân
Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam vừa mới được nâng cấp đã bị hư hỏng nghiêm trọng trở lại. Tình trạng này đã diễn ra suốt vài tháng nay song chưa được xử lý và khắc phục khiến cho các phương tiện đều phải di chuyển ì ạch, khó khăn qua đoạn đường này. Tắt đường nghiêm trọng, mưa lớn, đường lỗ chỗ những ổ voi “kinh hoàng” khiến việc di chuyển qua đoạn đường này trở thành ác mộng với người dân.
Đường hỏng nặng, nhiều ổ voi lớn xuất hiện giữa đường Quốc lộ 1A là tuyến đường bộ Bắc – Nam duy nhất và cũng rất nhộn nhịp với lưu lượng phương tiện đông đúc. Tuy nhiên, vài tháng trở lại đây, đoạn từ cây xăng Dốc Sỏi (xã Tam Nghĩa) đến phía ngoài cầu An Tân (thị trấn Núi Thành) bị xuống cấp nghiêm trọng với những ổ voi lớn giữa đường. Điều này khiến giao thông qua khu vực này trở nên phức tạp và tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn. Nhiều người dân cho hay đoạn đường hư hỏng này làm cuộc sống của họ bị ảnh hưởng rất nhiều. Những ngày nắng thì khói bụi mù mịt khiến các cửa hàng không thể trưng bày hàng hóa, những ngày mưa thì nước bẩn cùng với bùn đất văng từ đường vào cũng khiến nhiều người khổ sở. Cô Nguyễn Thị Lý (ngụ khối 5, thị trấn Núi Thành) chia sẻ: “Mỗi lần trời mưa thì đoạn trước nhà tôi đều ngập, tôi phải cắm cây báo hiệu chỗ cống không có nắp.Xe thì ùn tắc dừng hàng dài, muốn ra khỏi nhà cũng khó”. Nguy hiểm, kẹt xe, ô nhiễm là một số nguyên nhân làm người dân ngại đi qua đoạn đường này, kể cả là những ngày xuân. Lượng xe đông sau Tết đã làm cho đoạn đường liên tiếp ùn tắc, vì thế, khi những chiếc xe gắn máy cứ len lỏi vào dòng xe ùn ứ để “điền vào chỗ trống” đi chơi xuân lại càng khiến đoạn đường tắc nghẽn thành một “búi lòng” khó nuốt. Do đó, rất nhiều người đã không muốn ló mặt ra đường. Vợ chồng anh Phạm Xuân Anh (ngụ thôn Đông Yên, xã Tam Nghĩa) cho biết,Tết này gia đình anh chỉ đi về nhà nội và nhà ngoại 2 ngày đầu năm, còn những ngày sau anh chị chỉ ở nhà vì ngại phải ra đường. “Đường sá bằng phẳng, thông thoáng thì đi đâu cũng dễ, chứ đông như vầy thì mình cũng ngại phải đi lắm”, anh nói. Xe “bò” từng chút một, kẹt xe thường trực Đoạn đường này từ khi xuống cấp nên người dân sống tại đây thường xuyên phải chứng kiến cảnh ùn ứ hàng ngàn phương tiện. Tại những điểm trũng thấp, mưa lớn gây ngập úng càng khiến việc đi lại của xe gắn máy trở nên khó khăn hơn nữa. Cuộc sống của người dân tại khu vực này chịu ảnh hưởng nghiêm trọng kể cả ngày nắng hay ngày mưa. Ông Trần Văn Thám (ngụ khối 5, thị trấn Núi Thành) phải tấp xe lên lề đứng đợi dòng xe bớt đông đúc mới dám đi tiếp, ông cho biết: “Đoạn đường này hư mấy tháng rồi mà chưa thấy sửa để tết nhứt lầy lội vầy đây. Đường sá ngày Tết mà hư hỏng thế này thì ai mà đi được, xe ngày nào cũng kẹt hàng dài thì làm sao mà dân dám ra đường đi đâu”. Đoạn đường khiến giao thông thường xuyên bị ách tắt đến hàng chục km Đi lại khó khăn nên đa số người dân đều ngại khi phải đi qua đoạn đường này. Không những vậy, nhiều lái xe vô ý thức chạy lạng vòng để tránh các ổ voi khiến cho đoạn đường này tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn. Nhất là đối với những xe khách 16 chỗ chạy chèn vào sát lề bên trong để vượt lên đoàn xe, lấn đường của người đi xe máy. Đó cũng là một lý do khiến người dân thấy lo ngại. Hiện đoạn đường vẫn chưa được sửa chữa nên việc đi lại khó khăn vẫn còn tiếp diễn, nhất là đối với những người đi xe gắn máy. Lực lượng cảnh sát giao thông vẫn luôn túc trực để điều phối giao thông. Tuy nhiên, tình trạng tắc nghẽn cũng khó có thể giải quyết được, dù đang là tháng “ăn chơi” nhưng nhiều người dân sống ở khu vực này không muốn đi du xuân vì… sợ ra đường. Văn Yên 