Du khách Australia rơi xuống biển, tử vong trên vịnh Hạ Long
Khách du lịch người Australia rơi xuống biển và mất tích trên vịnh Hạ Long sáng 6/2. Thi thể của du khách này đã được tìm thấy vào trưa cùng ngày.
Trao đổi với PV Kiến Thức trưa 6/2 về việc du khách Australia rơi xuống biển trên vịnh Hạ Long, đại diện Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đã tìm thấy thi thể ông Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia trên vịnh Hạ Long. Trước đó, vào khoảng 9h ngày 6/2, ông Stephen John Scott, khách du lịch người Australia, khi đang ở trên tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6578 đã bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc vịnh Hạ Long (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh). Ông Stephen John Scott là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu Biển Ngọc 20 biển kiểm soát QN-6758 được phép rời cảng vào lúc 12h58 ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Nơi xảy ra sự việc. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đã phân công ông Vũ Văn Diện - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn; đồng thời yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hạ Long kiêm Trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long trực tiếp có mặt tại hiện trường cùng các lực lượng chức năng tổ chức tìm kiếm người mất tích; giao cho Công an tỉnh Quảng Ninh khẩn trương triển khai công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Nhận được thông tin vụ việc trên, các lực lượng đã có mặt ngay tại hiện trường để tìm kiếm du khách. Các tàu của ngư dân vừa dùng lưới và rà câu để tìm du khách rơi xuống vịnh Hạ Long. Sau khoảng 4h tìm kiếm, đến trưa 6/2, thi thể ông Stephen John Scott đã được tìm thấy và đưa vào bờ. Được biết, tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (sinh năm 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường. Các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đang khẩn trương làm các thủ tục cần thiết theo quy định của pháp luật để đưa thi thể nạn nhân về nước. 