Cuộc đời thăng trầm và bí ẩn của Đệ nhất phu nhân xinh đẹp bước vào hoàng tộc
Ngày đó, đẳng cấp của bà Kelly sánh ngang với cái tên của thời đại như Marilyn Moonroe hay Elizabeth Taylor...
Cái tên Grace Kelly hẳn không còn xa lạ gì với những ai yêu mến cuộc sống của những ông hoàng bà chúa trong cung điện trên khắp thế giới. Dù đó là con người của thế kỷ 20 nhưng cho đến tận bây giờ, người ta vẫn truyền tay nhau những câu chuyện thú vị về cuộc đời của bà, rằng đó là người phụ nữ gần như đáng ngưỡng mộ nhất mọi thời đại, và là vị Đệ nhất phu nhân có độ nổi tiếng "lấn át" cả chồng của mình. Grace Kelly, gương mặt đẹp, thần thái đẹp có một câu chuyện cuộc đời thú vị với nhiều biến cố. Xuất thân nhung lụa và đầy ánh hào quang Grace Kelly được biết đến là Đệ nhất phu nhân, Công nương của xứ Monaco khi kết hôn với ông hoàng Rainier III. Trước đó, bà sinh ra trong một gia đình giàu có với bố là triệu phú và từng giành được huy chương vàng tại Thế vận hội 1920. Mẹ Grace là một phụ nữ gốc Đức, xuất thân từ gia đình vương công, bà là huấn luyện viên đầu tiên của các đội thể thao nữ tại Đại học Pennsylvania (Mỹ). Chính xuất thân này đã mang đến cho bà Kelly khoản hồi môn lớn chưa từng có, lên đến 2 triệu đô la Mỹ khi về nhà chồng. Grace Kelly khi lớn lên đã trở thành ngôi sao sáng giá của vương quốc điện ảnh Hollywood. Vẻ đẹp thuần khiết và tài năng diễn xuất đã khiến Grace Kelly được rất nhiều người theo đuổi bao gồm cả những diễn viên thượng hạng thời bất giờ. Ngày đó, đẳng cấp của bà Kelly sánh ngang với cái tên của thời đại như Marilyn Moonroe hay Elizabeth Taylor. Vì điều này, chính con người bà trở thành thần tượng của không biết bao nhiêu phụ nữ trên khắp nước Mỹ. Cuộc sống của bà cũng luôn bao quanh bởi những ánh hào quang sáng láng. Cái thời Grace Kelly xuất hiện là minh tinh mới thật quý phái, tự tại biết nhường nào. Bà là một trong những gương mặt huyền thoại của điện ảnh Hollywood. Đột ngột theo chồng bỏ cuộc chơi Giữa thời kỳ sự nghiệp đang trên đỉnh cao, Grace Kelly quyết định làm đám cưới với ông hoàng của xứ Monaco Rainier III. Nhiều tài liệu viết lại rằng cuộc hôn nhân này thực chất ra là kết quả của sự mai mối và đầy toan tính về kinh tế. Nhưng sự thật thì bản thân bà Grace Kelly đã bị sự lịch lãm đầy nam tính và phong thái hào hoa của một ông hoàng chinh phục. Mong manh, tinh khiết là những gì mà các nhiếp ảnh gia thời đó lột tả được về vẻ đẹp của bà. Đám cưới diễn ra được truyền hình trực tiếp trên khắp châu Âu. Từ đây, xứ Monaco trước đó nhiều người không biết nằm ở góc nào của thế giới bỗng dưng trở nên nổi tiếng. Hàng triệu du khách ghé đến đây mỗi năm nhờ vào tên tuổi của nàng Công nương yêu kiều. Người ta tò mò đến nơi này là vì người phụ nữ kia chứ không phải chồng của bà hay bất kỳ lý do nào khác. Đám cưới hoàng gia hoành tráng trong lịch sử với thân thế đều đáng ngưỡng mộ của cả hai vợ chồng. Một cuộc sống như mơ đang vẽ ra trước mắt người phụ nữ trẻ nhưng liệu mọi thứ có thực sự hào hoa như người ta vẫn tưởng? Phía sau sự vương giả của hoàng gia Sau khi trở thành công nương Monaco, Grace Kelly tuyên bố giã từ điện ảnh theo ước nguyện của chồng và lần lượt sinh hạ ba người con là công chúa Caroline, hoàng tử Albert II (hiện đang là người trị vì Monaco) và công chúa Stephanie Marie Elizabeth. Sự rút lui khỏi ngành giải trí này được nhiều người tưởng rằng bà đã tìm thấy hạnh phúc riêng của đời mình. Nhưng sự thật có vẻ không phải như vậy. Gia đình 5 người của Đệ nhất phu nhân Grace Kelly với những gương mặt đẹp tựa thiên thần. Sự âu yếm của một người mẹ dành cho cậu con trai yêu quý. Cuốn sách "Cuộc đời của Grace Kelly" được xuất bản năm 2010 đã vén lên nhiều bức màn bí ẩn về bà. Rằng bà đã phải chịu đựng rất nhiều từ tính đào hoa của chồng, thậm chí đã từng sảy thai vì những áp lực trong cuộc sống hoàng tộc. Chưa dừng lại ở đó, trong những năm đầu của cuộc hôn nhân, sự mệt mỏi u sầu từ chính những người dân Monaco luôn bủa vây lấy bà. Họ gần như luôn nhìn bà với ánh mắt khác thường khi chứng kiến phong cách Mỹ của bà. Thêm vào đó, sau đám cưới, bất kỳ bộ phim nào có Grace Kelly đóng đều bị ông hoàng Rainier III cấm trình chiếu. Khi được mời tham gia vào bộ phim của đạo diễn Alfred Hitchcock năm 1962, bà đã từ chối để giảm bớt áp lực từ người dân Monaco. Sự tù túng là từ mà nhiều người dành để miêu tả cuộc sống của con chim vàng anh Grace Kelly sau khi bước chân vào "lầu son". Cái chết bi thảm và sự ngờ vực Vào ngày 13/9/1982, khi đang đưa cô con gái út về cung điện Monaco, hai mẹ con Grace Kelly đã bị tai nạn ôtô nghiêm trọng. Trong khi Stephanie bình an thì Grace Kelly lại bị thương rất nặng. Bà được đưa đến Bệnh viện Monaco, nhưng bà đã không bao giờ tỉnh lại được nữa. Giới chức Monaco kết luận đấy là tai nạn thương tâm nhưng gia đình Grace Kelly lại một mực cho rằng nó có quá niều điều mờ ám có lẽ được nảy sinh từ những bất đồng về quyền lợi kinh tế giữa những thế lực đen tối với đường lối cai trị của ông hoàng Rainier III. Tuy nhiên cho đến tận ngày nay, những lời cáo buộc này vẫn mãi mãi nằm yên trong bí mật. Có nhiều nghi vấn về cái chết của đại minh tinh nhưng không có ai tìm ra được sự thật. Sau sự ra đi đột ngột của vị Công nương, nhiều người nói rằng đó có lẽ lại là điều hay để chứng minh tình yêu của bà dành cho ông hoàng Monaco là không phí hoài bởi sau khi vợ chết, ông Rainier III đã không đi bước nữa mà sống một mình cho đến tận năm 81 tuổi. Khi trút hơi thở cuối cùng, ông được chôn cất bên cạnh vợ của mình để hưởng hạnh phúc dài lâu. Có lẽ cái được nhất của bà Grace Kelly trong cuộc hôn nhân này là các con của bà không phải chịu đựng bất kỳ bà mẹ kế nào. Cùng chiêm ngưỡng thêm một số hình ảnh của Công nương Grace Kelly. Trông Đệ nhất phu nhân Grace Kelly như một nữ thần Hy Lạp vậy. Vẻ đẹp trời phú vừa có sự tinh khôi lại rất quý phái, sang trọng. Ở bà không có sự khô cứng của một nhân vật hoàng gia, tất cả những gì người ta nhìn thấy chỉ là thứ gì đó rất "đàn bà". Những thước phim quý giá này sẽ còn lưu mãi trong lịch sử. Ngay cả khi đã "có tuổi", phong thái của bà vẫn khiến người ta ưa nhìn mãi không thôi. Và đây, một Grace Kelly của tuổi ngũ tuần vẫn thật sáng và thu hút mọi ánh nhìn nơi đám đông. Theo Trí Thức Trẻ 