Có nên mua vàng thời điểm này?
Mặc dù ngày Thần Tài giá vàng giảm nhưng từ đầu năm 2017 đến nay, giá vẫn trong xu hướng tăng. Điều này khiến nhiều người băn khoăn có nên mua vàng lúc này?
Giá vàng trong nước ngày vía Thần Tài hôm nay bất ngờ giảm mạnh so với đầu giờ buổi sáng và chốt phiên hôm qua. Tuy nhiên, nếu so với giá trước Tết và giá mở cửa phiên đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán 2017 thì giá vàng trong nước hiện vẫn tăng hơn nửa triệu đồng mỗi lượng. Mặc dù phiên giao dịch ngày Thần Tài (ngày 6/2) giá vàng giảm nhưng vàng vẫn trong xu hướng tăng giá từ đầu năm 2017 đến nay. Điều này khiến nhiều người băn khoăn không biết có nên mua vàng, "ôm" vàng thời điểm này. Theo tư vấn trong các bản tin giá vàng của Bảo Tín Minh Châu gửi đi vài ngày qua, lực mua vàng trong nước trong những ngày qua đang tăng mạnh. Thời điểm này, người dân có nhu cầu mua vàng tích trữ thì vẫn nên mua. Còn nhà đầu tư mua bán lướt sóng thì cần quan sát theo dõi thị trường vàng để có những quyết định mua bán có lợi. Trái với lời khuyên trên, chuyên gia kinh tế - TS Bùi Kiến Thành cho rằng, chỉ nên mua vàng lướt sóng và ôm vàng tích trữ trong các trường hợp sau: Giá vàng trong nước tăng giảm thuận theo xu hướng vàng thế giới. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới không cao. Chênh lệch giữa giá mua và bán vàng trong nước thấp. Thời điểm này giá vàng trong nước liên tục cao hơn giá thế giới từ 4 đến hơn 5 triệu đồng/lượng. Không những vậy, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới cũng đang ở mức khá cao, nhiều thời điểm mức chênh lên tới 500.000 đồng/lượng. Điều này cho thấy nhiều rủi ro tiềm ẩn, nhất là với người dân và nhà đầu tư lướt sóng, mua vào bán ra trong thời gian ngắn rất khó kiếm lời. “Người mua nên hết sức thận trọng, nhất là vào những thời điểm nhu cầu vàng tăng cao như dịp Thần Tài này. Những dịp này thường có hiện tượng làm giá, khi nhiều người mua, ít người bán, doanh nghiệp thường đẩy giá bán lên cao, giá mua xuống thấp. Nếu người mua không cẩn trọng dễ bị rơi vào cảnh mua giá cao, bán giá thấp rồi lỗ nặng”, TS Thành nói. Đồng quan điểm với ông Thành, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh vàng VN (VGB) cũng cho rằng hiện giá vàng trong nước đang có mức chênh lệch không ổn so với giá thế giới, vì vậy người dân cần thận trọng khi mua vàng thời điểm này. Sở dĩ giá vàng trong nước hiện quá cao so với thế giới là vì các đơn vị kinh doanh vàng mua nguyên liệu vàng từ trước tết để sản xuất những sản phẩm phục vụ cho ngày Thần Tài nên vốn ngâm nhiều ngày. Rồi giá USD tự do hiện cũng tăng vượt quá 23.000 đồng/USD, bên cạnh đó giá vàng thế giới đang chứa đựng nhiều yếu tố hết sức bất ngờ từ những quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump… Thế nên các doanh nghiệp vàng trong nước niêm yết giá cao hơn nhiều để tránh rủi ro. Giá vàng SJC nhiều ngày qua liên tục cao hơn giá thế giới từ hơn 4 triệu đến 5,3 triệu đồng/lượng, mức chênh giá này tương đương hơn 10% là không ổn. Minh Hiếu 