Phòng GDĐT quận Hai Bà Trưng đình chỉ vô thời hạn trường Mầm non Sen Vàng
Sáng nay (6.2), đại diện Phòng GDĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã làm việc với trường Mầm non Sen Vàng cùng cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ vô thời hạn chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc cô giáo dạy mầm non đánh trẻ.
Ảnh được cắt từ clip. Trao đổi với PV báo chí, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng GDĐT quận Hai Bà Trưng - cho hay: “Chúng tôi yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5.6 vừa qua. Bởi lẽ, cho đến thời điểm hiện vụ việc này có những diễn biến mới, quan điểm của chúng tôi là cơ sở nào sai phạm, để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc để làm gương”. Ngoài ra, Phòng GDĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, quán triệt hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận. Như báo Lao Động đã đưa tin, vào ngày 5.2, tại trường Mầm non Sen Vàng ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP.Hà Nội, bé N.K đã bị cô giáo đứng lớp bạo hành. Cụ thể, trong đoạn clip có một bé trai đi vệ sinh ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy cảnh ấy, một giáo viên đã cầm một chiếc dép màu trắng đập mạnh 2 lần lên đầu học sinh này kiến cháu bé chỉ còn biết khóc nức nở. Tiếp đó, một bé trai khác ị đùn ra quần bị một cô dùng gậy đánh vào đầu, kéo vào nhà vệ sinh và dọa: "Có thích ị ra quần không? Từ mai có ị ra quần không?". Cuối đoạn clip này, có một giáo viên dùng chân đá liên tiếp 3 cái vào bụng một bé để đẩy em vào phòng. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai về hướng ngược lại khiến bé khóc thét vì đau. Sau khi báo, đài đăng tải thông tin, không ít phụ huynh đã cảm thấy bất bình, lo lắng. NGÔ CHUYÊN 