Trung Quốc 'rải tiền' mua bất động sản khắp thế giới
Theo số liệu mới nhất từ báo cáo Thị trường vốn toàn cầu của JLL, năm 2016, Trung Quốc đã đạt mức kỷ lục trong đầu tư bất động sản thương mại và nhà ở tại nước ngoài với 33 tỷ USD, tăng gần 53% so với cùng kỳ năm 2015.
Theo báo cáo của JLL, trong ba năm vừa qua, lượng vốn đầu tư vào các phân khúc đất nền, văn phòng và khách sạn chiếm đến 90% trong tổng vốn đầu tư nước ngoài của nhà đầu tư Trung Quốc . Loại hình khách sạn và khu công nghiệp lại cho thấy sự tăng trưởng vốn lớn nhất trong năm 2016, nhờ vào các giao dịch đầu tư đáng kể tại Mỹ và sự hấp dẫn của các khu công nghiệp đối với các nhà đầu tư Trung Quốc. "Hoạt động đầu tư khách sạn trong năm qua được thúc đẩy bởi thương vụ mua lại dự án khu nghỉ dưỡng Strategic Hotels and Resorts của Công ty Bảo hiểm Anbang với tổng giá trị hơn 6 tỷ USD", ông David Green-Morgan, Giám đốc Nghiên cứu thị trường vốn toàn cầu của JLL cho biết.  Khách sạn Waldorf Astoria tại New York được Công ty Bảo hiểm Anbang mua lại từ Tập đoàn khách sạn Hilton Worldwide với giá 1,95 tỷ USD vào năm 2016. Ảnh: Spencer Platt/Getty Images. "Công ty Bảo hiểm China Life đã gia tăng khối lượng tài sản của họ trong phân khúc khách sạn và văn phòng bằng việc thâu tóm các danh mục đầu tư của Tập đoàn Starwood Capital và một tòa nhà văn phòng tại Manhattan; quỹ đầu tư quốc gia của Công ty Chinese Investment Corporation cũng đang sôi động đầu tư vào loại hình văn phòng tại New York", ông Green-Morgan cho biết thêm. Theo ghi nhận của JLL, các giao dịch trong phân khúc đất nền đã làm các nhà đầu tư Trung Quốc quay trở lại vào năm ngoái, với mức tăng 44% chủ yếu ở Hồng Kông, Úc và Malaysia. "Chúng tôi tin rằng các nhà đầu tư Trung Quốc sẽ tiếp tục là động lực chính thu hút nguồn vốn đầu tư vào bất động sản toàn cầu trong nhiều năm tới. Đà tăng trưởng này sẽ tiếp diễn trong năm 2017 nhưng có thể là thách thức cho các chính sách gần đây về việc Trung Quốc kiểm soát các nguồn vốn đầu tư nước ngoài", ông Green-Morgan nhận định. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng đầu tư mạnh mẽ tại thị trường trong nước, chiếm hơn 86% lượng giao dịch tại Trung Quốc vào năm 2016, tăng khoảng 75% trong vài năm qua. Các thành phố cấp 1 vẫn là những thị trường hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư. "Tổng khối lượng giao dịch tại Thượng Hải đạt 14 tỷ USD, chiếm 48% tổng khối lượng đầu tư của Trung Quốc. Bắc Kinh xếp thứ hai, chiếm 16% trong tổng khối lượng giao dịch trong năm 2016, trong khi Thâm Quyến đứng thứ ba, chiếm 10% trong tổng số", ông Johnny Shao, Tổng giám đốc thị trường vốn khu vực Thượng Hải và Đông Trung Quốc của JLL cho biết. Kiều Châu 