Hà Nội: Xe container bốc cháy trên cầu Thanh Trì
Vào khoảng 19h15 ngày 6-2, tại khu vực cầu Thanh Trì - Hà Nội đã xảy ra vụ cháy xe container.
Hiện trường vụ cháy. Theo một số người dân chứng kiến cho hay chiếc xe đi từ trung tâm TP Hà Nội hướng về QL5. Ban đầu chiếc xe bốc khói nghi ngút, sau ít phút lửa bao trùm toàn bộ phần đầu của chiếc xe. Thấy vậy người dân đã gọi điện đến lực lượng PCCC và Đội CSGT số 14 để thông báo sự việc. Lực lượng PCCC nhanh chóng có mặt tại hiện trường để chữa cháy. Vụ cháy khiến toàn bộ tuyến đường từ trung tâm TP Hà Nội đi QL5 ùn tắc nghiêm trọng. Sau khoảng 20 phút ngọn lửa cơ bản được khống chế. Hiện lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 