Triumph Street Cup 2017 hơn 400 triệu đầu tiên tại VN
Chiếc cafe racer phong cách cổ điển Triumph Street Cup 2017 đầu tiên đã đặt chân tới Hà Nội trong những ngày đầu xuân Đinh Dậu.
Tại triển lãm Intermot 2016 hồi tháng 10 năm 2016, mẫu xe thứ 2 trong loạt sản phẩm giá rẻ thế hệ mới của Triumph là  Triumph Street Cup 2017 đã được chính thức ra mắt. Với mẫu xe mới này, Triumph muốn cung cấp một sự lựa chọn cafe racer có giá rẻ hơn cho khách hàng, bên cạnh dòng Thruxton cao cấp của hãng. Gần nửa năm sau khi ra mắt Thế giới, chiếc Triumph Street Cup đầu tiên đã được một cửa hàng tư nhân đưa về tới Hà Nội trước Tết Nguyên Đán. Dựa trên cơ sở chiếc Street Twin ra mắt cách đây gần 1 năm, Triumph Street Cup cũng có đầy đủ các cải tiến công nghệ và sử dụng chung phần lớn các chi tiết. Tuy nhiên trên mẫu xe mới này, hãng xe Triumph đã sửa đổi lại một số chi tiết để khiến chiếc xe mang đậm kiểu dáng cafe racer cổ điển. Ở phía trước, Street Cup vẫn giữ nguyên cụm đèn pha và đèn xi-nhan từ Street Twin. Tuy nhiên ở ngay phía trên, Triumph đã bổ sung cho chiếc xe một chiếc "mào" chắn gió cổ điển, đồng thời màu chóa và vành đèn pha được sơn ngược lại so với Street Twin. Phuộc và bánh trước của Street Cup đã được Triumph "bê nguyên" từ Street Twin, với mâm 18 inch 5 cánh kép và lốp 100/90/18 loại Pirelli Phantom. Tuy nhiên hệ thống phanh của xe đã có sự khác biệt nhẹ với đĩa dạng Semi-Floating với 2 phần thay vì đĩa Fixed đúc một khối như trên Street Twin. Có tay lái cụp xuống đúng kiểu cafe racer tuy nhiên thay vì sử dụng tay clip-on như Thruxton, Street Cup vẫn dùng ghi-đông truyền thống nhưng được lắp ngược và gập xuống để tạo tư thế lái thể thao. Chiếc xe cũng sử dụng gương hậu gắn gù gọn hơn so với gương kiểu truyền thống của Street Twin. Ở phía sau mào chắn gió, thay vì bảng đồng hồ đơn như Street Twin, Street Cup đã sử dụng đồng hồ đôi kiểu cổ điển, tương tự các dòng Bonneville và Thruxton. Những công nghệ hỗ trợ người lái cũng đã được Triumph chú trọng hơn trên mẫu xe mới này với tay ga điện tử, hệ thống điều khiển lực kéo, ly hợp slipper clutch chống khóa bánh sau, ABS... Phần bình xăng của Street Twin cũng đã được "bê nguyên" sang Street Cup. Để tạo phong cách thể thao hơn cho chiếc xe, Triumph đã sơn và kẻ chỉ 2 tông màu thủ công. Trên phiên bản này, logo Triumph trên bình xăng cũng được làm nổi cao cấp hơn. Động cơ của Street Cup cũng hoàn toàn không có gì thay đổi so với Street Twin. Vẫn có dạng 2 xi-lanh thẳng hàng 8 van, làm mát bằng dung dịch nhưng so với dòng Bonneville cũ, động cơ của Street Twin được nâng dung tích lên từ 865 lên thành 899 cc. Theo Triumph, động cơ này đem tới mô-men xoắn cực đại lớn hơn 18% so với chiếc Bonneville cũ, và tiết kiệm nhiên liệu hơn 36%. Một điểm mới khác của động cơ trên Street Twin đó là hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng thay vì chỉ sử dụng không khí như trước đây. Đương nhiên, chiếc xe sẽ có hệ thống phun xăng điện tử. Với chiếc yên solo nhỏ hơn và cao hơn một chút so với Street Twin, Street Cup có tư thế ngồi thể thao hơn. Phía sau đuôi xe cũng là một tấm ốp nhựa tạo thành "gò" theo đúng phong cách cafe racer. Đổi lại, chiếc xe không còn chỗ ngồi để có thể chở thêm 1 người nữa. Với phần đuôi đậm phong cách cafe racer, Street Cup trông thể thao hơn hẳn so với "người anh em" Street Twin. Dù là một chiếc cafe racer nhưng tư thế ngồi của Street Twin khá thoải mái, tương tự các dòng sport city tầm 300 cc. Với bình xăng thuôn về phía sau, chiếc xe đem tới cảm giác nhỏ gọn hơn kích thước thực tế của nó khi cầm lái. Một điểm khác biệt dễ nhận ra của Street Cup đó là cặp pô xe được sơn màu đen nhám thay vì kim loại phay mờ như trên Street Twin. Bánh sau xe có mâm đường kính nhỏ hơn, chỉ 17 inch và dùng lốp bản to 150/70. Toàn bộ hệ thống phanh và bánh sau của Street Cup không có gì thay đổi so với Street Twin. Dè và cụm đèn phía sau của Street Cup cũng không có gì thay đổi trên Street Twin. Đèn hậu của xe dù mang phong cách cổ điển nhưng bên trong được trang bị công nghệ chiếu sáng LED giống những mẫu xe hiện đại. Triumph Street Cup 2017 sẽ có 2 màu sắc và được bắt đầu bán từ quý 1/2017 trên Thế giới. Giá Street Cup 2017 sau khi tính toàn bộ thuế và các chi phí chắc chắn sẽ lớn hơn mức hơn 400 triệu đồng của Street Twin. 