Sau chia tay, điều đầu tiên các người đẹp Việt nói là gì?
Khi yêu nhau người ta thường dành những lời đường mật. Vậy sau khi chia tay, câu đầu tiên các sao Việt thường nói gì về nửa yêu thương?
Ly Kute Chuyện tình của Ly Kute và Mạc Hồng Quân từng làm hao tốn giấy mực của báo chí bởi nhiều tình tiết gây cấn khó hiểu. Nguyên nhân chia tay theo lời của Ly Kute là hai người không thể tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống, luôn bất hòa nên đã chọn cách bỏ cuộc và đầu hàng cuộc sống. Ngay sau khi chia tay Mạc Hồng Quân, người đẹp đã đăng status khá dài nói về chuyện tình tan vỡ. Cô nhẹ nhàng khẳng định, cả hai đã có quãng thời gian đẹp bên nhau với nhiều kỷ niệm. Tuy nhiên, vì “duyên mỏng” mà không thể đến được với nhau. Không chỉ thế, cô còn chúc anh mọi điều tốt lành trong cuộc sống mới khiến nhiều người vừa cảm thương vừa tiếc nuối. Mạc Hồng Quân là cầu thủ xuất sắc của đội tuyển U23 Việt Nam, còn Ly Kute là hot girl Việt từng gây chú ý trong bộ phim “Nhật ký Vàng Anh”. Họ chính thức nên duyên và công khai chuyện hẹn hò từ đầu tháng 5/2015. Trong suốt thời gian yêu nhau, cặp đôi này thường xuyên chia sẻ hình ảnh tình cảm bên nhau, khiến không ít người thầm cầu mong và chúc phúc cho một kết thúc đẹp của chuyện tình. Thế nhưng, sau khi công khai chia tay, toàn bộ hình ảnh về Mạc Hồng Quân đã được Khánh Ly xóa bỏ. Riêng ở trang cá nhân của Mạc Hồng Quân vẫn giữ nguyên và đăng tải những hình ảnh các dự án riêng mà anh tham gia. Ngọc Trinh Ngọc Trinh nổi tiếng xinh đẹp và chung tình. Cô nàng có mối tình kéo dài 8 năm đằng đẵng cùng một đại gia giấu mặt. Tuy âm thần ở cạnh người yêu suốt thời gian dài và không cần danh phận, nhưng chuyện tình này cuối cùng cũng đặt dấu chấm hết. Sau khi chia tay bạn trai đại gia, Ngọc Trinh không đăng tải hay trả lời phỏng vấn khiến công chúng "bán tín bán nghi". Mãi khi tâm trạng ổn định trở lại, người đẹp mới đăng một trạng thái ngắn gọn: “Và con tim đã vui trở lại”. Khi chia tay người cũ, Ngọc Trinh thường đi tập đánh tennis, học nhảy, làm MC để khỏa lấp nỗi buồn. “Đàn ông thất tình thì tìm tình mới ngay chứ phụ nữ thì phải kiếm công việc bận rộn để quên. Tôi không đi chơi đêm, luôn về nhà trước 10 giờ tối để ngủ sớm, giữ gìn nhan sắc. Ngọc Trinh ngoan 8 -10 năm nay không ai biết chứ hư một ngày thì người ta coi như tôi hư suốt đời. Tôi luôn ý thức giữ hình ảnh của mình”, Ngọc Trinh thẳng thắn bày tỏ. Hari Won Cũng giống như Ngọc Trinh, trước khi trở thành bà xã của Trấn Thành, Hari Won từng làm dư luận xôn xao vì kết thúc chuyện tình 9 năm cùng Đinh Tiến Đạt trong ngỡ ngàng và hụt hẫng. Trái với một Đinh Tiến Đạt được ủng hộ và cảm thương, mọi mũi dùi chỉ trích nặng nề đều hướng về phía Hari Won. Nhiều người cho rằng cô "tham phú phụ bần", "có mới nới cũ". Không giải thích hay tranh luận, cô âm thầm bay về Hàn Quốc để thăm gia đình và dành thời gian tĩnh tâm. Một thời gian sau đó, Hari Won mới đăng tải hình ảnh đầy tâm trạng lên instagram. Trong ảnh, khuôn mặt Hari Won lộ vẻ mệt mỏi và buồn bã. Cô vừa nghe nhạc vừa chăm chú nhìn vào màn hình điện thoại, không để ý đến mọi vật xung quanh. Status ngay lập tức gây bão và tiếp tục gây ra hai luồng ý kiến trái chiều, tranh cãi vô cùng kịch liệt. Midu Chuyện tình đẹp như mơ giữa thiếu gia lắm tiền nhiều của Phan Thành và nữ diễn viên xinh đẹp Midu từng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy nhiên, vào tháng 10/2015, dư luận được phen xôn xao khi chàng thiếu gia bị lộ chứng cứ "bắt cá hai tay" với nữ sinh Cà Mau tên Thúy Vi. Ở thời điểm "dầu sôi lửa bỏng" đó, "người thứ ba" Thúy Vi liên tục chia sẻ những “thâm cung bí sử” xoay quay chuyện tình của mình với Phan Thành lại vừa khiêu khích Midu thì nữ diễn viên lại chọn cách im lặng. Cô cũng âm thầm tiến hành việc từ hôn Phan Thành. Cuối cùng, sau khi bình tâm trở lại, Midu lần đầu đăng tải lên trang Facebook cá nhân những lời cảm ơn gửi tới bạn bè, người hâm mộ nhân ngày 20/10: “Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Xin gửi lời cám ơn chân thành nhất đến gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và những người yêu thương đã luôn bên cạnh chia sẻ động viên Du vượt qua những lúc khó khăn nhất. Xin gửi lời chúc chân thành nhất đến những người phụ nữ, người mẹ, người vợ sẽ luôn đong đầy yêu thương và ngập tràn hạnh phúc trong cuộc sống. Vì phụ nữ sinh ra là để được yêu thương”. Điều này càng khiến công chúng yêu thương và cảm phục nữ diễn viên của "Thiên mệnh anh hùng" hơn. Phi Thanh Vân Trong những ngày đầu năm mới, thông tin cuộc hôn nhân giữa Phi Thanh Vân và chồng trẻ Bảo Duy đổ vỡ khiến công chúng vô cùng choáng váng. Ông xã của Phi Thanh Vân là Bảo Duy đã có những chia sẻ sốc, làm dấy lên nghi án nguyên nhân chia tay vì Phi Thanh Vân có người mới. Khác với thái độ ầm ĩ của chồng, Phi Thanh Vân không hề lên tiếng trước truyền thông. Cho đến gần đây, khi mọi thứ tạm ổn, nữ diễn viên mới ngầm chia sẻ lý do đổ vỡ thông qua dòng trạng thái trên trang cá nhân. “Phụ nữ họ sẽ không bỏ bạn vì bạn mắc lỗi mà họ bỏ bạn vì bạn mắc một lỗi quá nhiều lần. Khi một người tự nhiên thay đổi thái độ dành cho bạn thì đừng vội trách họ. Nếu muốn cứu vãn chỉ còn một cách duy nhất là bạn tự nhìn lại bản thân mình. Khi người phụ nữ im lặng là vì họ cảm thấy quá thất vọng, có nói gì cũng không còn ý nghĩa nữa…”. Cũng từ lời đáp trả của Phi Thanh Vân đã làm dấy lên cuộc chiến tố nhau giữa cô và chồng trẻ trở nên gay gắt và không hồi kết. Theo GĐVN 