Nhộn nhịp mua cá lóc nướng trong ngày Thần tài
Sáng 6/2, tại các chợ ở TPHCM nhộp nhịp mua bán cá lóc nướng, heo quay... Theo phong tục miền Nam, cá lóc là một trong những vật phẩm chính trên mâm lễ cúng Thần tài.
Từ sáng sớm, nhiều tiểu thương mở sạp nướng cá lóc bán. Theo ghi nhận ở khu vực chợ Hòa Bình (quận 5), chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), chợ Lớn (quận 6), đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú), các sạp bán cá lóc nướng, heo quay hôm nay đều nhộn nhịp người bán kẻ mua. Càng về trưa, những quầy hàng này càng đông khách. Đông nhất, sôi động nhất có lẽ là hàng chục điểm bán cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý. Tại khu vực chợ Hòa Bình (quận 5), nhiều quầy hàng không đủ cá nướng bán cho khách. Giá mỗi con cá lóc nướng từ 50 - 100 nghìn đồng, tùy loại lớn nhỏ ở khu vực chợ này. Ngoài ra, nhiều sạp còn chuẩn bị sẵn nước chấm cho người mua nếu cần.  Ngoài ra, hoa và bánh trái, đồ cúng,…cũng được nhiều người mua để cúng Thần tài. Văn Minh -Uyên Phương 