Cơn ác mộng của Ranieri ở King Power
Đội đương kim vô địch Leicester City tiếp tục nối dài chuỗi trận đáng thất vọng của mình ở mùa giải năm nay khi nhận thất bại đau đớn 0 - 3 trước Manchester United ngay trên sân nhà King Power.
HLV Claudio Ranieri đang đối mặt với nguy cơ bị sa thải. Ảnh: Mirror Trận thua Manchester United đã là trận thua thứ 4 liên tiếp của Leicester tại đấu trường Premier League, họ chưa ghi được bàn nào trên đấu trường này trong năm 2017 và đứng rất sát với nhóm 3 đội phải xuống hạng. Sau trận thua này, HLV Claudio Ranieri đã trở thành người dẫn đầu danh sách các HLV dễ bị sa thải nhất của các nhà cái. Vào thời điểm này của mùa giải năm ngoái, Leicester City bay cao với chuỗi trận ấn tượng của mình. Cú đúp của trung vệ Robert Huth đã giúp đội chủ sân King Power vượt qua “gã nhà giàu” Manchester City 3 - 1, qua đó mở ra cơ hội lập kỳ tích vô địch Giải ngoại hạng Anh (Premier League) cho Leicester. Một năm sau, câu chuyện thần tiên Leicester đang biến của thành cơn ác mộng. Nhà ĐKVĐ đang đứng trước nguy cơ trở thành nhà vô địch đầu tiên bị rớt hạng ở nước Anh kể từ năm 1938. Có vẻ như chiếc cúp vô địch mùa trước đã lấy đi tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Các cầu thủ Leicester dường như đang nghĩ rằng mình không phải lo gì việc trụ hạng. Và Kết quả là họ đã đánh mất chính mình. Tinh thần chiến đấu cũng là điều mà người ta nói nhiều nhất về Leicester trong chiến dịch vô địch vô tiền khoáng hậu trong lịch sử bóng đá Anh. Nhưng giờ đây tinh thần này không còn ở Bầy cáo nữa và Leicester không còn là Leicester. Ranieri dường như đang thất bại trong việc đánh thức bản năng chiến đấu của các cầu thủ của mình. 9 tháng trước, Leicester mừng vui với chức vô địch trong mơ, còn bây giờ, họ đang đối mặt với thực tại nghiệt ngã. Thay vì góp mặt ở cuộc đua tốp đầu, đoàn quân của Ranieri sẽ phải căng sức để trụ hạng. Hiện Leicester xếp thứ 16 và chỉ còn cách nhóm xuống hạng 1 điểm. Sau 24 vòng đấu nhà ĐKVĐ mới có được 21 điểm, chỉ xếp trên Swansea cũng 21 điểm, Hull 20 điểm, Crystal Palace và Sunderland 19 điểm. Chủ nhật tới Leicester sẽ là chuyến làm khách cực quan trọng đến sân Swansea City, đội bóng xếp ngay sau họ khi chỉ kém hiệu số bàn thắng bại (-25 so với -17). Một trận chung kết ngược thực sự. Trong khi đó đây đã là trận thứ 15 liên tiếp bất bại của Quỷ đỏ tại Ngoại hạng Anh. Dù vẫn xếp thứ 6, nhưng họ chỉ kém Liverpool 1 điểm và kém Arsenal, đội đứng thứ 4, đúng 2 điểm, qua đó củng cố hy vọng cho mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới. Zlatan Ibrahimovic chơi ngày càng hay trong màu áo MU. Ảnh: Mirror Với việc lập công nâng tỷ số lên 2 - 0 trong trận đấu này, tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất ghi được 15 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh. Trước đó trong trận MU đánh bại Swansea với tỷ số 3 - 1, Ibrahimovic còn đạt một cột mốc đáng nhớ của Ngoại hạng Anh là ghi bàn thứ 25.000 tại sân chơi này. Minh Đăng  