Người dân tấp nập mua Gà trống vàng DOJI cầu may từ sáng sớm
Ngày vía Thần Tài (Mùng 10 tháng Giêng), ngay khi trời tảng sáng, hệ thống phân phối Tập đoàn DOJI chưa kịp mở cửa, người dân đã chờ sẵn trước các Trung tâm để có thể nhanh chóng mua được những con gà trống vàng độc, lạ để cầu cho một năm may mắn, đắc tài đắc lộc.
Mở cửa từ 6h30 sáng, các trung tâm và cửa hàng thuộc Tập đoàn DOJI đã được phủ kín bởi dòng người tấp nập đi mua vàng, nối dài trên những con phố kim tiền như Trần Nhân Tông (Hà Nội), Xã Đàn, phố Cầu Đất (Hải Phòng),… Dòng người xếp hàng nhộn nhịp ngay sau khi Trung tâm 27B Phan Đình Phùng, Q. Ba Đình, Hà Nội vừa mở cửa lúc 6h sáng Tại Trung tâm VBĐQ Đống Đa, 209 Xã Đàn chứng kiến cảnh xếp hàng nhộn nhịp và náo nức nhưng không có bất cứ tình trạng chen lấn nào. Tất cả các khu thanh toán, nhận sản phẩm thuộc hệ thống DOJI đều được sắp xếp liên hoàn, khoa học để phục vụ tốt nhất cho người dân Cảnh nhộn nhịp mua vàng ngày vía Thần Tài cũng được ghi nhận tại Trụ sở của DOJI- Tòa nhà Ruby Plaza, số 44 Lê Ngọc Hân, Hà Nội Khối lượng giao dịch tăng gấp 20 lần so với ngày thường tại Trung tâm Hà Đông, 10A Quang Trung, Q.Hà Đông, HN. Tuy nhiên, công tác chuẩn bị kỹ lưỡng cùng đội ngũ bán hàng chuyên nghiệp, được tăng cường giúp người dân không phải chờ đợi quá lâu Khách hàng xếp hàng chờ thanh toán tại Số 75 phố Cầu Đất, Q. Ngô Quyền, TP.Hải Phòng. Nhiều khách hàng chọn mua đồng vàng Kim Dậu vì có thiết kế đẹp mắt với hình linh vật gà trống- tượng trưng cho may mắn, thịnh vượng, chất lượng vàng đạt chuẩn và có khả năng tích trữ cao Hội sở phía Nam của Tập đoàn DOJI – Trung tâm 214 Phan Đăng Lưu P.3 , Q.Phú Nhuận vừa đi vào hoạt động cũng được lựa chọn là điểm mua sắm an toàn, tiện lợi của người dân trong ngày Thần Tài. Bên cạnh chú trọng vào chất lượng, mẫu mã sản phẩm, DOJI còn đặc biệt quan tâm tới dịch vụ chăm sóc khách hàng nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho khách hàng mua vàng trong ngày Thần Tài. Đội ngũ hỗ trợ như bảo vệ, an ninh, phân làn đường…được tăng cường tối đa, nhân viên “tiếp sức” cho khách hàng bằng việc tặng nước và bánh Ngoài đồng vàng 999.9 Kim Dậu – sản phẩm vốn đã nổi tiếng qua ngày Thần Tài của các năm, DOJI còn tung ra thị trường nhiều sản phẩm độc đáo, đẹp mắt như: sản phẩm Kim Ngân Tài 1-2 chỉ; Gà vàng mỹ nghệ đúc rỗng công nghệ Nano đặc biệt với lớp ngoài hoàn toàn bằng vàng 999.9; Gà vàng mỹ nghệ nguyên khối 1 đến 5 lượng. Hotline: 1800 1168 Các sản phẩm Ngày Thần Tài có bán tại Hệ thống Trung tâm & Cửa hàng Trang sức DOJI và Phòng giao dịch Ngân hàng TPBank trên toàn quốc. Xem chi tiết tại đây  