Mỹ 'giấu nhẹm' hàng nghìn cuộc không kích
Mỹ không công bố số liệu về hàng nghìn cuộc không kích mà nước này tiến hành tại Iraq, Afghanistan và Syria.
Hình ảnh hoang tàn sau một cuộc không kích của Mỹ ở Afghanistan. Lầu Năm Góc đã không công bố số liệu về hàng nghìn cuộc không kích mà quân đội Mỹ đã thực hiện trong nhiều năm qua nhằm vào phiến quân tại Iraq, Syria và Afghanistan, theo Reuters ngày 5/2. Vào năm 2016, Washington đã tiến hành ít nhất 456 cuộc không kích ở Afghanistan mà không được lưu lại trong cơ sở dữ liệu của Không quân Mỹ. Theo Reuters, những cuộc không kích này do các máy bay trực thăng và máy bay không người lái của Lục quân Mỹ tiến hành. Hiện Lầu Năm Góc và Lục quân Mỹ chưa đưa ra bình luận gì về thông tin trên. Hán Hiển 