Chồng Phi Thanh Vân khuyên con trai 1 tuổi 'đừng quá tham lam ảo huyền'
Trong ngày sinh nhật con trai Tấn Đức tròn 1 tuổi, chồng Phi Thanh Vân đã nhắn nhủ con rằng: "Hãy hài lòng những gì mình đang có, đừng quá tham lam ảo huyền mà để đánh mất đi hạnh phúc và bản chất lương thiện".
Hôm qua là ngày sinh nhật đầu tiên của Tấn Đức - con trai Bảo Duy và Phi Thanh Vân. Trong lúc phải xa con, Bảo Duy viết lời chúc sinh nhật lên trang cá nhân Facebook của mình. "Trên cuộc đời này không có gì là mãi mãi nên cho dù sao này con thiếu thốn 1 chút tình thương thì con cũng đừng bận tâm, con hãy nhớ rằng ba lúc nào cũng yêu thương con. Khi con lớn lên con sẽ hiểu con nhé! Ba luôn cầu chúc cho con luôn hạnh phúc trong tình yêu thương của mọi người, may mắn và thành công trên đường đời hãy biết học cách chấp nhận. Hãy hài lòng những gì mình đang có đừng quá tham lam ảo huyền mà để đánh mất đi hạnh phúc và bản chất lương thiện đang có ở con nhé! Ba tin rằng con sẽ là 1 người tốt vì nét mặt con rất nhân từ. Ngay như lúc này đây con hãy luôn ngoan ngoãn, ăn ngon ngủ yên để mau lớn làm nhiều việc tốt quan trọng là duy trì nòi giống cho ba nhé. Ba nhớ con nhiều lắm!" Kèm theo đó, Bảo Duy đăng những bức ảnh của con trai. Bảo Duy và con trai Tấn Đức Con trai Tấn Đức đã tròn 1 tuổi Sau khi đọc được những dòng tâm sự của Bảo Duy, nhiều người tỏ ra đồng cảm với anh, mong anh cố gắng vượt qua sóng gió. Hiện, con trai Tấn Đức vẫn được Phi Thanh Vân cũng như bố mẹ cô chăm sóc. Ngày 24/1, Bảo Duy thông báo chia tay Phi Thanh Vân sau 3 năm chung sống. Sau đó, "người đẹp dao kéo" liên tục đăng lên Facebook những thông tin tố chồng đập phá nhà cửa, tấn công mình bằng dao, nghiện ngập, chơi bời. Nhiều dân mạng thì cho rằng anh "bám váy" vợ. Phản bác lại những lời kết tội này, 6/2, Bảo Duy đã đăng clip thanh minh cho mình. Theo đó, anh cho biết, nhờ sự giúp sức của anh, Phi Thanh Vân mới có cuộc sống sung túc như ngày hôm nay. Bảo Duy cũng cho biết anh không nghiện ngập như lời vợ nói. Bảo Duy phản bác lại những lời kết tội vô căn cứ của Phi Thanh Vân Chính nhờ clip này, Bảo Duy đã khiến cư dân mạng thay đổi suy nghĩ của anh, tin rằng anh không tồi tệ như những gì Phi Thanh Vân nói trước đó. Lưu Hoài Theo Đời sống Plus 