Hai xe máy đâm nhau, hai người chết thảm
Một người tử vong tại chỗ, một người tử vong sau đó tại bệnh viện.
Theo điều tra ban đầu của CSGT - Công an Đồng Nai, vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào hơn 16h chiều 6/2 (tức mồng 10 tết), khiến 2 người chết tại đường số 3A, KCN Biên Hòa 2, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Hiện trường vụ tai nạn giao thông làm 2 người tử vong Cụ thể, anhTrần Văn T. (SN 1994, ngụ tỉnh Kiên Giang) điều khiển xe máy, hiệu Exciter, BKS 68E1-237.81, chở chị Trần Phương L. (SN 1995, quê Hậu Giang) đã va chạm vào chiếc xe máy, hiệu Suzuki đang chạy cùng chiều. Tai nạn giao thông xảy ra, khiến anh T., chị L. và 2 người nữa ngồi trên xe Suzuki bị té xuống đường. Trong đó, anh T. văng lên dải phân cách tử vong tại chỗ, còn chị L. bị thương nặng. Hai thanh niên trên xe Suzuki cũng bị xây xát nhẹ hơn. Quan sát hiện trường cho thấy, thi thể anh T. nằm trên giải phân cách giữa đường, chiếc xe Exciter cách thi thể nạn nhân khoảng 200 mét. Ngay sau khi tai nạn giao thông xảy ra, hai người đi trên xe máy hiệu suzuki đã dùng xe máy đưa chị L. đi cấp cứu. Do vết thương nặng, chị L. cũng đã tử vong sau đó tại bệnh viện. Lực lượng CSGT - Công an TP Biên Hòa cùng Công an Đồng Nai đã có mặt để xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông khiến 2 người chết thảm này. 