Quảng Ninh: Những tiến bộ ở lễ hội Yên Tử
Đến hẹn lại lên, hôm nay, mùng 10 tháng giêng, lễ hội Xuân Yên Tử 2017 chính thức khai mạc. Ghi nhận cho thấy, mọi mặt trong khâu tổ chức đã có nhiều chuyển biến rõ rệt...
Đã có hơn 24 vạn lượt khách thập phương hành hương về cõi tu hành của Phật hoàng Trần Nhân Tông - non thiêng Yên Tử vãn cảnh, bái Phật trong những ngày tết vừa qua Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử (TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, lễ hội năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử với các nghi lễ và phần hội phong phú, đặc sắc. Bên cạnh đó công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiều nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãng cảnh ngày một tốt hơn. Sáng nay, lễ hội Xuân Yên Tử 2017 đã chính thức khai mạc Theo đó, khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng diện tích từ 4,6 ha năm 2016 lên đến 12,1 ha năm 2017 (mở rộng thêm 7,5 ha so với bến cũ), có sức chứa 1,5 vạn xe máy và 3.000 xe ô tô các loại. Dịch vụ trông giữ phương tiện cũng được niêm yết giá công khai. Việc trông giữ tư trang, mũ bảo hiểm không bị tính tiền như các năm trước. Điều này đã khiến du khách thập phương hết sức vui mừng. Dịch vụ xe điện cũng được Ban tổ chức hội Xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Ngoài ra năm nay sẽ có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé. Phần khai hội với các phần rước kiệu, múa lân, rồng và tái hiện tóm tắt quá trình thượng sơn tu hành của Phật hoàng Trần Nhân Tông Công tác vệ sinh môi trường cũng được chú trọng, Ban quản lý lễ hội đã bố trí hơn 40 lao động tham gia dọn vệ sinh toàn bộ tuyến đường hành hương. Ghi nhận vào chiều 5.2 tại khu di tích, rác thải không còn xuất hiện bừa bãi như những năm trước. Tình trạng đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch hay bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự cũng không còn xuất hiện tại đây. Công tác an ninh trật tự thường xuyên được tăng cường tuần tra, đảm bảo an toàn về người và tài sản cho du khách. Múa trúc, mai - đặc trưng của di tích Quốc gia Yên Tử Việc tuyên truyền, vận động, hướng dẫn du khách thực hiện nếp sống văn minh lễ hội, không để gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc quần áo phản cảm vào chùa... cũng được chú trọng trong lễ hội năm nay. Cũng theo ông Dũng, lượng du khách về thăm quan, vãn cảnh, chiêm bái tại danh thắng Yên Tử năm 2016 đạt hơn 1,6 triệu lượt. Trong 4 ngày qua (từ mùng 2 Tết đến hết mùng 9), lượng du khách hành hương về đây ước đạt hơn 24 vạn lượt. Ông Nguyễn Đức Long, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đánh trống khai hội Yên Tử - nơi tu thành chính quả của vị anh hùng dân tộc, đức vua, Phật hoàng Trần Nhân Tông. Yên Tử là nơi hội tụ khí thiêng sông núi, từ xa xưa đã thu hút nhiều tăng ni về tu hành, đạt đạo. Vào thời Trần, tại Yên Tử, Thái thượng hoàng Trần Nhân Tông đã sáng lập ra Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử, dòng thiền mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc Việt. Sau phần khai mạc, các Đại đức, Thượng tọa, chư tăng ni, phật tử và du khách thập phương làm lễ cầu Quốc thái, dân an Trong tâm niệm của người dân Việt Nam, Yên Tử là kinh đô xưa của Phật giáo Việt Nam. Trải qua biết bao thăng trầm lịch sử, dòng thiền Trúc Lâm Yên Tử và danh sơn Yên Tử đã trường tồn phát triển trở thành những di sản đồ sộ với hàng chục ngôi chùa, hàng trăm am, tháp lớn nhỏ, hàng ngàn di vật cổ giữa một vùng đồi núi điệp trùng, chứa đựng những giá trị độc đáo lịch sử văn hóa gắn liền với công lao của 3 vị tổ Trúc Lâm, đặc biệt là Phật hoàng Trần Nhân Tông. Một số hình ảnh tại Yên Tử ngày khai hội: Du khách thâph phương hành hương về cõi Phật trong ngày mùng 9 ước đạt hơn 4 vạn lượt  Lối đi bộ lên chùa Hoa Yên luôn đông nghịt du khách Công tác tổ chức đã được chú trọng nhiều mặt khiến du khách thập phương cảm thấy rất hài lòng Lực lượng an ninh giữ gìn an ninh trật tự được tăng cường, tình trạng trộm cắp đã không còn xảy ra Rất đông du khách hành hương lên chùa Đồng - đỉnh thiêng Yên Tử từ sáng sớm để lễ Phật Thời tiết ngày khai hội tại Yên Tử khá thuận lợi cho du khách thập phương hành hương bái Phật 9 giờ, hàng nghìn người đã hành hương tới đỉnh non thiêng, nơi chùa Đồng tọa lạc để lễ Phật Nam Phong 