Chính sách kinh tế của Tổng thống Donald Trump tác động xấu đến Brazil
Các nhà phân tích kinh tế Brazil cho rằng các đề xuất chính sách kinh tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tác động xấu đến tăng trưởng kinh tế vốn đang trì trệ tại đất nước Nam Mỹ này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh cải tổ hệ thống tài chính tại Washington, DC ngày 3/2/2017. Ảnh: AFP/TTXVN Tổng thống Mỹ Trump đã đưa ra các biện pháp bảo hộ nhằm tăng cường phát triển các ngành công nghiệp và một chính sách phát triển cơ sở hạ tầng trong nước. Ông Giorgio Romano, điều phối viên nghiên cứu mối quan hệ quốc tế thuộc đại học liên bang ABC (UFABC) tại Sao Paulo (Brazil) cảnh báo một trong những hậu quả từ kế hoạch xây dựng cơ bản của ông Trump sẽ là làm gia tăng nợ công của Mỹ. Trong khi đó, chính trị gia độc lập và chuyên gia kinh tế Jose Delella nói rằng chính sách bảo hộ trong thương mại và giảm thuế, hai trụ cột trong chính sách kinh tế của ông Trump , sẽ thúc đẩy lạm phát ở Mỹ. Trên cơ sở đó, chuyên gia Delella dự báo rằng Mỹ sẽ tăng lãi suất nhiều lần trong năm 2017. Để đối phó với các chính sách kinh tế dưới thời chính quyền của Tổng thống Mỹ Trump, Chính phủ Brazil sẽ “thay đổi” chính sách lãi suất thấp, một hành động có thể hãm đà phục hồi tăng trưởng kinh tế của nước này. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo nền kinh tế Brazil sẽ tăng trưởng 0,2% trong năm 2017. Nhiều chuyên gia đề xuất Brazil nên tiếp tục thúc đẩy xuất khẩu mặt hàng nguyên liệu như một cách tốt nhất giúp nền kinh tế Nam Mỹ này thoát khỏi tình trạng kinh tế ảm đạm. Lý do là hàng nông phẩm của Brazil phụ thuộc nhiều vào nhu cầu thị trường Trung Quốc và các nền kinh tế mới nổi hơn là nhu cầu thị trường Mỹ. Năm 2016 Brazil đạt mức thặng dư thương mại 47,7 tỷ USD./. 