Những mẹo vặt 'thần kỳ' cho bà nội trợ trở nên đảm đang số 1
Thật không ngoa khi nói rằng đây là những mẹo vặt "thần kỳ". Bạn thử áp dụng một số mẹo này trong thực tế và sẽ thấy tác dụng hữu ích của nó.
Giúp hoa tươi lâu bằng một đồng xu Nhiều chị em có thú vui cắm hoa. Tuy nhiên không phải ai cũng biết mẹo làm sao cho hoa được tươi, lâu hơn. Bằng cách thả vào trong lọ cắm hoa một đồng xu và chút đường, lọ hoa của bạn sẽ giữ được độ bền lâu hơn. Làm sinh tố dưa hấu cực dễ Khoét một lỗ lớn trên vỏ quả dưa hấu rồi sử dụng máy xay cầm tay xay nhuyễn bên trong ruột là bạn có thể tạo ra món sinh tố dưa hấu vừa ngon vừa hấp dẫn. Đóng đinh không bị búa đập vào tay Thật đơn giản, bạn chỉ cần sử dụng một chiếc lược giữ đinh sẽ giúp bạn tránh bị búa đập vào tay. Giữ cánh cửa mở bằng sợi dây chun Bạn chỉ cần móc một sợi dây chun hình chữ X vào hai bên của tay nắm cửa để giữ phần lẫy khóa không bị bật ra là có thể làm cho cánh cửa luôn mở. Cọ rửa đồ dùng bằng thép không gỉ Để đồ dùng bằng thép không gỉ luôn sáng bóng, hãy đổ một ít dầu tắm trẻ em vào khăn giấy gấp làm bốn và kỳ cọ. Những vết bùn, thức ăn, dấu tay sẽ biến mất. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có thể áp dụng cho đồ bằng thép không gỉ chứ không sử dụng được với sắt, đồng… Ghim giấy giúp việc đeo vòng tay dễ dàng hơn Phụ nữ luôn thích đeo vòng và phụ kiện. Nếu bạn thường phải loay hoay rất lâu để tự đeo vòng tay thì đây là mẹo hay cho bạn. Hãy uốn cong chiếc ghim giấy thành hình chữ S và luồn một đầu khóa của vòng tay vào trong. Sau đó, bạn chỉ cần cầm đầu khóa còn lại và dễ dàng đeo được chiếc vòng tay. Bảo quản rau, hoa quả Vò giấy báo cũ và nhét vào ngăn rau trước khi cho rau, quả vào tủ lạnh sẽ làm chậm quá trình chín, dẫn tới héo, nẫu của rau, hoa quả. Luộc gà ngon, đẹp Gà luộc là món ăn quen thuộc của nhiều gia đình Việt. Gà cũng được thờ cúng vào dịp giỗ, Tết. Để luộc gà ngon, đẹp. bạn nên cho gà vào lúc nước nguội, sau đó luộc gà trong nước sôi lăn tăn không sủi bọt. Để tạo cho gà có màu khỏi nước sôi và ngâm ngay vào thau nước sạch, lạnh. Ngâm đến khi nào thịt gà nguội hẳn mới nhấc ra để giữ màu da không bị sậm xuống. Sau đó, để thịt ráo nước một chút, dùng mỡ gà đã thắng quệt một lớp lên da, da gà sẽ có màu vàng bóng và căng mượt. Mẹo rán nem giòn Có nhiều cách giúp chị em rán nem giòn. Cách thứ nhất, bạn hãy phết lên một ít bia hoặc giấm sau đó mới đổ nhân vào cuốn. Cách này đảm bảo ăn giòn và màu nem lên đều đẹp. Ngoài ra, bạn có thể pha một bát nước đường loãng, dùng chổi mềm, phết một lớp nước đường nhẹ lên trên thân nem sống vừa cuốn được và bắt đầu rán trên chảo nhỏ lửa. Nem sau đó sẽ giòn rụm. Một cách khác, đó là trước khi rán để đĩa nem vào tủ lạnh khoảng 15-20 phút cho nem khô, khi rán sẽ giòn hơn. Châu Anh (th) 