Pep Guardiola ngạc nhiên vì Gabriel Jesus hòa nhập quá nhanh
Khởi đầu cực kỳ ấn tượng của tân binh Gabriel Jesus tại Man City khiến cho chính HLV Pep Guardiola cũng cảm thấy hết sức ngạc nhiên.
Ngày hôm qua, Man City chơi không thực sự hay trước đội khách Swansea, nhưng họ vẫn giành chiến thắng 2-1 nhờ cả hai bàn thắng của Gabriel Jesus , tân binh đến từ kỳ chuyển nhượng mùa đông. Như vậy, sau 278 phút khoác áo Man City, tiền đạo 19 tuổi người Brazil này đã ghi 3 bàn thắng, và có 2 pha kiến tạo thành bàn khác. Thậm chí, Gabriel Jesus còn chiếm cả vị trí chính thức của chân sút chủ lực Sergio Aguero. Đó rõ ràng là một khởi đầu như mơ. Pep, người từng gọi Gabriel Jesus là một “quả dưa hấu”, đã ca ngợi tầm ảnh hưởng của tài năng trẻ này sau trận thắng vừa rồi. “Trong vòng 2, 3 năm qua, cậu ấy chưa hề được nghỉ ngơi. Tôi nói với cậu ấy rằng hãy ‘tận dụng thời gian’, nhưng cậu ấy mới 19 tuổi, mang dòng máu Brazil, thể lực mạnh mẽ và chỉ cần phải buổi tập là sẵn sàng”,  Pep cho biết. Jesus đã khởi đầu cực ấn tượng tại Man City Gabriel Jesus sẽ vực dậy Sergio Aguero? Liệu Gabriel Jesus có thể tiếp tục tỏa sáng và quan trọng hơn là tạo nên sự kết hợp lợi hại với Sergio Aguero, hay đơn thuần anh là tấm bản lề để mở đường cho sự ra đi của người đàn anh? “Trong vòng cấm, cậu ấy thật đặc biệt. Và cậu ấy mới 19 tuổi, và đó là điều mà chúng tôi đều thấy ngạc nhiên. Một số cầu thủ sẽ cần nhiều thời gian để ổn định, để hiểu về giải đấu, những đồng đội, nhưng có một số người có thể hòa nhập ngay lập tức, như chàng trai này”, Pep nhận xét. “Bây giờ, chúng tôi sẽ phải bảo vệ Gabriel Jesus, nhưng mọi người đều ngạc nhiên về đẳng cấp của cậu ấy. Đó là một mẫu cầu thủ trong vòng cấm với bản năng săn bàn. Chúng tôi thực sự hài lòng với những gì cậu ấy đã làm”. Như đã nói, sự hiện diện của Gabriel Jesus khiến tương lai của Sergio Aguero bị đặt dấu hỏi khi anh phải ngồi dự bị 2 trận liên tiếp. Real Madrid từng muốn có Aguero năm 2011 và chưa từ bỏ ý định chiêu mộ anh hè tới, trong khi Chelsea cũng muốn nhảy vào cuộc đua này. Aguero đã mất vị trí chính thức vào tay Gabriel Jesus Về phần mình, Aguero tuyên bố rằng anh sẵn sàng chiến đấu để giành lại vị trí chính thức. “Đôi khi điều này vẫn xảy ra, và bạn sẽ phải chờ đợi cơ hội từ ghế dự bị. Tôi có ba tháng để nỗ lực hết sức, để giúp đội nhà, và khi đó, chúng ta hãy xem điều gì xảy ra với tương lai của tôi”. Với phát biểu này, có thể hiểu Aguero vẫn để ngỏ cơ hội ra đi, nhưng trước mắt, anh sẽ tập trung hết sức để giành lại vị trí, cũng như nâng cao giá trị trong mắt của những đội bóng đang theo đuổi mình. Hồi đầu mùa, Man City đã gia hạn hợp đồng với Aguero đến năm 2020, nên có thể họ cũng chẳng vội vàng lắm trong việc bán anh mà sẽ chờ cho được giá nhất. T.C 