Cách nào để lau cửa kính thật sạch?
Để lau chùi cửa kính cho căn nhà của bạn trở lên sạch sẽ hơn là vấn đề hay gặp phải của rất nhiều chị em phụ nữ.
Để lau chùi cửa kính hiệu quả Để lau chùi cửa kính hiệu quả bạn có thể làm theo một số mẹo sau đây: - Dùng giấy báo nhúng sơ qua nước lau chùi kính. - Dùng bông gòn hoặc vải mịn nhúng xăng, chùi qua một lượt trên mặt kính. Để khô, lấy bột phấn (poudre detale) chà đều lên mặt kính và dùng khăn lau kính cho bóng sạch lại. - Trường hợp để lau chùi cửa kính bị nước mưa bắn vào làm dơ ố, nên lấy vải bọc muối sát mạnh lên kính. - Cần lau cửa kính theo định kỳ cả bên trong lẫn bên ngoài. Tốt nhất bạn nên làm vào ngày trời đầy mây, vì lúc đó, vết bẩn và dấu ngón tay nổi rõ trên kính. Mặt khác, nếu khung cửa kính khô nhanh dưới ánh mặt trời, dễ để lại có các quầng trên kính. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 