Đổi mã vùng điện thoại cố định: VNPT sẽ để quay số song song trong 1 tháng đầu
Trong quá trình đổi mã vùng, VNPT sẽ đảm bảo quay số song song trong 1 tháng đầu, trong thời gian này thuê bao có thể quay số đồng thời theo mã vùng cũ và mới. .
VNPT cho rằng, việc thay đổi mã điện thoại cố định sẽ tác động nhỏ đến khách hàng Đại diện VNPT cho biết, sau khi Bộ TT&TT ban hành thông tư về quy hoạch kho số viễn thông” và quyết định việc ấn định thời gian đổi mã vùng điện thoại cố định, VNPT đã bắt tay thực hiện các công việc về đổi mã vùng mạng cố định. Liên quan đến khía cạnh kỹ thuật, do mạng cố định đầu tư đã lâu nên VNPT phải thực hiện nhiều biện pháp dồn dịch, chuyển đổi, tối ưu thiết bị … nhằm đáp ứng yêu cầu đổi mã vùng của Bộ TT&TT. Đại diện VNPT cho rằng, việc thay đổi mã vùng điện thoại cố định tuy có ảnh hưởng nhưng tác động rất nhỏ đến khách hàng. Đối tượng bị ảnh hưởng chủ yếu tập trung ở khối cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức. Ngoài ra, một số tổ chức, cá nhân cũng chịu sự tác động là có thể phải làm lại các sản phẩm có gắn với mã vùng. Ví dụ card visit, bao bì, biển quảng cáo… phải sửa đổi lại mã vùng cho các số đã lưu giữ trong điện thoại di động. Hiện nay số điện thoại liên hệ của các cơ quan Đảng, Chính quyền, tổ chức quốc tế, đại sứ quán nước ngoài, ngân hàng, doanh nghiệp đa phần là số thuê bao cố định. Việc thay đổi mã vùng sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động điều hành của các cơ quan nói trên, đến hoạt động sản xuất kinh doanh của ngân hàng, doanh nghiệp… Nhiều tổ chức, ngân hàng, doanh nghiệp phải chủ động tổ chức bộ máy trả lời và thông báo việc đổi mã vùng cho khách hàng của mình. Đồng thời các cơ quan/tổ chức/doanh nghiệp phải thực hiện đăng ký lại thông tin, danh bạ, in biển quảng cáo, bao bì sản phẩm… Để hỗ trợ khách hàng trong việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, trước thời điểm đổi mã vùng VNPT sẽ tổ chức truyền thông công tác này theo chủ trương của Bộ TT&TT đến khách hàng thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, qua website của VNPT, qua Call Center, email, Fanpage cùng các đầu mối chăm sóc khách hàng, xây dựng các ứng dụng hỗ trợ khách hàng nhận biết mã vùng… Trong quá trình đổi mã vùng, VNPT sẽ đảm bảo quay số song song trong 1 tháng đầu, trong thời gian này thuê bao có thể quay số đồng thời theo mã vùng cũ và mới. Bên cạnh đó, VNPT sẽ cung cấp âm thông báo đổi số trong 1 tháng tiếp theo, trong thời gian này khi thuê bao quay số theo mã vùng cũ sẽ có hướng dẫn để quay số lại. Trả lời ICTnews liên quan đến vấn đề chuyển đổi mã vùng sẽ tác động như thế nào? đại diện VNPT cũng lo ngại thuê bao mạng cố định sẽ có xu thế rời mạng ngày càng nhiều. Theo báo cáo của Tập đoàn VNPT, từ năm 2013 đến nay, Tập đoàn liên tục bị sụt giảm thuê bao điện thoại cố định. Năm 2013, trước khi thực hiện tái cơ cấu, VNPT có 4.675.000 thuê bao cố định, chiếm 76,5% thị phần. Đến nay, số thuê bao cố định hoạt động trên mạng của VNPT chỉ còn 3.167.000 thuê bao, giảm khoảng 1.500.000 thuê bao. Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT cho hay, trong giai đoạn tới thuê bao cố định sẽ tiếp tục sụt giảm. Tuy nhiên, ông Long cho rằng, đây là xu thế thị trường mà Tập đoàn đã nhận định trước. Thái Khang  