Thị trường lao động ổn định sau Tết Đinh Dậu
Thị trường lao động sau Tết năm nay khá ổn định do doanh nghiệp (DN) đã có nhiều giải pháp “giữ chân” người lao động.
95% lao động tại các KCN-KCX đã trở lại làm việc. Ảnh minh họa Sau Tết là thời điểm sôi động nhất của thị trường lao động. Đây cũng là thời điểm nhiều người chọn để thay đổi công việc và các DN tuyển lao động cho kế hoạch sản xuất năm mới. Theo đánh giá chung của các DN, năm nay không còn tình trạng công nhân “nhảy việc” tràn lan, gây ra tình trạng biến động thị trường lao động như những năm trước. Liên đoàn Lao động TP. Hà Nội cho biết, tính đến chiều 3/2, gần 100% các DN thuộc các KCN-KCX tại Thành phố đã trở lại làm việc bình thường với số lao động làm việc trên 95%. Một số DN đã “kéo” được 100% công nhân quay trở lại làm việc từ những ngày đầu tiên của năm mới nhờ chính sách lương, thưởng, phụ cấp được cải thiện như: Ứng trước nửa tháng lương từ trước Tết, lì xì sau Tết đã tạo tâm lý phấn khởi cho công nhân; tổ chức xe đưa công nhân về quê và đón ra làm việc. Tại TPHCM, theo ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động, do các DN thực hiện chính sách lương, thưởng và phúc lợi tốt nên mức độ thiếu hụt lao động sau Tết chỉ dưới 3%, mức độ dịch chuyển lao động khoảng 15%. Số lao động chưa trở lại làm việc trong những ngày đầu năm mới đa phần là những người sống ở khu vực miền Trung, miền Bắc, vì họ kết hợp những ngày nghỉ Tết và cắt thêm phép năm để có thêm thời gian sum họp bên gia đình. Theo đánh giá của các chuyên gia lao động, việc thiếu hụt lao động sau Tết chủ yếu xảy ra ở một số DN sản xuất với quy mô nhỏ lẻ, hoặc một số ngành nghề đặc thù như: Dệt may, da giày, chế biến thủy hải sản. Đặc biệt là những ngành nghề sử dụng nhiều lao động thời vụ, có hợp đồng làm việc từ 3-6 tháng, lao động bán thời gian như nhà hàng-khách sạn, giao hàng, sửa chữa xây dựng, dịch vụ giúp việc gia đình… Đối với các KCN-KCX, thời gian gần đây, người lao động có công việc ổn định, mức lương hấp dẫn, nên phần lớn công nhân lao động không còn tư tưởng “đứng núi này, trông núi nọ”, mà thường xác định gắn bó lâu dài với DN. Tuyển mới để mở rộng sản xuất Dù hầu hết lao động đã trở lại làm việc, nhưng thời điểm này nhiều DN vẫn cần tuyển mới lao động để sản xuất các đơn hàng mới. Tuy nhiên, tình trạng khó tuyển lao động vẫn xảy ra ở một số địa phương. Việc các KCN-KCX khan hiếm lao động là thực trạng đã được báo trước. Đặc biệt, nếu Tết Đinh Dậu vừa qua, các DN có mức thưởng thấp, hoặc cố tình không thưởng, hay cắt giảm các khoản trợ cấp, chắc chắn sang các tháng đầu năm 2017 sẽ phải đối mặt với tình trạng công nhân bỏ việc, nhảy việc. Theo ông Trần Anh Tuấn, tại TPHCM nhu cầu tuyển dụng lao động để mở rộng sản xuất cũng khá cao, tạo nhiều cơ hội cho người lao động. Khảo sát 1.800 DN cho thấy, các DN này có nhu cầu tuyển 20.000 lao động làm ổn định và trên 10.000 lao động thời vụ. Trong đó, lao động phổ thông chiếm 37%, sơ cấp nghề-công nhân kỹ thuật lành nghề chiếm 20%, trung cấp 18%, trình độ cao đẳng, đại học và trên đại học chiếm 27%. Khu vực dịch vụ vẫn tuyển nhân lực nhiều nhất. Theo đánh giá của Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TPHCM, lượng DN đăng tuyển lao động và hồ sơ xin việc làm trong tháng sau Tết bao giờ cũng cao hơn từ 20-30% so với mức trung bình của năm. Một số ngành nghề thu hút nhiều lao động là dệt may, da giày, xây dựng, cơ khí, điện-điện tử. Những kế sách như hạ chuẩn đầu vào, tăng phúc lợi… cũng đã được đa số các công ty đưa ra nhằm thu hút lao động trong thời điểm này. Nhiều DN chấp nhận tuyển dụng những lao động chưa có tay nghề để đào tạo và vẫn trả lương trong thời gian đào tạo. Giải thích về tình trạng nhiều DN tuyển dụng số lượng lớn lao động sau Tết, ông Trần Anh Tuấn cho rằng, sau Tết nhu cầu tuyển dụng lao động của DN để chuẩn bị cho kế hoạch sản xuất trong năm 2017 là có thực. Tuy nhiên, ngoài những DN có nhu cầu tuyển dụng thực sự mới treo băng rôn tuyển lao động, vẫn còn không ít DN cũng có nhu cầu tuyển dụng, nhưng chỉ với số lượng nhỏ, từ 10-20 lao động, lại rao tuyển tới vài trăm lao động. Sở dĩ nhiều DN làm như vậy là muốn phô trương thanh thế, đồng thời đưa ra số lượng tuyển lớn thì mới thu hút được lao động nộp đơn vào, DN có nhiều cơ hội lựa chọn lao động. Hiện tại, có sự dịch chuyển lao động từ các DN nhỏ, lương không ổn định, đơn hàng khó khăn… sang các DN lớn, ổn định, nên nhiều DN lớn không xảy ra tình trạng thiếu lao động như mọi năm. Thu Cúc  