Đi vệ sinh ở cầu Nhật Tân, người đàn ông rơi xuống sông mất tích
Người đàn ông dừng xe bước qua lan can cầu Nhật Tân (Hà Nội) để đi vệ sinh, không may trượt chân ngã xuống sông Hồng mất tích.
Lực lượng chức năng đang xử lý vụ việc tại hiện trường. Gần 21h đêm 5/2, hai người đàn ông đi xe máy trên cầu Nhật Tân, Hà Nội, sau đó dừng đỗ bên mép cầu. Một người bước qua lan can cầu, không may trượt chân ngã xuống sông Hồng. Cảnh sát cứu hộ cứu nạn, công an phường đã tổ chức tìm kiếm, cho hai xuồng máy chạy dọc theo hạ lưu trên 2 km nhưng không tìm thấy nạn nhân. "Theo người bạn đi cùng, hai người trên đường thăm người ốm về, khi đến cầu nạn nhân bước qua lan can để đi vệ sinh", lãnh đạo Phòng Cảnh sát cứu hỏa Tây Hồ nói và thông tin thêm, nạn nhân 34 tuổi quê ở xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Lực lượng chức năng đã thông báo cho gia đình tiếp tục tổ chức người và phương tiện tìm kiếm. Cầu Nhật Tân cấm phương tiện dừng đỗ. Tuy nhiên, lâu nay nhiều người đi xe máy, xe đạp, thậm chí ôtô dừng đỗ, bước ra ngoài lan can cầu, cạnh trụ giữa để đi vệ sinh. Theo Vnexpress 