Hiện trường vụ cướp gỗ, bất chấp súng nổ tại Gia Lai
Lâm tặc cướp đi 45 lóng gỗ tại bãi tập kết của Ban Quản lí rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Pah (Gia Lai), hiện trường còn lại 28 lóng nằm trong rừng.
Đốt phi tang không được, lâm tặc quyết "chơi tay đôi" cướp gỗ. Ảnh: Đình Văn Những gốc cây Chò xót bị cưa xăng phạt ngang, đứt lìa, ứa nhựa. Lâm tặc công khai dùng bò kéo xuống bãi tập kết, sau đó đưa máy cày bốc dỡ lên đưa đưa về phía tỉnh Kon Tum. Núi Kon Tum bị lâm tặc xẻ ngang, khai mở mượn đường sang tỉnh Gia Lai phá rừng. 28 lóng gỗ còn sót lại nguy cơ cao bị lâm tặc tràn sang cướp tiếp, nếu tỉnh Gia Lai không có động thái mạnh, bổ sung lực lượng canh giữ. Dưới đây là chùm ảnh hiện trường cướp gỗ ngày 1.2 (mồng 5 tết) mà PV Lao Động ghi lại:  Hiện trường 28 lóng gỗ lâm tặc chưa kịp kéo xuống bãi tập kết. Ảnh ĐÌNH VĂN Các lóng gỗ nằm san sát, trải dài trên dốc núi thuộc huyện Chư Pah (Gia Lai).  Ảnh: Đình Văn Các thân gỗ đã bị xẻ thành lóng. Ảnh: Đình Văn Gốc cây bị cưa xăng phạt ngang, đứt lìa.  Ảnh: Đình Văn Đã có 54 cây gỗ Chò xót bị cắt thành 73 lóng như thế này.  Ảnh: Đình Văn Có lóng đã được gọt thành hộp vuông.  Ảnh: Đình Văn Đường kính gốc chặt gần đến 1m.  Ảnh: Đình Văn Có cây được chia thành 2-3 lóng.  Ảnh: Đình Văn Gỗ nằm la liệt, san sát do lâm tặc chưa vận chuyển hết.  Ảnh: Đình Văn Khu vực rừng bị phá giáp ranh hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum.  Ảnh: Đình Văn Rừng bị phá thuộc lâm phần Ban Quản lí rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Pah (Gia Lai).  Ảnh: Đình Văn Vết hằn lún do lâm tặc dùng bò kéo gỗ để lại trên núi.  Ảnh: Đình Văn Dây cáp sắt bốc gỗ lên xe bị đứt được lâm tặc vất lại.  Ảnh: Đình Văn Vết bánh xe máy cày để lại sau khi lâm tặc cướp gỗ thành công.  Ảnh: Đình Văn Cướp gỗ xong, lâm tặc đưa về tỉnh Kon Tum theo con đường này.  Ảnh: Đình Văn Con đường thu nhỏ nhìn từ hướng Gia Lai qua Kon Tum.  Ảnh: Đình Văn Lâm tặc phá cả rừng Kon Tum, lăn gỗ xuống đất tạo thành "vết toạc" giữa rừng.  Ảnh: Đình Văn Không lăn xuống được thì cho bò kéo.  Ảnh: Đình Văn Bò của lâm tặc dùng để kéo gỗ từ trên núi xuống.  Ảnh: Đình Văn Phát hiện rừng bị phá, nhưng tỉnh Gia Lai không thể đưa về vì không có đường.  Ảnh: Đình Văn ĐÌNH VĂN 