Làm thế nào để trị dứt điểm viêm lỗ chân lông trên da?
Nếu như những vùng da như cánh tay, lưng, đùi, nách… của bạn thường xuyên gặp tình trạng sần đỏ, mụn li ti, hoặc mụn bọc mọc thành từng mảng gây viêm, sưng tấy, ngứa ngáy khó chịu thì rất có thể bạn đã bị viêm lỗ chân lông hay còn gọi là viêm nang lông.
Ảnh minh họa. Nguyên nhân gây viêm lỗ chân lông Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến viêm lỗ chân lông như do thời tiết, môi trường sống nhiều khói bụi, ô nhiểm, do cơ địa từng người hoặc cũng có thể là do vệ sinh cá nhân kém khiến cho vi khuẩn bên trong lỗ chân lông phát triển mạnh. Hoặc cũng có thể là do thường xuyên mặc quần áo quá chật khiến lông không phát triển bình thường mà có xu hướng cuộn lại và mọc ngược vào bên trong. Cũng không ít trường hợp do không tẩy da chết thường xuyên nên lớp da chết mỗi ngày tích tụ tạo thành lớp sừng cứng bám trên bề mặt da này sẽ ngăn cản bài tiết lên bề mặt da, chúng tích tụ lại và bít kín nang lông. Nếu bạn đang gặp phải tình trạng này thì cũng đừng quá lo lắng hãy tham khảo những cách trị viêm lỗ chân lông sau đây, chắc chắn sẽ giúp ích cho bạn khá nhiều đấy. 2. Cách chữa trị bằng nguyên liệu thiên nhiên Hỗn hợp chanh và mật ong Mật ong có tác dụng rất tuyệt vời trong việc chăm sóc làn da phái đẹp bởi nó chứa nhiều dưỡng chất giúp tái tạo da, kháng khuẩn và dưỡng ẩm tuyệt vời. Bên cạnh đó chanh lại chứa axit, vitamin và các dưỡng chất khác có tác dụng khử trùng, làm sạch , sáng da và trị mụn hiệu quả. Rất đơn giản chỉ cần vắt nước cốt 1 quả chanh vào chén cho thêm 3 thìa mật ong khuấy đều. Sau khi làm sạch da thì thoa hỗn hợp lên vùng da bị viêm, massage nhẹ nhàng trong vòng 10 đến 15 phút. Cuối cùng tắm lại thật sạch với nước ấm, thực hiện đều đặn 2-3 lần/ tuần. Tắm với bã cà phê Thành phần trong cà phê có chưa chất chống oxy hóa có tác dụng giúp thúc đẩy lưu thông máu, loại bỏ da chết giúp lỗ chân lông thông thoáng, từ đó cải thiện tình trạng viêm lỗ chân lông hiệu quả. Vì vậy, sau khi pha cà phê xong đừng vội vứt đi phần bã. Hãy sử dụng phần bã này pha với một ít sữa tươi để tắm, cách này không chỉ giúp cải thiện vùng da bị viêm mà còn giúp làn da bạn trở nên trắng sáng, mịn màng. Cám gạo Cám gạo chứa nhiều vitamin, dưỡng chất, chất chống oxy hóa giúp tái tạo da và loại bỏ bã nhờn, loại bỏ da chết làm sáng da và hỗ trợ điều trị dứt điểm viêm lỗ chân lông hiệu quả. Sử dụng 1/3 chén cám gạo, 2 thìa dầu oliu và một ít sữa tươi trộn đều với nhau tạo thành hỗn hợp sệt. Sau khi tắm qua với nước, thoa hỗn hợp lên da, đặc biệt thoa kĩ và massage nhẹ nhàng nơi vùng da bị viêm khoảng 15 phút rồi tắm lại với nước sạch. Thực hiện đều đặn mỗi tuần từ 2- 3 lần để làn da được cải thiện một cách tốt nhất. Muối với chanh Sử dụng vài thìa muối kết hợp cùng với 1 thìa nước cốt chanh. Dùng hỗn hợp này thoa đều lên vùng da bị viêm để loại bỏ tế bào da chết, làm thông thoáng lỗ chân lông, giúp đánh bật tận gốc viêm nhiễm cho làn da khỏe mạnh trở lại. Hỗn hợp này có thể sử dụng cho toàn bộ cơ thể, áp dụng cách này lâu dài để có kết quả tốt nhất. Mộc Trà 