Mộ cổ hoàng gia hơn 3.000 năm được tìm thấy ở Ai Cập
Ngôi mộ trang trí công phu của một người ghi chép hoàng gia sống cách đây hơn 3.000 năm được tìm thấy ở thành phố Luxor, Ai Cập.
Ngôi mộ hơn 3.000 năm tuổi được tìm thấy ở thành phố Luxor, Ai Cập. Ảnh: Waseda University. Nhóm khai quật do giáo sư Jiro Kondo, làm việc tại trường Đại học Waseda, Nhật Bản, phụ trách, phát hiện ngôi mộ hơn 3.000 năm tuổi ở thành phố Luxor, Ai Cập, Express hôm 3/2 đưa tin. Nó được cho là mộ của Khonsu, một người ghi chép của hoàng gia Ai Cập, sống ở thời kỳ Ramesside, khoảng 1.200 năm trước Công nguyên. Ngôi mộ được trang trí công phu với hình ảnh các vị thần, con người và khỉ đầu chó. "Trên bức tường phía bắc có hình ảnh một vị thần đứng trên thuyền với 4 con khỉ đầu chó đang vái lạy. Đây có thể là thần Atum hoặc thần Mặt Trời Ra", giáo sư Kondo trả lời Seeker. Hình ảnh 4 con khỉ đầu chó trên tường ngôi mộ. Ảnh: Waseda University. Khỉ đầu chó là loài động vật được tôn sùng ở Ai Cập cổ đại, thường liên quan tới trí tuệ và khoa học. Việc chúng được khắc ở vị trí nổi bật trong mộ cho thấy Khonsu rất coi trọng loài động vật này. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy hình ảnh Khonsu và vợ đang thờ phụng hai vị thần Ai Cập cổ đại là Osiris và Isis trên một bức tường khác của ngôi mộ. Theo VnExpress 