Nữ diễn viên "Kiều nữ và Đại gia" sinh quý tử ở Mỹ
Vợ chồng Ngọc Lan và Thanh Bình chào đón con trai đầu lòng nặng 4kg vào tối 4/2 tại Mỹ.
Ngọc Lan quyết định sinh thường tại một bệnh viện ở Mỹ dù thai nhi được chẩn đoán là quá lớn. Sau 36 tiếng vượt cạn, nữ diễn viên đã sinh con trai nặng 4kg. Thanh Bình luôn túc trực bên cạnh bà xã trong suốt quá trình sinh nở. Bé được tiếp xúc da kề da với mẹ ngay ít phút sau sinh. Vợ chồng Ngọc Lan đặt tên cho em bé là Louis Nguyễn, tên thân mật ở nhà là Foi. 