Asus tung ra màn hình game Swift PG258Q tốc độ 240Hz
Ngày 05/02, Asus đã giới thiệu màn hình chuyên chơi game Swift PG258Q với tốc độ làm tươi 240Hz và độ trễ chỉ 1ms, đây là màn hình có tốc độ quét nhanh nhất thế giới hiện nay.
Màn hình Asus Swift PG258Q có kích thước 24,5 inch full-HD, với thiết kế viền siêu mảnh và kiểu dáng đậm chất game. Thiết bị có hệ thống đèn nền tinh tế, tùy biến đa dạng. Swift PG258Q được thiết kế chuyên để chơi game eSports tốc độ, thời gian đáp ứng 1ms kết hợp cùng công nghệ mới NVIDIA Ultra Low Motion Blur hạn chế hiện tượng bóng ma. Với tốc độ làm tươi lên tới 240Hz, Swift PG258Q là mẫu màn hình chuyên game có tốc độ làm tươi nhanh nhất thế giới hiện nay mà không cần phải kích hoạt cấu hình ép xung. Hiện tượng bóng mờ trong quá trình chơi game được hạn chế triệt để, tạo cho game thủ nhiều lợi thế và sự thỏa mãn khi chơi. Cộng với sự hợp tác từ phía NVIDIA, công nghệ chống xé hình G-Sync cũng sẽ giảm bớt cảm giác khó chịu trong cuộc chơi. Hệ thống ánh sáng Light Signature cho phép game thủ tùy biến với nhiều hiệu ứng khác nhau, được phân bổ tại biểu tượng ROG và 3 khu vực khác nhau, có thể tạo ra một hiệu ứng đồng bộ độc đáo. Swift PG258Q đi kèm những công nghệ giúp game thủ có được lợi thế trên đấu trường, đầu tiên là tính năng ASUS GamePlus cho phép cải tiến hồng tâm, đồng hồ hiển thị lúc chơi game, hiển thị tốc độ khung hình và nhiều tính năng truy cập, liên kết khác. Swift PG258Q không bỏ sót khả năng hiển thị hình ảnh nổi NVIDIA 3D Vision 2 để mở ra một thế giới giải trí có chiều sâu hơn, những gì người dùng cần là một hệ thống có GPU NVIDIA tốt và trang bị kính 3D. Công nghệ NVIDIA 3D LightBoost cho khả năng hiển thị 3D cao cấp mà không chiếm thêm tài nguyên hay điện năng tiêu thụ. Màn hình chơi game Asus Swift PG258Q chính thức lên kệ từ đầu tháng 3/2017, tuy nhiên giá bán tại Việt Nam chưa được công bố chính thức. Anh Tú 