Nhật Bản tái bố trí căn cứ quân sự Mỹ ở Okinawa
Chính phủ Nhật Bản tái khởi động việc xây dựng căn cứ của Mỹ ngoài khơi tỉnh Okinawa, ngay sau chuyến thăm của ông chủ Lầu Năm Góc.
Trực thăng Mỹ ở căn cứ tại Futenma. Ảnh:US Marine Corps Nhật Bản hôm nay bắt đầu việc xây dựng địa điểm dùng làm căn cứ cho Thủy quân lục chiến Mỹ ở Okinawa, Kyodo đưa tin. Đây là một phần kế hoạch mà Tokyo và Washington đã nhất trí, di dời căn cứ không quân ra khỏi Futenma tới Camp Schwab ở vịnh Henoko. Henoko là một khu vực ven biển nhỏ trên đảo Okinawa. Nhà chức trách Nhật dự kiến thực hiện cuộc khảo sát dưới lòng đại dương và đưa hơn 200 khối bê tông tới địa điểm mới. Công việc được tiến hành sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhất trí với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis khi ông Mattis đến thăm Nhật. Dự án này từng bị dừng do vấp phải sự phản đối của người dân địa phương, họ cho rằng căn cứ phải bị đóng cửa và di dời đến nơi khác ở Nhật Bản hoặc nước ngoài. Vị trí căn cứ không quân cũ ở Futenma và địa điểm mới Camp Schwab. Đồ họa:WSJ VnExpress Vị trí căn cứ không quân cũ ở Futenma và địa điểm mới Camp Schwab. Đồ họa:WSJ 