Bất ngờ với vẻ đẹp nóng bỏng của thí sinh 'Người đẹp Kinh Bắc 2017'
Các thí sinh Người đẹp Kinh Bắc 2017 tự tin khoe vóc dáng thon gọn, nóng bỏng với trang phục bikini.
Ngày 5/2/, vòng Chung khảo Người đẹp Kinh Bắc 2017 đã diễn ra phần thi trình diễn trang phục áo tắm ở Tỉnh đoàn Bắc Ninh. Tại đây, 27 thí sinh đã lần lượt trình diễn nét đẹp, sự trẻ trung và năng động của mình qua mỗi phần trình diễn. Ngồi ở hàng ghế Ban Giám khảo có sự tham gia của NSND Thúy Cải, nhà báo Ngô Bá Lục - phó Tổng biên tập Tạp chí Saostar, siêu mẫu - Hoa hậu PNVN Trần Bảo Ngọc, nhà báo Đào Đình Khoa - phó Tổng Biên tập báo Bắc Ninh và đại diện lãnh đạo của Tỉnh đoàn. Cũng trong buổi chiều, 27 người đẹp đã cùng nhau chụp hình ngoài trời. Khoác lên mình bộ bikini nóng bỏng, thí sinh nào cũng đều tự tin khoe thân hình quyến rũ trước ống kính máy ảnh. Siêu mẫo Trần Bảo Ngọc chia sẻ: “Tôi khá bất ngờ với vẻ đẹp hình thể của các người đẹp Kinh Bắc, bởi nhiều em có chỉ số hình thể không thua kém các cô gái ở các “miền gái đẹp” khác, thậm chí nhiều em đạt tiêu chuẩn dự thi các cuộc thi cấp quốc gia, đó là điều khiến tôi bất ngờ về dàn thí sinh Người đẹp Kinh Bắc năm nay”. Mặc dù đa số các thí sinh đều đang sinh sống, học tập, làm việc tại Bắc Ninh, lại không quen trình diễn trên sân khấu, nhưng dưới sự hướng dẫn tận tình và đầy chuyên nghiệp của siêu mẫu Trần Bảo Ngọc, các em đã có những bước đi tự tin và trình diễn khá hấp dẫn trên sân khấu cũng như phần thi chụp hình ngoài trời. Đêm chung kết Người đẹp Kinh Bắc 2017 sẽ được diễn ra vào tối 10/2 (14 Tháng Giêng Âm lịch) tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc - TP Bắc Ninh, được tường thuật trực tiếp trên đài Truyền hình Hà Nội, Đài truyền hình tỉnh Bắc Ninh, kênh truyền hình StyleTV và trực tuyến trên YouTube. Cùng xem một số hình ảnh thí sinh Người đẹp Kinh Bắc trong trang phục bikini: Các thí sinh Người đẹp Kinh Bắc 2017 thi trang phục bikini. Ban giám khảo phần thi trang phục áo tắm Người đẹp nào cũng đầy tự tin khoe vẻ nóng bỏng. Phạm Thị Hồng Vân. Nguyễn Thị Hồng Ngọc. Nguyễn Thị Quỳnh Nga. Nguyễn Thị Nga Linh. Đoàn Thị Hương. Nguyễn Nguyễn 