Giá vàng miếng giảm mạnh ngày Thần tài
Hôm qua (6-2), ngày Thần tài nên nhiều người đi mua vàng cầu may. Tại các cửa hàng vàng bạc đá quý lớn ở Hà Nội, người dân chen chúc nhau xếp hàng chờ đến lượt để mua vàng lấy hên.
Tương tự, tại Đà Nẵng, do lượng khách hàng mua quá lớn nên vàng nữ trang tại một số cửa hàng “cháy hàng”, nhân viên phải tất bật mới đáp ứng được nhu cầu của khách. Tuy nhiên, tại TP.HCM, không khí mua bán vàng ngày Thần tài không sôi động, thậm chí một số cửa hàng nhỏ lẻ khá vắng vẻ. “Sức mua không nhộn nhịp như những năm trước” - bà Hoàng Thứ, chủ doanh nghiệp tư nhân vàng bạc trên đường Lê Thánh Tôn, nói. Tương tự, anh Đỗ Ngọc, chủ tiệm kinh doanh vàng chợ An Đông, cho hay: “Năm ngoái tôi “ôm” nhiều sản phẩm dành để bán cho ngày Thần tài nhưng không bán hết. Sau đó tôi đành phải ngậm đắng, đưa toàn bộ số hàng tồn đó vào nấu lại để làm vàng nguyên liệu. Do vậy năm nay tôi giảm số lượng hàng nhập vào khoảng 30% nhưng hàng vẫn còn khá nhiều”. Người dân mua vàng tại Công ty SJC trong ngày Thần tài. Ảnh: HOÀNG GIANG Đáng chú ý là trái ngược với những năm trước, đến ngày Thần tài giá vàng thường leo thang không ngừng, song năm nay giá vàng miếng lại liên tục giảm. Tính đến đầu giờ chiều hôm qua, giá vàng miếngSJC tại TP.HCM đã giảm khoảng 750.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên trước đó một ngày và giảm 400.000 đồng/lượng so với giá mở đầu phiên giao dịch, hiện neo ở mức 36,5-37,3 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán hiện ở mức 800.000 đồng/lượng. Trong khi thị trường vàng miếng khá ổn định hoặc liên tục giảm thì giá vàng nữ trang tại các tiệm vàng tư nhân lại có một ngày chao đảo mạnh. Cụ thể, đầu giờ sáng giá vàng nữ trang phổ biến ở mức 35,50 triệu đồng/lượng nhưng đến khoảng 11 giờ đã tăng lên mức 36,50 triệu đồng/lượng, kéo giãn khoảng cách giữa giá mua vào bán ra lên mức 3,5 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, đến 14 giờ, giá vàng nhẫn tại khu chợ Trần Nhân Tôn, quận 10 rơi thẳng xuống mức 34,30 triệu đồng/lượng. Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty Kinh doanh và Đầu tư Vàng Việt Nam (VGB), cho biết: “Vàng nữ trang tăng giảm mạnh trong ngày Thần tài bởi đây là ngày kinh doanh “hàng hoa”. Tức sau ngày vía Thần tài, các sản phẩm hình con gà, vàng Thần tài, 12 con giáp… không còn hút khách nữa. Nếu không đẩy hết hàng đi, chủ tiệm sản xuất, kinh doanh vàng nữ trang chỉ còn cách nấu làm nguyên liệu”. Khách thích mua gà trống vàng  Công ty SJC đã chuẩn bị hơn 200.000 sản phẩm với nhiều mẫu mã tài lộc, may mắn phục vụ nhu cầu khách hàng nhân ngày Thần tài, tăng khoảng 10% so với năm 2016. Tương tự, PNJ giới thiệu ra thị trường nhiều sản phẩm mới được thiết kế, chế tác từ chất liệu vàng 24K với số lượng gần 150.000 sản phẩm, tăng khoảng 50.000 sản phẩm so với năm ngoái. Đa phần khách hàng năm nay đều thích lựa chọn sản phẩm như gà trống vàng, gà đẻ trứng vàng, Thần tài để cầu may. 