Những món quà trong sinh nhật đầu tiên của Trấn Thành sau kết hôn
Chuẩn bị bước sang ngưỡng cửa mới của cuộc đời, MC - diễn viên hài hot nhất Việt Nam lúc này nhận được rất nhiều món quà đặc biệt từ bạn bè, người hâm mộ và cả gia đình. Tuy nhiên, loạt quà handmade của bà xã Hari Won, bữa tiệc sinh nhật do Hoài Linh - Trường Giang tổ chức ngay trên sân khấu... chắc chắn là kỷ niệm khó quên nhất.
Món quà "tốt gỗ hơn tốt nước sơn" của bà xã mới cưới  Hari Won khiến khá nhiều người bất ngờ khi xuất hiện trên sân khấu nơi Trấn Thành diễn kịch, trước mặt rất nhiều người, để tặng quà sinh nhật cho chồng mới cưới. Được biết, chiếc bánh ngọt có hình thù... khá "đặc biệt" là sản phẩm do tự tay nữ ca sĩ mang hai dòng máu Việt - Hàn làm cho Trấn Thành. Không quá bóng bẩy hay hoành tráng nhưng bên trong chiếc bánh là hàng chục lớp kem và hoa quả khác nhau mà Hari Won đã tốn không ít thời gian chuẩn bị. Chính Trấn Thành cũng tự hào: "Đừng coi thường cái bánh bò này! Bên trong hơi bị vi diệu". Ngoài ra, giọng ca Anh cứ đi đi còn chuẩn bị thêm một bức tâm thư viết trên bảng lớn có nội dung vô cùng hài hước: "Thưa chồng, đây là lần thứ hai vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui. Vợ cảm ơn anh đã xuất hiện trên Trái Đất vợ sinh sống. Chồng hãy vui vẻ vì có vợ vui tính... Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ! Đọc thư xong coi thường vợ là chết với tao. Yêu lắm anh Xìn". Chia sẻ hình ảnh về những bất ngờ nho nhỏ bà xã dành cho mình, Trấn Thành viết trên trang cá nhân: "Món quà sanh nhựt bá đạo từ bà zợ em nè!!! Má ơi... tui cười muốn xỉu!!!" Tiệc sinh nhật bất ngờ từ những người đồng nghiệp thân thiết  Ngoài món quà từ bà xã, cũng trong tối 5/2, Trấn Thành còn nhận được nhiều niềm vui bất ngờ từ những người đồng nghiệp thân thiết như NSƯT Hoài Linh, Trường Giang... Ngay sau khi chương trình khép lại, Trường Giang mang từ trong cánh gà ra sân khấu một chiếc bánh có kích thước khá "khủng" để chúc mừng sinh nhật danh hài có biệt danh A Xìn. Không hề được thông báo trước nên Trấn Thành khá ngạc nhiên khi nhận được món quà bất ngờ từ các đồng nghiệp. Sau một ngày nghỉ ngơi, anh tâm sự: "Cảm ơn anh em nghệ sỹ đã mần cho em 1 cái sanh nhựt trên sân khấu quá bất ngờ!!! Bao gồm: anh Bốn Hoài Linh, anh Chí Tài, Trường Giang, anh Vũ, anh Bùm, anh Huy, Lê Giang, Lê Lộc, Anh Đức, Nhật Cường, Hoàng Mèo...". FC A Xìn và những điều ngạc nhiên không thể bỏ qua Là những người đồng hành thân thiết với Trấn Thành, các fan của nam MC thậm chí còn chúc mừng sinh nhật anh tới... vài ba lần. Sáng 5/2, nam diễn viên phim "Chờ em đến ngày mai" chia sẻ trên fanpage hình ảnh các fan thân thiết cùng xếp thành dòng chữ "HPBD A Xìn" và kết thúc bằng hình trái tim rất dễ thương. Trước minishow "mở hàng" năm Đinh Dậu được tổ chức cùng ngày, bất chấp việc Sài Gòn đổ mưa, các fan ruột của MC chương trình "Thử thách cùng bước nhảy" cũng tụ tập trước sân khấu để chúc mừng Trấn Thành. Họ chuẩn bị bánh, mũ, bóng bay... khá cầu kỳ và chỉn chu. Được biết còn có fan làm thơ để chúc mừng sự kiện A Xìn bước sang tuổi 30. Chia sẻ về cánh cửa quan trọng của cuộc đời này, Trấn Thành viết: "Xìn đã chạm ngưỡng tam tuần - cái độ tuổi mà tôi chẳng bao giờ dám nghĩ là mình sẽ có những thứ mình đang có. Thật sự, cho đến bây giờ, tôi nghĩ mình là người may mắn và hạnh phúc. Cảm ơn đời đã bào mòn những tự ái trong tôi, mài nhẵn tôi với với sự chai sần của nỗi đau đa thể loại, rót đầy tôi bằng sự bao dung, tha thứ, và lòng nhân ái. Cảm ơn tất cả những gì đã qua để tôi biết trân quý những cái hiện tại. Cảm ơn Tổ nghiệp đã cho con được tồn tại trên cõi tạm này dưới định dạng đúng với con nhất - một người truyền cảm hứng!!! Cảm ơn đời đã cho tôi 2 gia đình hạnh phúc, những đứa bạn tuyệt vời, và..... rất nhiều khán giả!!!! Cảm ơn EM đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới!!! Cảm ơn tất cả!!! Xìn ơi.... hãy cứ như thế nhé!!!! Happy birthday to me!!!". Anh Quy 