Bí thư Thăng "xông đất" Sở giao dịch chứng khoán TP HCM
Sáng 6-2, ông Đinh La Thăng, Bí Thư thành ủy TP HCM; ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP HCM đã đến đánh cồng đầu xuân Đinh Dậu tại tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE).
Tại buổi lễ, ông Đinh La Thăng khẳng định thị trường chứng khoán Việt Nam đã có những bước phát triển nhanh chóng, vững chắc với vốn hóa thị trường đạt 36,9% GDP, hỗ trợ hiệu quả cho lĩnh vực tài chính ngân hàng cũng như hỗ trợ tích cực và hiệu quả cho sự phát triển kinh tế xã hội của TP. Riêng HoSE luôn khẳng định vị trí và tầm quan trọng vượt trội trên thị trường, chiếm 90% giá trị thị trường cổ phiếu của cả nước. Lãnh đạo TP HCM dự lễ đánh cồng đầu năm tại HoSE Bí thư Thăng ghi nhận sự nỗ lực của HoSE trong việc tăng cường tính minh bạch trên thị trường, nâng cao tính thanh khoản, chất lượng hoạt động của doanh nghiệp niêm yết, khuyến khích áp dụng các công nghệ tiên tiến về quản trị công ty qua đó thu hút nhiều nhà đầu tư và thành viên thị trường, góp phần mang những điểm rõ nét và tích cực cho thị trường chứng khoán. Bí thư thành ủy mong HoSE và các thành viên thị trường tiếp tục đồng hành cùng TP trong các chương trình trọng điểm, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển theo chiều sâu và bền vững của thị trường chứng khoán, qua đó cũng góp phần đưa TP phát triển vững chắc trên con đường trở thành trung tâm tài chính hàng đầu quốc gia và khu vực. Đồng thời cam kết tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất để HoSE và các doanh nghiệp tại TP kinh doanh và phát triển mạnh hơn nữa vì sự thành công của doanh nghiệp cũng là thành công của TP. Ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho biết Bộ Tài chính đã chỉ tạo tiếp tục tái cấu trúc, đổi mới để vốn hóa thị trường chứng khoán đạt 50-60% GDP. Theo đó, Ủy ban Chứng khoán sẽ tiếp tục quan tâm, thúc đẩy để phát triển Hose cũng như thị trường. Sau khi hợp nhất sẽ thúc đẩy phát triển hơn, chuyên nghiệp hơn. Tại phiên giao dịch này, Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đức Quân (Fortex) cũng đã đưa 50 triệu cổ phiếu của công ty lên niêm yết tại HoSE với mã chứng khoán là FTM. Fortex là nhà sản xuất và xuất khẩu các sản phẩm sợi bông, hiện nằm trong tốp 4 các công ty sản xuất sợi cotton lớn ở Việt Nam với doanh thu 1.000 tỉ đồng/năm. S. Nhung 