Tàu khu trục tàng hình của Anh quá ồn, dễ bị tàu ngầm phát hiện
Khả năng tự phòng vệ của quân đội Anh đang bị nghi ngờ khi một cuộc điều tra mới đây tiết lộ tàu khu trục tàng hình hiện đại nhất của nước này quá ồn ào và có thể bị tàu ngầm phát hiện từ khoảng cách gần 200 km.
Tàu chiến HMS Dragon, thuộc lớp tàu khu trục tàng hình Type 45 của Anh Tờ The Sunday Times ngày 5.2 công bố cuộc điều tra phơi bày nhiều lỗ hổng lớn về khả năng của các khí tài thuộc quân đội Anh, đặt ra lo ngại về năng lực tự phòng vệ trước các cuộc tấn công quân sự lớn. Theo kết quả điều tra, tàu khu trục tàng hình hiện đại nhất của nước này, lớp Type 45 (trị giá khoảng 1,24 tỉ USD/chiếc) quá ồn ào khi hoạt động và có thể bị tàu ngầm đối phương phát hiện ở khoảng cách 100 dặm (185 km). Cựu giám đốc đơn vị năng lực tác chiến thuộc Bộ Quốc phòng Anh, chuẩn đô đốc Chris Parry nói rằng chiến hạm lớp Type 45 ồn đến nỗi giống như rung một chiếc hộp chứa đầy chìa vặn đai ốc. Toàn bộ 6 chiếc Type 45 của Anh cũng từng gặp nhiều vấn đề về động cơ và hoàn toàn ngưng hoạt động mỗi khi di chuyển vào vùng biển ấm. Ông Parry chỉ trích rằng chính phủ đã đổ nhiều tiền vào hệ thống phòng không của Type 45 mà không hề nghĩ đến việc chi tiền cho hệ thống chống tàu ngầm. Chuẩn đô đốc này nói rằng Bộ Quốc phòng Anh đã không để tâm đến độ ồn của các tàu chiến từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc vì cho rằng mối đe dọa từ tàu ngầm Nga đã giảm xuống. Bên cạnh vấn đề của lớp tàu chiến tàng hình, điều tra của The Sunday Times còn cho thấy những khoản chi tiêu thiếu hiệu quả khác của Bộ Quốc phòng Anh. Theo đó, có 3,5 tỉ bảng (khoảng 4,37 tỉ USD) được chi ra để mua loại xe bọc thép Ajax, tuy nhiên những chiếc Ajax lại quá to và không thể đưa lên máy bay vận tải nếu chưa được tháo rời ra. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng cũng chi 1,2 tỉ bảng (khoảng 1,49 tỉ USD) mua 54 chiếc UAV do thám Watchkeeper, nhưng đến nay đã 12 năm mà số UAV này vẫn chưa hoạt động. Tướng Richard Barrons, cựu chỉ huy Bộ tư lệnh các lực lượng chung cho rằng quân đội Anh cần phải chấn chỉnh lại để đối phó với mối đe dọa ngày càng gia tăng từ Nga. Ông Barrons nhận xét vì ngân sách quốc phòng bị cắt giảm trong nhiều năm đã khiến nguồn lực hiện tại của quân đội đang ở mức tối thiểu. Bộ Quốc phòng Anh đã lên tiếng đáp trả cuộc điều tra này, nói rằng ngân sách quốc phòng của nước này là lớn nhất châu Âu và đều tăng mỗi năm. Bảo Vinh 