Thanh niên Thủ đô hành động vì một 'Hà Nội xanh'
Năm 2017, Thành đoàn Hà Nội đã lên kế hoạch tổ chức thực hiện nhiều chương trình, phần việc, mô hình thanh niên thiết thực trong công tác giữ gìn vệ sinh môi trường, nhằm thu hút đông đảo đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tích cực tham gia hành động vì một “Hà Nội xanh”.
Trong số các chương trình này, nổi bật là mô hình: “Ngày thứ 7 tình nguyện”, “Ngày Chủ nhật xanh” hàng tuần; tổ chức các đội thanh niên tình nguyện tham gia vệ sinh môi trường tại tuyến phố đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm; tiếp tục triển khai hiệu quả mô hình “Văn phòng xanh, cơ quan xanh, trường học xanh”, mô hình “Hàng cây thanh niên”… Đặc biệt là mô hình “Biến điểm chân rác tự phát thành vườn hoa” và công trình “Trồng rừng lim” hưởng ứng chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh giai đoạn 2016-2020 của thành phố Hà Nội được các quận, huyện đoàn triển khai rộng khắp, đạt hiệu quả xã hội cao và người dân Thủ đô ủng hộ, ghi nhận. Thu gom rác tại Công viên Thủ Lệ. Ảnh: Đình Trân/TTXVN Trong năm 2016, trên địa bàn thành phố Hà Nội đã thí điểm thực hiện 60 vườn hoa thanh niên từ những điểm chân rác tự phát tại phường trong khu vực 12 quận nội thành Hà Nội, tạo được sự đồng thuận cao trong nhân dân và được các cấp chính quyền, người dân sở tại cùng chung tay đóng góp, chăm sóc và bảo vệ, giữ gìn vườn hoa luôn xanh tốt. Tại những nơi này, Thành đoàn, Đoàn Thanh niên các quận đã tổ chức thu dọn, làm sạch, trồng các giàn hoa hoặc vườn hoa thanh niên và giao lại cho các quận đoàn cùng tổ dân phố chăm sóc. Trong khuôn khổ chương trình này, Thành đoàn Hà Nội còn phối hợp với các tỉnh, thành đoàn Cụm Đồng bằng sông Hồng thực hiện 2 công trình “Vườn hoa thanh niên” cụm Đồng bằng sông Hồng tại các điểm chân rác tự phát ở quận Tây Hồ và quận Hoàn Kiếm. Bên cạnh đó, Thành đoàn Hà Nội đã cùng các quận đoàn tổ chức các hoạt động ra quân vệ sinh môi trường, thu hút hàng chục nghìn lượt đoàn viên thanh niên tham gia. Kết quả đã làm sạch, dọn dẹp vệ sinh 250 km đường; thu gom trên 500 tấn rác thải; quét vôi 5.836 gốc cây; bóc xóa trên 850.000 tờ quảng cáo, rao vặt; dọn dẹp, làm sạch gần 2.500 điểm đen, điểm chân rác. Hưởng ứng chương trình trồng mới 1 triệu cây xanh của thành phố Hà Nội giai đoạn 2016-2020, trong năm 2016, các cấp bộ đoàn trên địa bàn thành phố đã đảm nhận chăm sóc và trồng mới gần 30.000 cây xanh các loại. Tiêu biểu là các huyện đoàn: Đông Anh, Quốc Oai, Sơn Tây, Chương Mỹ, Sóc Sơn, Phúc Thọ, Mê Linh… đã trồng hàng nghìn cây xanh trên khắp các xã, thôn xóm. Ngoài ra, Thành đoàn còn thành lập 2 đội hình “Thanh niên xung kích bảo vệ môi trường” cấp thành phố và tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường làng nghề và dòng sông quê hương tại huyện Thanh Oai... Ở cấp cơ sở, 100% các cơ sở Đoàn trực thuộc đã ra quân vệ sinh môi trường vào ngày thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần và các dịp nghỉ lễ, Tết với sự tham gia của hàng nghìn đoàn viên thanh niên... Kim Anh (TTXVN) 