TP.HCM: Duy trì đường đèn mỗi cuối tuần
TP.HCM sẽ giữ lại các đường đèn và bật sáng vào mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào còn phải chờ chính quyền TP tính toán.
Sáng 6-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu đã chủ trì cuộc họp tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của hội hoa xuân, đường hoa Nguyễn Huệ, đường đèn, đường sách vào dịp Tết Đinh Dậu 2017. Tại cuộc họp này, Sở Văn hóa-Thể thao TP đã đề xuất giữ lại những con đường được trang trí ánh sáng nghệ thuật dịp Tết tại các tuyến đường trung tâm TP.HCM. Trang trí ánh sáng trên đường Lê Duẫn, Tết Đinh Dậu 2017. Ảnh: LÊ THOA Về đề xuất này, bà Nguyễn Thị Thu cơ bản đồng ý. “TP sẽ giữ lại các đường đèn và bật sáng vào mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào cần phải tính toán thật cụ thể, việc này giao Sở Văn hóa-Thể thao có đề xuất cụ thể” - bà Thu nói. Một trong những tuyến đường có thể giữ lại đường đèn là đại lộ Đông Tây. Bởi theo bà Thu, những năm trước tuyến đường này rất khó kêu gọi tài trợ để trang trí ánh sáng nhưng năm nay đã thực hiện được. “Khi duy trì đường đèn, toàn bộ chi phí về điện sẽ do đơn vị trúng thầu chi trả, ngân sách TP không mất đồng nào. TP đã thực hiện xã hội hóa từ A đến Z” - bà Thu khẳng định. Tổng kết về đường hoa Nguyễn Huệ, theo đánh giá chung thì năm nay đường hoa Nguyễn Huệ được người dân khen nhiều nhất, không chỉ người trong nước mà cả du khách nước ngoài. Bà Nguyễn Thị Thu cho biết một trong các nguyên nhân được khen là do năm nay thay đổi đơn vị thiết kế thi công đường hoa. Chủ trương của TP sẽ không chỉ định một đơn vị thực hiện đường hoa mà sẽ thi thiết kế, thậm chí đấu thầu công khai, tiến tới là xã hội hóa toàn bộ đường hoa Nguyễn Huệ chứ ngân sách TP không chi cho việc này nữa. Bà Thu yêu cầu ngay trong tháng 2-2017, Sở Văn hóa-Thể thao phải ngồi lại với các đơn vị liên quan để suy nghĩ chủ đề đường hoa năm sau, sớm có kế hoạch thi ý tưởng thiết kế. Kêu gọi thêm các nghệ nhân hoa kiểng, các chuyên gia thiết kế ánh sáng, chú ý không bó hẹp trong những gương mặt, nhân vật cũ mà phải mời thêm nhiều nhân tố mới để có thêm nhiều ý tưởng mới. Nguồn cung cấp hoa phải được mở rộng ra nhiều nhà vườn, huy động sự chung tay góp sức. Về đường sách, theo đánh giá chung năm nay đường sách ít thu hút người dân so với năm trước. Do đó Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Thu yêu cầu đơn vị phụ trách xem lại khâu tổ chức, tìm nguyên nhân và rút kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn trong năm sau. 