Hwarang tập 15: Thoát họa diệt thân, Park Seo Joon chịu nói "lời yêu" với Go Ara
Trong tập 15 Hoa kiếm Hwarang (Hwarang: The Beginning), sau tất cả Sun Woo (Park Seo Joon) cũng đã nói lời yêu với Aro (Go Ara).
Tiếp nối những diễn biến gay cấn ở tập 14 của Hoa kiếm Hwarang (Hwarang: The Beginning), trước sự an nguy của Aro (Go Ara), Sun Woo (Park Seo Joon) đã đứng ra nhận mình chính là vua của Silla. Bởi Aro là cả thế giới của anh, là người con gái mà anh dành cả mạng sống để bảo vệ nên Sun Woo không ngần ngại hi sinh tất cả vì cô. Về phía vua Baek Jong, sang đầu tập 15 Hwarang mới phát sóng, khi đã đạt được mục đích bắt kẻ trị vì tương lai của Silla lộ diện, hắn đã tạm thời tha mạng cho Aro cùng những bách tính vô tội, thế nhưng chính bản thân Sun Woo giờ lại rơi vào nguy hiểm. Ngay sau đó, Sun Woo và vua Baek Jong đã có một nói chuyện về chính sự giữa hai nước. Với bản tính ngang tàng không sợ trời không sợ đất, Cẩu Điểu đã khiến cho Quốc vương phải nể phục. Vì vậy, hắn ta đề nghị với Sun Woo về cuộc đấu kiếm, nếu anh giành phần thắng thì những bách tính trong ngục sẽ được thả tự do. Để cứu người yêu cùng những bách tính vô tội đang bị tạm giam, Sun Woo đã chấp nhận lời thách đấu. Ngày thi đấu cuối cùng diễn ra, trước sự chứng kiến của Aro, bách tính cùng các Hwarang khác, Sun Woo đã chiến dũng cảm chiến đấu hết mình. Dù bị đối phương đánh trả không ít lần, và bị thương khá nặng nhưng trước sự sống chết của Aro, Cẩu Điểu đã vùng lên uy hiếp vua Baek Jong để giành chiến thắng. Sun Woo phải đấu kiếm với Quốc vương Baek Jong để cứu bách tính Bị thất bại dưới tay vua của sứ giả, trước mặt các binh lính, cùng bách tính Silla, Quốc vương của Baek Je tỏ ra rất mất mặt. Chính vì vậy, hắn đã không giữ lời hứa trước đây mà tiếp tục bắt giam Aro, bách tính cùng các Hwarang. Tức giận khi bị xử ép, công với sự lo lắng cho tính mạng của người mình yêu, Sun Woo đã bất chấp lên kế hoạch cướp ngục với Sam Maek Jong (Park Hyung Sik). Sau khi đã tính toán cẩn thận, cả hai đã song kiếm hợp bích đánh bại tất cả lính canh ngục, giải cứu thành công mọi người. Sau khi thành công đưa bách tính ra khỏi ngục, tất cả mọi người đã cùng nhau trở về Silla. Tuy nhiên, đội quân của Baek Je đã nhanh chóng đuổi kịp và bao vây bọn họ. Bị thua trong trận đấu kiếm lại còn bị sứ giả qua mặt nên vua Baek Jong đã rất tức giận, hắn ta hạ lệnh giết không tha những người trong đoàn. May mắn là trong tình cảnh "ngàn cân treo sợi tóc" đó, tướng quân Wi Hwa Kong (Sung Dong Il) xuất hiện và kịp thời viện trợ thay đổi tình thế. Tướng quân Wi Hwa Kong (Sung Dong Il) kịp thời tiếp viện giải cứu đoàn sứ giả Silla Từ cõi chết trở về, các Hwarang mở một bữa tiệc linh đình để chúc mừng nhiệm vụ đầu tiên đã thành công. Trong lúc mọi người đang hào hứng kể lại những chiến tích của mình, thì Sun Woo ra ngoài đi dạo và tình cờ gặp Aro. Có lẽ sau những sinh ly tử biệt, tình cảm của hai người đã ngày càng thêm sâu đậm. Sau khi Aro nói ra hết những nỗi niềm của mình, Sun Woo cũng tự tin nói lời yêu với Aro, và không quên dành cho cô nụ hôn ngọt ngào. Thoát khỏi họa diệt thân Sun Woo tự tin nói lời yêu với Aro Tập 16 Hoa kiếm Hwarang sẽ được phát sóng vào tối thứ 3 trên kênh KBS2 (Hàn Quốc). Ngoài ra, tập 15 của phim cũng sẽ được HTV2 phát bản đầy đủ phụ đề tiếng Việt chất lượng cao trên kênh chiếu online của nhà đài trong hôm nay. Theo Huân Huân (Khám Phá) 