Lối vào phòng bí mật trong nhà các đại gia
Chủ nhà bỏ tới 40.000 USD để lắp đặt cửa dẫn vào căn phòng nằm phía sau tủ sách chạm trổ.
Video lối vào các căn phòng bí mật của các gia đình giàu có: Trong nhiều bộ phim của Hollywood, bạn đã nhìn thấy chủ nhà chỉ cần dịch nhẹ tủ sách để bước vào căn phòng rộng chứa đồ quý giá. Hiện nay, đã có nhiều công ty chuyên thiết kế hệ thống dẫn lối vào các không gian riêng tư đó. Công ty hàng đầu về cửa bí mật của Steven Humble (ở Arizona, Mỹ) được lập cách đây 10 năm. Tùy vào không gian nhà của khách, chuyên gia sẽ gợi ý cách mở cửa hợp lý. Lối vào có thể là sau tấm gương, tủ đồ, bức tường, dưới gầm cầu thang... Trước đây, Humble từng thuê một ngôi nhà lớn để ở chung với bạn bè. Họ có một số căn phòng để trống nên ông muốn làm thành nơi bí mật giống như trong phim. Tuy nhiên, khi tìm kiếm trên mạng, ông không thấy có công ty nào chuyên về dịch vụ này. Bởi vậy, ông quyết định từ bỏ công việc kỹ sư cơ khí trong ngành y để theo đuổi niềm đam mê mới. Lúc đầu, Humble tự làm mọi việc, mở văn phòng và xưởng trong garage của gia đình. Tới nay, công ty đã có tới 500 khách hàng là các quan chức, nhà kinh doanh, diễn viên, vận động viên... Chủ nhà bỏ tới 40.000 USD để lắp đặt cửa dẫn vào căn phòng nằm phía sau tủ sách chạm trổ. Chi phí để làm các cánh cửa từ vài nghìn đô trở lên. Nếu chủ nhà chỉ thay cửa bằng tấm gương, họ sẽ bỏ ra 2.500 USD. Nhưng nếu phòng bí ẩn sau lò sưởi hoặc tủ đồ có thiết kế công phu, tiền công và vật liệu có thể từ 10.000 tới 40.000 USD. Với các sản phẩm không có sẵn, thời gian chờ lên tới 8 tuần. Cách thức vận hành cửa cũng rất đơn giản. Chủ nhà có thể đẩy nhẹ tủ, dùng điều khiển từ xa, bấm vào các món đồ trang trí, mở đầu tượng... Theo An Yên (Video: Gigadget)/VnExpress.net 