Khai mạc Hội xuân Yên Tử năm 2017
Ngày 6-2 (mùng 10 tháng Giêng), Hội xuân Yên Tử đã khai mạc tại chùa Trình, Khu di tích Yên Tử (Quảng Ninh). Đông đảo tăng ni, Phật tử, du khách thập phương đã dự lễ khai hội.
Chương trình khai hội có các nghi lễ truyền thống như lễ mở hội, lễ gióng trống, thỉnh chuông; lễ chúc phúc đầu năm, lễ dâng hương cầu quốc thái dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử… Sau nghi lễ khai hội, hàng vạn tăng ni, Phật tử, du khách thập phương được thưởng thức các chương trình văn hóa, nghệ thuật, tham gia các trò chơi dân gian do tỉnh Quảng Ninh tổ chức. Hội xuân Yên Tử được tổ chức hằng năm nhằm hướng con người về cội nguồn dân tộc. Dự kiến, Hội xuân Yên Tử năm 2017 sẽ đón khoảng 2 triệu lượt khách. Hà Hiền 