Thống kê: Neymar tài năng không kém Ronaldo và Messi
Nhiều người cho rằng huyền thoại Pele thật "điên rồ" vì khen Neymar hơn trình Cristiano Ronaldo. Nhưng ở một khía cạnh nào đó, Pele không hề nói sai.
Neymar (trái) sẽ là người lật đổ Messi (giữa) và Ronaldo Theo Marca, Neymar ở tuổi 25 sở hữu thành tích ấn tượng đến nỗi khiến Ronaldo và Lionel Messi phải chào thua vào thời điểm họ bằng tuổi chân sút người Brazil. So với Messi, Neymar có 280 bàn thắng sau 468 trận, nhiều hơn người đồng đội tại Barcelona 1 bàn. Messi ghi được 279 bàn trong 405 trận vào tuổi của Neymar. Trong khi đó, số bàn thắng của CR7 ở tuổi 25 kém Neymar tới 118 bàn. Theo Fox Sports, cựu ngôi sao Santos vượt CR7 về số bàn thắng chênh lệch như vậy bởi lẽ thành tích ghi bàn ở đội tuyển quốc gia của cầu thủ này rất ấn tượng. Cây săn bàn sinh năm 1992 đã ghi 50 bàn cho tuyển Brazil từ năm 2010 tới nay. Ngoài ra, Neymar nổi lên rất sớm trong màu áo Santos. Từ năm 2009 tới 2013, cầu thủ này ghi tới 136 bàn trên mọi mặt trận ở Nam Mỹ. Khi còn ở tuổi 17, Neymar đã trở thành hiện tượng bóng đá Brazil và tài năng liên tục phát triển sau đó. Còn nhớ vào thời điểm năm 2012, tức Neymar tròn 20 tuổi, anh bỏ túi đến 43 bàn trong một mùa giải. Không cần phải bàn cãi, Neymar tuổi 25 thật sự vượt trội so với Messi và Ronaldo cùng thời điểm. Có thời điểm giới truyền thông nhìn thấy tương lai rất xán lạn chờ Neymar phía trước. Chính anh sẽ lật đổ sự thống trị của hai cây đại thụ trong làng túc cầu và trở thành tương lai của bóng đá bóng thế giới. Neymar ghi nhiều bàn hơn Ronaldo và Messi ở tuổi 25 Nhưng theo cây bút Thomas Hautmann của FoxSports, Neymar có duy trì được sự bền bỉ và phong độ đỉnh cao giống Ronaldo trong thời gian dài hay không mới đáng bàn. Khi đã sang tuổi 32, CR7 vẫn thách thức được quy luật thời gian. Những bàn thắng của Ronaldo trở thành minh chứng hùng hồn nhất cho điều đó. Từ năm 2010 tới 2016, tiền đạo chơi cho Real luôn giữ được hiệu suất trên 50 bàn/mùa. Chứng kiến những gì cỗ máy ghi bàn 32 tuổi tạo ra, người ta phải thừa nhận lịch sử khó có người thứ hai đạt thành tích phi thường như vậy. Neymar hơn Ronaldo vào thời điểm họ 25 tuổi, tuy nhiên chỉ thời gian mới trả lời ai mới thật sự xuất sắc hơn. Neymar tuổi 25 hơn Messi và Ronaldo cùng thời trong quá khứ, nhưng chân sút người Brazil lại chưa có Quả bóng vàng nào. Điều đó phần nào nói lên cây săn bàn này được dành để tương lai. Giới chuyên môn cũng nhận định Neymar có nhiều khả năng lật đổ sự thống trị của Ronaldo và Messi hơn trong thời gian tới. Đức Trường 