Số phận Liverpool và Arsenal: Viễn cảnh trắng tay
Arsenal và Liverpool coi như đã “đầu hàng” trong cuộc đua đến ngôi vô địch Premier League sau khi bị Chelsea bỏ xa lần lượt 12 và 13 điểm trên BXH.
Xem video trận Chelsea 3-1 Arsenal (Vòng 24 Premier League): Liverpool… trắng tay Trước khi “tháng 1 thảm họa" trong năm 2017 diễn ra, Liverpool vẫn còn thi đấu hết sức hưng phấn cùng với tinh thần chiến đấu vô cùng mạnh mẽ dưới sự chỉ đạo nhiệt huyết của Jurgen Klopp. Klopp bất lực trước phong độ yếu kém của Liverpool Thế nhưng, mọi thứ đã xoay chuyển quá nhanh, với việc chỉ thắng 1 trong 10 trận gần nhất và chưa thể một lần giành được 3 điểm sau 5 vòng đấu tại Premier League. Liverpool thậm chí đang phải đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi Top 4 sau khi thúc thủ trên sân của Hull City ở vòng đấu 24 vừa qua. Rõ ràng, “Lửa” của Klopp có thừa, nhưng ông cũng đành phải bất lực trước sự sa sút quá nhanh của các học trò. Còn nhớ hồi đầu mùa Liverpool với một phong độ bách chiến bách thắng, có những thời điểm họ đã vươn lên dẫn đầu BXH nhưng cho đến hiện tại, “The Kop” từ một ứng viên vô địch nay đã tụt xuống vị trí thứ 4 và kém đội đầu bảng Chelsea tới 13 điểm. Và điều đáng buồn hơn là Liverpool cũng đã bị loại khỏi League Cup và FA Cup cách đây không lâu. Chính vì thế, đội bóng thành phố Cảng đang đứng trước viễn cảnh trắng tay rất lớn ở mùa giải năm nay. Đã có những lý giải cho sự thất bại của đoàn quân Jurgen Klopp trong thời gian vừa qua, đó là việc họ vẫn mắc một căn bệnh “trầm kha” trong nhiều năm trở lại đây, khi bất bại trong các cuộc đụng độ với các đội bóng lớn trong Top 6 (giành 13 điểm trong bảy trận gặp MU, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham) nhưng lại bất ngờ để thua trước các đội bóng yếu (Hull City, Bounermouth, Burnley, Swansea). Arsenal trong cơn bĩ cực Arsenal đã chính thức từ bỏ cuộc đua sau khi “giương cờ trắng” trước Chelsea trên sân Stamford Bridge. Thất bại toàn diện 1-3 trước kỳ phùng địch thủ cho thấy “Pháo thủ” chưa bao giờ có đủ sức mạnh và khả năng để cạnh tranh chức vô địch cả. Arsenal gần như sẽ tiếp tục trắng tay ở mùa giải năm nay Hiện tại, Arsenal mới chỉ có 47 điểm, xếp ở vị trí thứ 3 và bị Chelsea bỏ xa tới 12 điểm và có lẽ giờ là lúc HLV Wenger nến tính “đường khác” để tránh khỏi cảnh viễn cảnh trắng tay ở mùa giải năm nay. Thầy trò Wenger vẫn đang còn 2 mục tiêu để hướng đến đó là đấu trường FA Cup và Champions League để níu kéo những hy vọng. Tuy nhiên, liệu có ai đủ lạc quan để tin rằng đội bóng thành London sẽ đủ sức vượt qua hàng loạt những thách thức sắp tới khi mà họ còn đang rất khổ sở bảo vệ một vị trí trong Top 4 sau khi đã thua 2 trận liên tiếp. Nên nhớ rằng FA Cup vẫn còn bóng dáng 2 đội bóng thành Manchester cùng với Tottenham và Chelsea. Trong khi đó, đấu trường Champions League với Arsenal đang là sự hiện diện của “hùm xám” Bayern Munich ngay ở vòng knock-out. Theo một số thông tin mới đây, làn sóng giận dữ của các cổ động viên Arsenal sau trận thua Chelsea đang dâng cao hơn bao giờ hết. Nếu như không thể có được danh hiệu nào vào cuối mùa, HLV Wenger có lẽ sẽ phải chia tay trong cay đắng và tủi nhục sau 20 năm dẫn dắt Arsenal. G.T 