Thử chụp bằng Infinix Zero 4 với bộ ống kính chuyên dụng
Thuộc phân khúc tầm trung nhưng Infinix Zero 4 lại gây chú ý khi có riêng cho mình bộ ống kính chuyên dụng macro, góc rộng và mắt cá giúp người dùng tạo ra những bức hình riêng và độc đáo.
Bộ ống kính chuyên dụng macro, góc rộng và mắt cá có thể gắn đồng thời lên Infinix Zero 4 thông qua bộ giá dành riêng cho máy. Infinix Zero 4 trang bị camera sau độ phân giải 16MP, khẩu độ f/2.0, lấy nét laser và đèn flash LED 2 tông màu tích hợp công nghệ chống rung quang học với 6 thành phần thấu kính. Camera selfie độ phân giải 8MP hỗ trợ đèn flash LED. Trong điều kiện đủ sáng, camera chính và phụ của Infinix Zero 4 đều cho khả năng bắt nét tốt, chất lượng ảnh chi tiết, rõ ràng, màu sắc chân thực. Thử kết hợp với ống kính góc rộng, Infinix Zero 4 bao trọn khoảng không gian mà người chụp muốn. Với ống kính 4K HD Wide, người dùng Infinix Zero 4 có thể dễ dàng chụp một tấm hình phong cảnh ưng ý. Ảnh có chất lượng khá trong điều kiện đủ sáng nhưng cần cầm chắc tay khi chụp. Các góc hơi bị méo nhẹ. Điều đó có thể thấy rõ rệt nhất khi dùng ống mắt cá 198 độ. Khu vực trung tâm ảnh sẽ rõ nét nhưng xung quanh bị mờ hoặc biến dạng nhẹ. Nếu bộ đôi ống kính góc rộng và mắt cá phù hợp với ảnh chụp phong cảnh, ống macro lại giúp Infinix Zero 4 có được những khung hình cực kỳ cận cảnh và chi tiết ngay cả khi quay video. Nhưng cũng như ống góc rộng hay mắt cá, người chụp phải cầm smartphone chắc tay để tránh bị rung hình. Với điều kiện thiếu sáng, chất lượng ảnh của Infinix Zero 4 cũng giống như hầu hết các smartphone tầm trung (giá dưới 6 triệu) cũng giảm đi rõ rệt. Ảnh bị nhiễu hơn và mất chi tiết. Ảnh chụp auto điều kiện đủ sáng. Ảnh selfie với ống kính 4K HD wide. Thử chụp với ống kính mắt cá (fish eye). Khác biệt giữa Infinix Zero 4 lắp ống kính góc rộng (trên) và không lắp (dưới). Ảnh chụp bằng ống kính Macro. Ảnh chụp chế độ panorama. Ảnh chụp điều kiện thiếu sáng. Theo Nghe nhìn VN Gia Phong - 