Nghi phạm hiếp-giết phụ nữ ở Huế lộ diện thế nào?
Liên quan đến vụ “Phát hiện một phụ nữ tử vong trên giường, nghi bị hiếp-giết” ở TP.Huế (Thừa Thiên-Huế), chiều nay (6.2), PV Dân Việt đã ghi nhận thông tin về chân dung nghi phạm qua người thân của nạn nhân.
Gia đình bà H đang tổ chức hậu sự cho nạn nhân. Ảnh: An Sơn Nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà P.T.H (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP.Huế, tỉnh ; nạn nhân của vụ trọng án) cho biết: Bà H là em ruột của vợ ông Thuận, còn nghi phạm Võ Văn Thịnh (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế) là học trò của ông này. Theo ông Thuận, Thịnh xin vào học nghề tại cơ sở đúc đồng của ông đã 6 năm. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn và đang trong giai đoạn học nghề, nhưng Thịnh nghiện ngập rượu chè, cờ bạc. Thịnh từng nhiều lần cầm cố xe máy và các tài sản khác của mình để đánh bạc, nhiều người khuyên nhủ nhưng thanh niên này vẫn chứng nào tật nấy. Ông Thuận cho hay, việc cơ quan công an nhanh chóng xác định kẻ bị tình nghi hiếp, giết em gái vợ ông là nhờ những hình ảnh, âm thanh từ camera an ninh được ông lắp tại cơ sở đúc đồng của mình. Cụ thể, sau khi bà H được phát hiện tử vong trên giường vào sáng 5.2, người thân của bà H đã trích xuất hình ảnh từ camera an ninh để tìm hiểu. Những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, vào tối 4.2, Thịnh đi vào phòng của bà H rồi đóng cửa lại. Mặc dù camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H sau khi Thịnh đi vào phòng và đóng cửa. Một số người thân của bà H cho biết, tại thời điểm gây án Thịnh mới đi nhậu về. Như Dân Việt đã đưa tin, vào lúc 8h50 ngày 5.2, người dân phát hiện bà H tử vong trên giường của bà này với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, truy tìm hung thủ. Bước đầu cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi Võ Văn Thịnh và thanh niên này đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Được biết, bà H là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. 