Kỳ họp 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào
Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào được tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith trong cuộc hội kiến chiều ngày 23.11.2016 nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9. Ngày 7.2, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith dẫn đầu đoàn đại biểu chính phủ Lào tới Việt Nam tham dự và đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào được tổ chức tại Hà Nội, theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Cùng đi với Thủ tướng Lào có các Ủy viên T.Ư Đảng: Somdy Douangdy, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính; Souphanh Keomixay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư; Khemmani Pholsena, Bộ trưởng Bộ Công thương; Bounchanh Sinthavong, Bộ trưởng Bộ Công chính và Vận tải; Sengdeuan Lachanthaboun, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao; Khammany Inthilath, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ... Hai bên tiến hành kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào tại Hà Nội, nhằm tiếp tục khẳng định ưu tiên trong chính sách đối ngoại là không ngừng phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước, thống nhất chỉ đạo triển khai các thỏa thuận cấp cao, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển trong thời gian tới. TTXVN 