Hàng nghìn người đổ xô tới Mỹ, sợ lỡ 'cơ hội cuối cùng'
Hàng nghìn người hối hả trở lại nước Mỹ để đoàn tụ người thân ngay sau khi sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump bị tòa án liên bang chặn đứng.
Trong lúc chính quyền của Tổng thống Trump đang loay hoay tìm cách khôi phục lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi, những người quốc tịch Iraq, Syria, Sudan, Libya, Yemen, Iran và Somalia được cấp thị thực hợp lệ đã lập tức lên máy bay tới Mỹ. Họ vội vã rời quê vì lo ngại lệnh cấm sẽ có hiệu lực trở lại trong tương lai gần. Khoảnh khắc đoàn tụ Fariba Tajrostami, họa sĩ 32 tuổi từ Iran, không giấu nổi những giọt nước mắt hạnh phúc khi đặt chân lên phi trường ở New York. Lẽ ra cô đã có mặt tại Mỹ vào tuần trước. "Tôi đã không gặp anh trai trong 9 năm rồi. Tôi cứ nghĩ mọi chuyện đã kết thúc". Trong 2 ngày qua, sau khi lệnh cấm của Tổng thống Trump bị chặn, hàng trăm cuộc đoàn tụ đẫm nước mắt đã diễn ra ở các sân bay trên toàn nước Mỹ. Kamal Fadlalla, bác sĩ 33 tuổi người Sudan, xúc động khi được trở về Mỹ sau 1 tuần bị cấm nhập cảnh. "Thật tuyệt vời khi đã đến New York. Tuần qua thực sự rất khó khăn với tôi", anh chia sẻ với AP. Trong khi đó, một sinh viên luật tại Syria cho biết đã nhảy cẫng lên sau khi nghe tin về phán quyết của thẩm phán liên bang tại Seattle. "Từ khi hay tin tôi đã không thể ngủ được vì quá vui sướng", anh nói. Anh sẽ bay tới New York vào ngày 6/2 sau khi đã xin được thị thực Mỹ. Hàng trăm cuộc đoàn tụ diễn ra tại các sân bay của Mỹ trong 2 ngày vừa qua. Ảnh: AP. Các hãng hàng không cũng bắt đầu cho phép công dân từ 7 quốc gia có tên trong lệnh cấm được bay tới Mỹ. Một luật sư tại sân bay John F. Kennedy (JFK) ở New York khẳng định những người có thị thực và thẻ xanh từ Iran, Iraq đều không còn bị cản trở trong quá trình nhập cảnh. Tại sân bay JFK, các luật sư tình nguyện đã tổ chức bữa tối cho hành khách đồng thời giúp đỡ họ về mặt thủ tục, giấy tờ. Nhiều tình nguyện viên và phiên dịch viên khác cũng có mặt, sẵn sàng tiếp sức khi cần thiết. "Tôi ngồi ở sân bay cả ngày và chứng kiến những khoảnh khắc đoàn tụ. Thật tồi tệ khi nhớ lại cảnh nhiều người bị chia cắt trong những ngày qua", tình nguyện viên Markler chia sẻ. "Ô cửa chật hẹp" Một tuần sau lệnh cấm của ông Trump, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết 60.000 người nước ngoài bị hủy thị thực tới Mỹ; bao gồm nhiều sinh viên, nhà nghiên cứu và nghệ sĩ. 7 quốc gia nằm trong lệnh cấm nhập cư của ông Trump vào ngày 27/1. Đồ họa: CNN Khi tòa án Mỹ bác yêu cầu khôi phục sắc lệnh hành pháp của ông Trump, tổng thống Mỹ lên tiếng chỉ trích cơ quan tư pháp cũng như Thẩm phán James Robart. "Không thể tin được một thẩm phán có thể đặt đất nước này vào tình trạng nguy hiểm. Nếu có chuyện gì xảy ra, hãy chỉ trích ông ta và hệ thống tòa án", ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter. Anh Munther Alaskry cùng vợ con đã phải ở lại Iraq thêm 1 tuần vì lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump. Ảnh: AP. Chính quyền Trump khẳng định sẽ khôi phục lệnh cấm nhập cảnh trong tương lai gần. "Chúng tôi sẽ nhanh chóng đưa ra động thái mới. Chúng tôi sẽ thắng trong vụ này và chính quyền chỉ đang thực hiện những bước đi cần thiết để bảo vệ đất nước. Tổng thống Mỹ có quyền làm điều đó", Phó tổng thống Mike Pence trả lời Fox News. Ông cũng công khai chỉ trích việc tòa án Mỹ bác yêu cầu khôi phục lệnh cấm. Một số hãng hàng không vẫn tỏ ra e ngại và chưa cho phép công dân từ 7 quốc gia trên bay tới Mỹ. Tuy nhiên, điều này không ngăn nổi khao khát được đặt chân lên đất "miền đất hứa" của nhiều người. Thế Long 