Dung Quất: Đầu tư 60.000 tỷ đồng xây khu liên hợp gang thép
Tại Khu kinh tế Dung Quất, 60.000 tỷ đồng đã được đầu tư để xây khu liên hợp sản xuất gang thép. Doanh nghiệp triển khai đặt mục tiêu doanh thu hàng năm 2 tỷ USD.
Thông tin đăng tải trên Zing cho biết, chiều 6/2, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi cấp giấy chứng nhận cho Công ty CP Tập đoàn Hòa Phát đầu tư khu liên hợp sản xuất gang thép tại Dung Quất. Công suất của khu liên hợp đạt 4 triệu tấn mỗi năm, tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng. Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu liên hợp sản xuất gang thép cho Hòa Phát. Ảnh: Zing Theo Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất, dự kiến với doanh thu hàng năm khoảng 2 tỷ USD, dự án sẽ góp phần tăng sản lượng công nghiệp, dịch vụ. Ngân sách có thể được đóng góp 4.000 tỷ đồng mỗi năm, dự kiến có khoảng 8.000 việc làm cho lao động địa phương tại đây. Dự án được Tập đoàn Hòa Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian sau 10 năm đình trệ. Theo đó, Tuổi trẻ cho biết thêm, Tập đoàn Hòa Phát sẽ tiến hành đầu tư dự án thép tại Dung Quất hai giai đoạn. Giai đoạn 1 có công suất 2 triệu tấn thép/năm. Trong đó, gồm một triệu tấn thép thanh vằn và một triệu tấn thép dây cuộn chất lượng cao. Thời gian hoàn thành 24 tháng kể từ ngày cấp chứng nhận đầu tư. Giai đoạn 2 có công suất 2 triệu tấn thép dẹp/năm. Thời gian hoàn thành 18 tháng sau khi hoàn thành giai đoạn 1. Dự án này có tổng diện tích hơn 372 ha. Trong đó, đất phục vụ xây nhà máy hơn 339 ha; đất xât dựng cảng chuyên dụng gần 27 ha; đất xây dựng khu nhà ở cho công nhân khoảng 6,2 ha. Đỗ Thu Thoan (t/h) 