Ngã ngửa với 10 bức ảnh âu yếm người tình của chàng trai FA
“Thuật phân thân” của chàng trai Thái Lan khiến dân mạng phải thốt lên "Thật vi diệu!".
Được ôm, hôn người yêu, cùng nàng đi ăn, đi xem phim rồi chụp ảnh đăng "phây" (Facebook)… là niềm khao khát của không ít thanh niên FA. Nhưng với anh chàng Thái Lan trong bộ ảnh dưới đây, không cần “đối tác” vẫn có thể cho ra những bức hình tình tứ, đẹp lung linh khiến cả mạng xã hội ghen tị. Nếu không có ảnh hậu trường, khó có thể nhận ra đây là một bức ảnh "tự sướng" Bộ ảnh hài hước đăng tải trên một Fanpage Thái Lan hút hơn 100.000 lượt thích và gần 150.000 lượt chia sẻ. Sẽ không có gì đáng chú ý nếu đằng sau bộ ảnh âu yếm người yêu không phải là những bức hình hậu trường “bá đạo”, khiến người xem phải thốt lên: “Thật vi diệu”. Dân mạng đặt cho anh chàng Thái Lan là “thánh phân thân”. Mỗi bức ảnh ôm, hôn, nắm nay người yêu đều do một mình anh “thiết kế”. Khi tay bận thì lấy chân chụp ảnh, khi cả tay cả chân đều bận thì lấy miệng chụp hình… Óc sáng tạo và khả năng uốn dẻo của chàng trai Thái Lan khiến dân mạng phải “quỳ lạy”. Một số người đặt tên cho bộ ảnh là: “Bí kíp sống sót qua ngày Valentine cho dân FA”. “Dân FA yên tâm rồi nhé. Valentine này ngồi nhà vẫn có ảnh đẹp đăng “phây”, một nick name bình luận. “Xem ảnh mà cứ thấy cảm xúc thăng hoa. Chỉ cần có đôi tay dẻo dai và một cái điện thoại thì không gì là không thể”, một nick name khác viết. Đâu phải chỉ tay mới có thể chụp ảnh Dân mạng phải "quỳ lạy" độ "diễn sâu" của chàng trai Thái Lan Hậu trường thực hiện những bức ảnh tình tứ khiến người xem bất ngờ Cực hài hước và sáng tạo Không cần có "gấu" vẫn có thể tận hưởng cảm giác vuốt tóc người yêu Cái ôm ấm áp đến từ... chiếc khung ảnh Với "bí kíp diễn sâu" này, Valentine năm nay hội FA không cần lập đàn cầu mưa nữa Bộ ảnh được dự đoán sẽ tạo ra trào lưu chụp ảnh mới cho mùa Valentine 2017 Sơn cả móng tay để có được bức hình "tự sướng" như ý.  