Buồn vui Yên Tử, 'chối tỉ' nhất lại là thanh niên
Vấn đề “nhức nhối” nhất tại Yên Tử năm nay là tình trạng người đi chùa xả rác bừa bãi, mà theo quan sát đại đa số là thanh niên.
Theo thống kê của Ban Quản lý Di tích và Rừng Quốc gia Yên Tử, ngày mùng 9 Tết có 47.832 du khách đến Yên Tử; ngày khai hội mùng 10 (tức mùng 6/2 dương lịch) lượng khách giảm chỉ còn 18.659 người. Tính từ mùng 1 Tết cho đến mùng 10, tổng lượng khách đến Yên Tử là 284.942 lượt. So với cùng kỳ năm 2016, lượng khách đến Yên Tử có tăng nhẹ 1%. Chiều ngày khai hội nhưng bến xe điện còn vắng khách hơn mấy hôm trước. Ghi nhận của phóng viên tại Yên Tử (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) chiều ngày khai hội khá vắng vẻ, không đông như dự kiến. Nguyên nhân được ông Lê Tiến Dũng, Trưởng Ban Quản lý Di tích và Rừng Quốc gia Yên Tử nhận định, có thể do ngày khai hội diễn ra vào thứ 2 nên ít người đi, trước đó nhiều du khách đã tranh thủ đi vào ngày nghỉ là mùng 8, mùng 9. Trao đổi với phóng viên Chất lượng Việt Nam về những mặt được và chưa được mùa lễ hội Yên Tử năm nay, ông Lê Tiến Dũng cho biết đến thời điểm này, tại lễ hội Yên Tử không có chuyện ăn xin ăn mày, bói toán, cờ bạc. Đây gần như là “truyền thống” tại Yên Tử hàng chục năm nay, trong khi ở nhiều nơi khác những tệ này diễn ra khá phổ biến. Một “điểm 10” nữa cho công tác quản lý, giám sát tại mùa lễ hội Yên Tử 2017, đó là tính đến ngày mùng 10 Tết, Ban quản lý và công an chưa nhận được phản ánh nào của du khách về việc bị mất cắp, móc túi, “chặt chém” khi mua hàng. Ông Lê Tiến Dũng, trưởng BQL Di tích và Rừng Quốc gia Yên Tử. Còn về “mặt trái” của lễ hội, ông Dũng thẳng thắn nhìn nhận nhức nhối nhất là việc người đi chùa xả rác rất bừa bãi. “Thùng rác đặt ở mọi nơi, nhân viên thu gom rác nhặt, quét dọn liên tục, hệ thống loa truyền thanh từ bãi gửi xe cho đến đỉnh chùa Đồng ra rả nhắc du khách để rác đúng nơi quy định; Công ty CP Phát Triển Tùng Lâm cũng treo các phướn kêu gọi ‘đường lên chùa Đồng không có rác’, ‘nhặt rác bỏ vào thùng trời thương phật độ’, ‘vất rác bừa bãi ngàn vái bằng không’… nhưng vẫn không ăn thua”, ông Dũng ngán ngẩm nói. Theo ông Dũng, qua việc trực tiếp “đi tuần” và tổng hợp lại từ các lực lượng khác, thấy rằng đối tượng hay xả rác bừa bãi nhất là thanh niên. “Cứ ăn uống chỗ nào là xả rác luôn ra chỗ đấy, nhiều lắm, toàn là thanh niên chứ người già ý thức lại tốt”, ông Dũng cho hay. Do lượng khách đến Yên Tử đông, nhiều người lại ý thức kém nên cho dù đã tăng cường thêm nhân viên thu gom rác nhưng nhiều lúc cũng không làm xuể. "Vận động" du khách giữ gìn vệ sinh cả bằng cả cách này mà vẫn không ăn thua. Về phương hướng giải quyết, lãnh đạo Ban Quản lý Di tích và Rừng Quốc gia Yên Tử cho rằng ngoài việc tăng cường thêm nhân viên thu gom rác, Ban tổ chức sẽ thường xuyên nhắc nhở du khách giữ gìn vệ sinh chung thông qua hệ thống loa truyền thanh, băng rôn chứ không thể áp dụng “biện pháp mạnh”. Còn về chuyện không ít du khách ý thức kém, “ngại” xếp hàng chờ xe điện, cứ nhoi lên trên để hòng đi trước, gây ức chế cho những người xếp hàng nghiêm túc, ông Lê Tiến Dũng thông tin: “Sau khi đọc bài trên VietQ.vn, anh và anh Dược (Phó ban - PV) đã họp với Công ty CP Phát triển Tùng Lâm, đề nghị đơn vị này tăng cường thêm nhân viên để quán xuyến, nhắc nhở du khách phải có ý thức hơn trong việc xếp hàng chờ xe điện. “Cái này nhìn tưởng đơn giản nhưng nhỡ đâu gặp phải người nóng tính, không kiềm chế được rất dễ xảy ra những chuyện không hay”, ông Dũng quan ngại. VIẾT CƯỜNG 