Cậu 'nổ súng' găm thẳng đạn vào hốc mắt cháu
Một trường hợp rất điển hình mà các bác sĩ bệnh viện( BV) Nhi Đồng 1 TP Hồ Chí Minh vừa cho biết vào sáng ngày 6-2, cho thấy rõ ràng hơn bao giờ hết về việc, súng không phải là thứ để đùa, giỡn!. Chồng dùng súng tự chế bắn vợ trọng thương/ Hiểm họa từ súng tự chế/ (HY HỮU) Bé trai 3 tuổi dùng súng tự chế bắn bé gái 9 tháng tuổi/ Mẹ vợ bị súng tự chế của con rể bắn bị thương/ Người dân huyện miền núi Đông Giang cam kết không sử dụng súng tự chế
Bé trai tên: Y Khương M'Lo( 3 tuổi), ngụ tại Đak Lak là trường hợp đầu tiên của năm mới 2017 suýt bị mất con mắt phải, do bị 1 viên đạn súng tự chế bắn trúng hốc mắt. Sau ca mổ, viên đạn là hòn bi ve- đường kính 15 mm, đã được lấy ra khỏi mắt cho bé trong sự vui mừng của cả ê kíp bác sĩ và gia đình, nhưng cũng là bài học nhớ đời với người cậu ruột của bé trong việc sử dụng súng, đạn. BS Trần Châu Thái (Trưởng Đơn vị Mắt-BV Nhi Đồng 1) cho biết, cháu Y Khương M'Lo( dân tộc Ê Đê, ngụ tại buôn Kha'l, huyện Krong BuK, Đak Lak); được chuyển tới BV vào sáng ngày 2-2 khi trước đó đã được sơ cấp cứu tại BV địa phương. Kết quả chụp CT-Scaner cho thấy, bé bị viên đạn súng tự chế là viên bi ve bắn trúng vùng hốc mắt phải, làm tuột lớp biểu mô da bên dưới mí mắt phải, gây toét, rách vùng này và viên bi nằm sâu bên trong. Do viên bi tròn, kích thước cũng không phải là nhỏ ghim sâu bên trong, lo ngại nguy cơ viên bi sẽ làm vỡ xoang hàm và xoang sàng, nguy hiểm tới tính mạng của bé, nên ê kíp trực đã phối hợp với BS Nguyễn Thế Huy- Phó khoa Tai mũi họng và các BS thuộc khoa Chẩn đoán hình ảnh của BV để cùng tiến hành ca phẫu thuật. Ê kíp thực hiện ca mổ mất 45 phút. Cuối cùng viên bi cũng đã được lấy ra an toàn. Bé Y Khương M'Lo đã được phẫu thuật thành công, khả năng phục hồi mắt tốt sau ca mổ. Sáng ngày 6-2, tức 4 ngày sau khi được phẫu thuật, kiểm tra lại mắt cho bé Y Khương M'Lo, kết quả cho thấy, vùng giác mạc đã trong hoàn toàn, khả năng phục hồi tốt. Viên bi ve 15 mm được lấy ra khỏi hốc mắt thành công. BS Trần Châu Thái trình bày trên màn hình chiếu quá trình lấy viên bi khỏi hốc mắt cho cháu Y Khương M'Lo Trao đổi về ca tai nạn hi hữu này, người bố của bé cho biết: Chiều ngày 1-2, ông cho bé Y Khương M'Lo lên rẫy chơi với mẹ. Người cậu ruột bé đi săn về có tới chơi. Do cháu rất hay nghịch súng của cậu, nên đã nhiều lần người cậu làm động tác cầm khẩu súng và ngắm,chĩa vào người cháu và bóp cò. Nhưng chỉ là hù, dọa với mục đích làm cháu sợ mà không dám nghịch, sờ vào súng. Những lần hù dọa này, trong súng đều không có đạn. Tuy nhiên, chiều ngày 1-2, cậu cháu cũng làm động tác tương tự nhưng không ngờ là trong súng còn 1 viên đạn đã lắp từ trước nên xảy ra tai nạn cho cháu. Được biết, khi vừa bị đạn bắn trúng mặt, bé Y Khương M'Lo té sấp xuống, máu phun đầy mặt, xỉu và hôn mê. Người mẹ vội đưa bé lên BV Buôn Hồ sau đó lên BV Đa khoa Đak LaK và chuyển ngay trong đêm tới BV Nhi đồng 1. Bố của bé Y Khương M'Lo cũng cho biết, người cậu mua khẩu súng tự chế trên từ trên mạng và thường gọi là "súng cồn" (dùng hơi nóng của cồn để đẩy viên đạn-PV) với mục đích săn chồn, nhím,...trong rừng. Đạn thường dùng là viên bi nhựa hoặc bi sắt. Súng có thể bắn trúng mục tiêu có khoảng cách từ 30 tới 100 mét. Các BS cho hay, thật may là viên đạn trên không làm tổn thương vùng xương sọ của bé, ngoài ra, viên đạn chỉ chạy "sượt" qua lớp nhãn cầu, lọt sâu vào bên trong và nằm yên trong hốc mắt. Khi phẫu thuật, họ đã khéo léo, vạch một đường mổ 3-4 cm, làm rộng vùng phẫu trường, vén toàn bộ nhãn cầu sang một bên, làm bộc lộ viên bi, dùng biện pháp cầm máu, sau đó dùng một cái móc luồn ra sau viên bi và từ từ đưa nó ra ngoài an toàn. Theo các BS, qua trường hợp trên, cho thấy, bất kì loại súng gì, dù là súng tự chế hay súng trò chơi đều có thể gây nguy hiểm cho người xung quanh nên là vật dụng không thể đùa giỡn!.Nếu không may gặp hoàn cảnh tai nạn tương tự, điều cần làm nhất cho nạn nhân là được chuyển tới BV càng sớm càng tốt. Nếu nạn nhân bị chảy máu, cần lấy băng, gạc, băng nhẹ vùng bị thương, nhất thiết không được ấn mạnh sẽ khiến toàn bộ vùng nhãn cầu bị đẩy ra ngoài, nguy hiểm và sẽ gây phức tạp hơn cho việc xử lý, cấp cứu. Huyền Nga 