Griezmann về MU: Đeo áo số 7, mơ là Beckham thứ 2
Antoine Griezmann muốn khoác áo MU để làm được những điều giống như thần tượng David Beckham tại Old Trafford.
Griezmann gia nhập MU có lẽ chỉ còn là vấn đề thời gian khi gần đây, tin tức về vụ chuyển nhượng này được đăng tải khắp các mặt báo châu Âu. 86 triệu bảng, đó là số tiền mà MU dự kiến phải chi ra để có sự phục vụ của ngôi sao người Pháp, tức ngang với Paul Pogba. Griezmann muốn chơi bóng hay như Beckham, đeo áo số 7 ở Old Trafford và tạo giá trị thương mại cho MU “Quỷ đỏ” tất nhiên không ngại mở két, trong khi bản thân Griezmann cũng chẳng thể “giữ mồm giữ miệng”. Anh nói toáng lên rằng mình luôn hứng khởi với cơ hội được chơi bóng bên cạnh đồng đội ở tuyển Pháp, Pogba. Nhận định về thương vụ đình đám có thể là bậc nhất hè 2017, cố vấn hình ảnh của Atletico Madrid - ông Sebastien Bellencontre khẳng định, MU đang có một bước đi lớn. Nếu kéo được Griezmann về Old Trafford, MU chẳng khác nào có David Beckham lần nữa. “Griezmann sẽ là bản hợp đồng tuyệt vời với MU. Dưới góc nhìn của tôi, đây sẽ là thương vụ mang giá trị lớn, đặc biệt về mặt thương mại. Griezmann sẽ chơi cho CLB cũ của Beckham, thần tượng của cậu ấy, với số 7 huyền thoại trên áo”, Bellencontre nói. Hồi hè năm ngoái, Griezmann từng chia sẻ về thần tượng Beckham: “Tôi là fan cuồng nhiệt của anh ấy. Beckham là hình mẫu cho tôi noi theo, cả trên sân bóng lẫn ngoài đời, từ phong cách chơi bóng cho đến cách ăn mặc... Tôi thích mặc áo số 7 cũng vì điều ấy”. Để có tiền mua Griezmann và quan trọng hơn cả là né luật Công bằng tài chính, MU phải bán đi một số ngôi sao. Rooney, Martial và Fellaini là 3 gương mặt được tờ Independent chỉ ra trong danh sách thanh lý. Nhật Quang (Tổng hợp từ Goal) 