Cận cảnh môtô Honda CBR250RR bản Repsol giá 122 triệu
Chỉ được sản xuất với số lượng 1000 chiếc, Honda CBR250RR Repsol có dàn vỏ tem đấu Repsol và còn có thêm một số chi tiết nâng cấp.
Nhân dịp công bố mẫu xe đua MotoGP Honda RC213V cho mùa giải 2017, 2 tay đua Marc Marquez và Dani Pedrosa từ đội Honda Repsol đã đồng thời công bố phiên bản đặc biệt mới của dòng sportbike CBR250RR là mẫu  môtô Honda CBR250RR Repsol tại Indonesia. Với sự xuất hiện của phiên bản Repsol, Honda CBR250RR hiện đã có tổng cộng 4 màu sắc, bên cạnh các màu đỏ tem trắng, đen mờ chỉ vàng và đen mờ chỉ đỏ được công bố lúc ra mắt. Ngay từ cái nhìn đầu tiên, có thể nhận ra phiên bản này đã được sơn và dán tem theo phong cách của đội đua Honda Repsol đang thi đấu tại giải MotoGP. Không chỉ dừng lại ở thân xe, ngay cả bộ mâm trên CBR250RR cũng được sơn lại với màu cam sáng đặc trưng của đội Repsol. Chưa dừng lại ở đó, phiên bản đặc biệt mới này cũng đã có hàng loạt các nâng cấp theo phong cách xe đua. Đầu tiên, CBR250RR Repsol đã được hãng xe máy Honda trang bị thêm vòng bảo vệ tay phanh gắn ở gù bên tay ga. Đây là chi tiết lần đầu tiên xuất hiện trên phiên bản này và hiện chưa rõ Honda có định bán nó dưới dạng phụ kiện hay không. Ở phía sau, CBR250RR Repsol chỉ có duy nhất 1 chỗ ngồi do chiếc xe đã được trang bị ốp yên solo, dù vẫn có bàn để chân cho người ngồi sau. Cuối cùng, dè trước và sau bằng sợi carbon khiến cho phiên bản này càng mang đậm tính thể thao hơn. Ngoài những điểm khác biệt trên, CBR250RR Repsol có thiết kế và thông số kỹ thuật hoàn toàn giống các phiên bản bình thường. Treo trên bộ khung có kết cấu trellis bằng thép ống của xe là khối động cơ 2 xi-lanh thẳng hàng 249,7 cc DOHC 8 van mạnh 34,5 mã lực/28 Nm. "Sinh sau đẻ muộn" so với các đối thủ, CBR250RR cũng cung cấp nhiều tính năng vượt trội hơn hẳn như bướm ga điện tử (ride-by-wire), hệ thống lái 3 chế độ, phuộc trước USD Showa... Tại thị trường Indonesia, CBR250RR Repsol sẽ chỉ được sản xuất với số lượng 1000 chiếc. Xe sẽ được bán ra từ tháng 3 và bán với giá 72 triệu Rupiah (tương đương 122 triệu đồng) - đắt hơn so với phiên bản có ABS cơ bản (68 triệu Rupiah - 115 triệu đồng). 