Cận cảnh mẫu bán tải hạng sang hút khách của Mercedes
Dù cuối năm 2017, mới chính thức được bán ra thị trường châu Âu song ngay từ đầu năm đã có nhiều khách hàng sẵn sàng đặt cọc để trở thành người đầu tiên sở hữu mẫu bán tải Mercedes-Benz X-Class 2018.
Xuất hiện lần đầu vào tháng 10/2016 chỉ dưới dạng mẫu concept, tuy nhiên mẫu xe bán tải hạng sang Mercedes-Benz X-Class 2018, đã thu hút được sự chú ý của khách hàng, đặc biệt người tiêu dùng tại Anh. Nhu cầu của khách hàng cao đến mức, chi nhánh Mercedes-Benz tại Anh đã phải mở một trang web để hỗ trợ người tiêu dùng đặt mua X-Class 2018 trực tuyến, trước thời hạn xe ra mắt thị trường gần tới một năm. Theo như Mercedes-Benz giới thiệu, X-Class 2018 được phát triển dựa trên nền tảng Nissan Navara và Renault Alaska, đó là sản phẩm hợp tác giữa Daimler và liên doanh Renault – Nissan. X-Class concept được thiết kế theo 2 phong cách gồm Stylish Explorer và Powerful Adventurer. Stylish Explorer đi theo trường phái thể thao, trong khi Powerful Adventurer theo phong cách off-road. X-class concept phong cách Stylish Explorer được trang bị nội thất sang trọng, bộ cánh thể thao lớn, vành hợp kim 22 inch. Còn phiên bản Powerful Adventurer (off-road) có thiết kế gầm cao, ốp body hầm hố, vòm bánh xe rộng, vành và lốp thích hợp chinh phục những con đường hiểm trở. Các phiên bản tiêu chuẩn X-class 2018 dự kiến được trang bị hệ dẫn động cầu sau và thêm hệ dẫn động 4 bánh tùy chọn. Bên cạnh đó, mẫu bán tải X-class 2018 sẽ có hai phiên bản máy xăng và máy dầu, sử dụng động cơ V4 hoặc V6 (phiên bản cao cấp nhất), đi kèm hộp số tự động cho khách hàng lựa chọn. Hiện giá của Mercedes-Benz X-Class 2018 vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, khách hàng tại Anh có thể đặt cọc số tiền 1.000 bảng (khoảng 28 triệu đồng) để có thể trở thành người đầu tiên sở hữu mẫu bán tải hạng sang này vào cuối năm 2017. 