Người phụ nữ gieo mình xuống sông tự vẫn trong đêm
Chị Huỳnh Thị Nhật L. (28 tuổi, quê tỉnh Bình Dương, trú xã Đại Hưng, Đại Lộc) đã chạy ra cầu Hà Tân gieo mình xuống sông trước sự ngỡ ngàng của người thân.
Vào khoảng 21h30 ngày 5-2, tại thôn Hà Tân, xã Đại Lãnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) đã xảy ra một vụ nhảy cầu tự tử. Theo thông tin người dân cung cấp, vào thời điểm trên chị Huỳnh Thị Nhật L. (28 tuổi, quê tỉnh Bình Dương, trú xã Đại Hưng, Đại Lộc) đã chạy ra cầu Hà Tân gieo mình xuống sông trước sự ngỡ ngàng của người thân. Người dân địa phương nỗ lực tìm kiếm nạn nhân L. Sau khi sự việc xảy ra, hàng trăm người dân địa phương cùng lực lượng Công an xã Đại Lãnh đã tập trung cùng nhau tìm kiếm tung tích của chị L. nhưng đến 13h30 ngày 6-2, tung tích nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Theo nguồn tin ban đầu, nguyên nhân dẫn đến việc chị L. tự vẫn là do buồn chuyện gia đình. Được biết, chị L. làm việc ở miền Nam rồi về Quảng Nam ăn tết. Chị dự định đến sáng 6-2 sẽ vào làm việc lại nhưng không may lại xảy ra vụ việc đau lòng này. Hiện nguyên nhân của vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Hà Ngọc 