Hot girl 'làm ruộng' khoe chân trắng nõn khiến cộng đồng mạng tò mò
Lại một hot girl nữa được cư dân mạng "khai quật" qua những tấm ảnh chụp trộm, lần này là một cô gái đang làm ruộng. Hot girl có làn da trắng bóc và mặc quần đùi bó để cấy lúa.
Mới đây, cộng đồng mạng xã hội facebook đã cũng nhau chia sẻ "rần rần" bức ảnh của một cô gái giấu mặt đang cấy lúa. Điều đáng lưu ý là bức ảnh hoàn toàn không thấy mặt của cô gái, nhưng chỉ nhìn từ phía sau thôi thì nhiều người đã cho rằng đây là một cô gái rất xinh đẹp. Bức ảnh được chụp từ phía sau của cô gái, theo nhiều người thì cô gái này đang cấy lúa Tuy nhiên, nhiều người chia sẻ là cô gái này có vẻ đang "sống ảo" vì làm các công việc đồng áng thì không ai lại sử dụng trang phục như thế này cả, sẽ khiến cho làn da trắng của cô này chẳng mấy chốc mà đen xì, chưa kể tới đỉa và các loại côn trùng khác nhau. Nhiều người vẫn đang cố tìm kiếm thông tin của hot girl làm ruộng này "Tôi chắc chắn đây là "làm màu" thôi. Đi cấy không bao giờ ăn mặc như thế kia, quần ngắn quá rồi đỉa nó bâu vào, bùn với phèn nó bám cho vàng hết da có mà bệnh da liễu ra đấy". Facebooker Linh Đan nhận định. Bạn Phong Vũ chia sẻ: "Có thể bạn gái này đang đi một loại tất da chân để chống nắng, lại chống được côn trùng nên mới dám mặc quần ngắn như thế này xuống ruộng đấy, chứ ở nhà mình mặc quần dài, áo dài mà nhiều khi tối về vẫn bị ngứa ngáy khắp người". Ba tấm ảnh được lan truyền trên mạng với tốc độ nhanh, hiện đã đạt vài nghìn like và chia sẻ cũng như bình luận. 