Báo chí đang quá khắt khe với ông Donald Trump?
Theo kết quả một cuộc khảo sát từ tháng 1/2017 của công ty Gallup, 36% người dân Mỹ nhận định báo chí đang quá khắt khe khi nói tới Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Theo tờ American Interest, đang có một cuộc tranh cãi gay gắt giữa hai luồng quan điểm ở nước Mỹ: Một phe ủng hộ Tổng thống Donald Trump cho rằng báo chí đang quá khắt khe với ông, trong khi đó phe đối lập cho rằng truyền thông vẫn chưa đủ “mạnh tay” khi nhắc tới vị tổng thống thứ 45 của nước Mỹ. Cuộc chiến giữa ông Donald Trump và báo chí vẫn chưa thể kết thúc sau khi nhậm chức. Dù nước Mỹ đang bị chia rẽ sâu sắc bởi hai luồng quan điểm trên, nhưng các cử tri trung lập cho rằng báo chí hiện tại đang phản ánh tương đối khách quan về ông Donald Trump. Cụ thể, khoảng 1/3 người Mỹ được hỏi (tương đương với 36%) cho rằng truyền thông đang “đối xử bất công” với ông Donald Trump, trong khi đó, khoảng 31% nghĩ rằng báo chí đang công bằng với ông chủ Nhà Trắng và 28% nhận định rằng những phóng viên, nhà báo cần nghiêm khắc hơn nữa với tổng thống thứ 45 của Mỹ. Những đảng viên đảng Cộng hòa cũng nhận xét rằng truyền thông trong nước đang quá cứng rắn với ông Trump. Khảo sát trên được thực hiện sau 2 tuần kể từ khi ông Donald Trump nhậm chức. Cũng sau khoảng thời gian đó, trước đây người ta đã thực hiện một cuộc khảo sát tương tự với cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tháng 1/2009. Khi đó, 11% người Mỹ cho rằng tin tức báo chí đang khắt khe với ông Obama, 48% nhận định báo chí đang phản ánh đúng những gì ông thể hiện và 38% còn lại nói rằng truyền thông chưa đủ cứng rắn với vị tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. Từ lâu, giới quan sát đã dự đoán được sự đối đầu giữa Tổng thống Donald Trump và truyền thông, dựa vào những thái độ từ trước tới nay của ông với báo chí. Trong ngày đầu tiên sau khi nhậm chức, Tổng thống Trump đã họp báo với Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sean Spicer. Sau đó một ngày, tức ngày 22/1, ông Reince Priebus, Chánh văn phòng Nhà Trắng tuyên bố sẽ chiến đấu “một mất một còn” với truyền thông. Trong suốt chiến dịch tranh cử trước đó, ông Trump cũng không ít lần chỉ trích giới báo chí Mỹ, khẳng định những người làm báo chính trị ở nước này là “dối trá”. Sau khi đắc cử, ông Trump vẫn tiếp tục cuộc chiến với truyền thông. Ông gọi hãng tin CNN là “báo chí giả tạo” và từ chối cho phóng viên của hãng này đặt câu hỏi phỏng vấn trong cuộc họp báo. Giải thích về việc vì sao luôn có sự đối nghịch giữa ông Trump và báo giới, CEO kiêm Chủ tịch đài CBS, ông Leslie Moon cho rằng, lúc đầu chiến dịch tranh cử, những báo đài đối xử với ông Trump như một “gã hề” vì ông rất hút khán giả thông qua những phát ngôn giật gân. Họ không hề xem ông là một ứng viên nghiêm túc. Tới khi ông Donald Trump trở thành ứng viên tổng thống chính thức của đảng Cộng hòa, những tờ báo rơi vào tình huống khó xử giữa việc câu khách và việc đưa tin nghiêm túc về những vấn đề quan trọng của đất nước. Nhiều người theo phe tự do bày tỏ lo ngại rằng chính quyền ông Trump sẽ “bịp miệng” truyền thông nhưng mối đe dọa lớn nhất với giới báo chí Mỹ không phải là chính quyền, mà đó là sự tin tưởng của người dân với truyền thông ngày càng giảm trong nhiều năm qua. Vì vậy, điều tốt nhất mà báo chí nên làm lúc này là đưa tin công bằng, chính xác, khách quan, hơn là việc cố làm mất cân bằng nhận thức chính trị hoặc cố nâng đỡ hay hạ bệ một chính quyền nào đó. Danh Tuyên 