Sao Việt 6/2: Nhã Phương lạ lẫm với tóc mì tôm, Kỳ Hân 'tròn vo' bế con
Nhã Phương khoe tạo hình mới với kiểu tóc khác lạ, Kỳ Hân phát tướng rõ rệt sau sinh em bé.
Kỳ Hân lần đầu khoe ảnh con trai rõ mặt bằng một bức hình do ông xã Mạc Hồng Quân ghi lại. Bức ảnh cũng tố cáo sau sinh em bé, cô nàng lên cân thấy rõ khiến mặt thành "bánh bao". Nhã Phương khác lạ với tạo hình mới mẻ. Để tóc mì tôm kiểu boho, nữ diễn viên trông cũng rất xinh đẹp. Diễm My đi làm đầu năm với show dẫn chương trình. Tiên Tiên đội mũ cói "vi hành" Sapa, không thể kiềm lòng trước chú cún đáng yêu ở vệ đường. Quỳnh Châu có năng lực "ăn bao nhiêu cũng không béo". Cô nàng đang cùng bạn trai vi vu Bangkok. Đến Nhật Bản thử nằm trong phòng nghỉ kiểu cổ truyền, Thanh Duy nơm nớp lo lắng vì tưởng tượng đến bối cảnh giết người thường gặp trong truyện... Conan. Hoàng Thùy xinh đẹp trong chiếc váy voan, tự tin trò chuyện cùng các đồng nghiệp nước ngoài. Jun Vũ liên tục tung những bộ ảnh đầy gợi cảm. Thiều Bảo Trang khoe vòng 1, dáng nuột với váy bó sát. Hương Tràm tự tin vì có thân hình ngày càng thon gọn.  Xem tiếp  Sa Lin 