Đà Lạt hủy lễ hội hoa mai anh đào vì hoa không nở
Ban tổ chức Lễ hội hoa mai anh đào quyết định hủy bỏ chương trình vì ảnh hưởng của thời tiết, hoa không nở.
Ngày 6-2, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch Lâm Đồng, đơn vị đồng tổ chức “Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt” xác nhận UBND tỉnh Lâm Đồng đã có quyết định hủy ngày hội. Theo ông Tư, thời tiết năm nay tiếp tục diễn biến rất bất thường khiến hết tuần thứ nhất của tháng 2-2017 nhưng phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt và khu du lịch hồ Tuyền Lâm vẫn không nở hoa. Ông Tư cho biết: “Nếu vẫn tiếp tục tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt thì chất lượng lễ hội không đảm bảo. Do đó, sau khi lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế vào ngày 3-2 đã đưa ra quyết định hủy việc tổ chức ngày hội này”.  Không gian hoa mai anh đào đẹp mắt cách đây một năm tại khu vực Trại Mát (Đà Lạt) - Ảnh: Lại Thế Anh/Tuổi trẻ Ban đầu, lễ hội hoa mai anh đào Đà Lạt dự kiến diễn ra từ ngày 11 đến 13/2, tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Đây cũng là nơi có diện tích mai anh đào trồng tập trung lớn nhất Đà Lạt. Kinh phí của lễ hội dự kiến là 7 tỷ đồng do các doanh nghiệp đầu tư tại hồ Tuyền Lâm đóng góp. Theo người dân ở đây, mai anh đào muốn bung nở đẹp, đồng loạt đòi hỏi lượng mưa nắng phải điều hòa, cân đối. Thời gian lạnh hay số giờ có nhiệt độ thấp vào mùa đông cũng là yếu tố quyết định cho việc hoa mai anh đào có nở hoa đẹp hay không. Trần Huyền (t/h) 