Hình ảnh đào, quất xấu xí sau Tết trên phố phường Hà Nội
Tết xong rất nhiều cành đào, gốc quất bị người dân thủ đô vứt bừa bãi từ nhà ra đường khiến cho đường phố Hà Nội trở nên xấu xí và mất vệ sinh hơn.
Sau tết những cành đào, cây quất được chất đống tại các vỉa hè. Không khó để bắt gặp những cành đào nằm đâu đó trên các tuyến phố thủ đô. Gốc quất nằm cạnh bờ sông Tô Lịch. Tuyến đường kiểu mẫu Lê Trọng Tấn cũng bị người dân xả đào quất ra thành từng đống. Gốc quất bị bỏ lên tường rào. Bờ hồ Hoàn Kiếm cũng có không ít những cành đào ngổn ngang tại bờ hồ. Cây quất được người dân "trưng bày" ngay cạnh cột đèn giao thông ngã tư. Nhân viên vệ sinh môi trường phải làm việc vất vả hơn với việc dọn và phân loại những cành đào, gốc quất. Trạm xe buýt cũng được người dân tận dụng để "xả" đào. Các trụ điện hay chân cột điện đều ngập trong rác đào và quất. Cây quất và quả đang phân hủy làm ảnh hưởng tới môi trường và mỹ quan đô thị. 