Lọt hố ga không nắp tử vong: Nạn nhân thiếu quan sát
Trong vụ tai nạn lọt hố ga tử vong, công an kết luận do nạn nhân thiếu quan sát, bị vấp chân vào nắp hố ga...
Liên quan đến vụ tai nạn chết người do rơi xuống hố ga trên đường Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) vào tháng 10/2016, cơ quan CSĐT không khởi tố vụ án. Theo thông tin trên PL.TPHCM, tháng 1/2017, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự, chỉ gửi thông báo các thiếu sót liên quan đến công trình thi công dự án để cơ quan chủ quản tiến hành xử lý theo hướng xử phạt hành chính hoặc kiểm điểm kỷ luật. Theo báo cáo của Công an TP.HCM, qua quá trình điều tra, các cơ quan tiến hành tố tụng của quận Bình Tân thống nhất xác định nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn là do nạn nhân Nguyễn Văn Ngộ (SN 1975, thường trú tại Cần Thơ) khi đón vẫy xe khách, thiếu quan sát, bị vấp chân vào nắp hố ga, mất thăng bằng, ngã vào hố ga dẫn đến tử vong. Đây là nguyên nhân có mối quan hệ hân quả, dẫn đến cái chết của ông Ngộ. Đối với các thiếu sót liên quan đến đơn vị thi công công trình nâng cấp đường Kinh Dương Vương (do trung tâm chống ngập làm chủ đầu tư) như không có rào chắn, không nắp đậy hố ga, thiếu người cảnh báo… cơ quan điều tra cho rằng đây không phải là quan hệ nhân quả dẫn đến cái chết của ông Ngộ nên không khởi tố vụ án hình sự. Sau khi xảy ra tai nạn chết người, hố ga mới được đậy nắp, rào chắn lại. Ảnh: PL0 Hiện Sở Nội vụ đã yêu cầu Sở GTVT TP, trung tâm chống ngập và UBND quận Bình Tân khẩn trương tổ chức kiểm điểm các cá nhân, đơn vị liên quan đến vụ tại nạn chết người. Sau đó, sở này sẽ báo cáo UBND TP.HCM để tiến hành xử lý trách nhiệm các cá nhân, đơn vị liên quan. Được biết, đơn vị tư vấn giám sát dự án nâng cấp đường Kinh Dương Vương là Công ty Cổ phần Tư vấn cấp thoát nước và môi trường. Đơn vị thi công là Công ty TNHH Liên danh xây dựng VIC. Trước đó đơn vị này cũng từng 3 lần bị xử phạt 49 triệu đồng do không đảm bảo các quy định về an toàn. Như thông tin trước đó, Chiều 21/10, ông Ngộ chạy theo đón xe buýt trước Bến xe miền Tây (đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân) thì vấp ngã, rơi xuống hố ga nằm giữa đường. Hố sâu hơn 2 m, không đậy nắp, xung quanh không rào chắn. Nước bên dưới đen ngòm, bốc mùi hôi thối. Người dân sống gần đó hô hoán, cầu cứu. Khi nhóm công nhân thi công đường bắc thang xuống, đưa nạn nhân lên thì ông đã tử vong. Hồng Nhung (Tổng hợp) 