U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Chờ quà khai xuân
Khó có thể phủ nhận quyết tâm giành chiến thắng rất cao của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Malaysia trong trận giao hữu tối nay trên sân Thống Nhất. Một chiến thắng không chỉ là kết quả của những thử nghiệm mới, mà còn lấy may cho một năm có nhiều nhiệm vụ quan trọng của thầy trò HLV Hữu Thắng .
Sự kết hợp của hai lứa U19  Lần đầu tiên VFF cùng HLV Hữu Thắng mạnh dạn sử dụng cầu thủ trẻ để chuẩn bị cho chiến dịch vòng loại U23 châu Á, nhất là SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 tới. Công Phượng có nhảy múa thành công trước dàn cầu thủ giàu thể lực của U23 Malaysia Dù gọi lên tuyển nhiều gương mặt mới, nhưng bộ khung U23 Việt Nam vẫn là những cầu thủ của đội bóng phố núi. Đó là những cầu thủ đang thi đấu tại V-League và từng góp mặt ở ĐTQG như Văn Thanh, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Thanh Tùng… Tuy nhiên, như đã nói ở trên, sự trẻ hóa vẫn được đặt lên hàng đầu và những cầu thủ trẻ nổi bật của lứa U19 như Quang Hải, Hà Đức Chinh, Tiến Dụng… cũng được kỳ vọng cao. Vấn đề được nhiều người quan tâm là HLV Hữu Thắng sẽ sắp xếp, pha trộn những cầu thủ này như thế nào để tạo thành một “sản phẩm” hoàn toàn mới mang đầy đủ sức mạnh và cả niềm tin hướng tới những giải đấu tới đây. Trên hàng công, thử nghiệm đáng chờ đợi nhất là việc liệu Công Phượng và Đức Chinh có được đá cặp, khi mà cả hai đều được kỳ vọng lớn nhất. Công Phượng dẫu không có phong độ cao ở 4 vòng V-League vừa qua nhưng đã liên tục “nổ súng” trong những buổi tập gần đây. Còn Đức Chinh thì khiến chính các đàn anh cũng phải hổ thẹn bởi phong độ tuyệt vời của mình. Chân sút CLB SHB Đà Nẵng vừa nâng tổng số bàn thắng của anh trong mùa giải 2017 lên con số 6 bàn/5 trận. Đây là hiệu suất ghi bàn cao nhất trong toàn bộ hệ thống giải chuyên nghiệp Việt Nam tính tới thời điểm này. Dưới thời HLV Hữu Thắng, ĐTVN thường đá với sơ đồ 1 tiền đạo. Trong trường hợp này, Công Phượng hoàn toàn có thể đá dự bị, hoặc đá lùi, bởi rõ ràng Đức Chinh đang là một ẩn số cần được HLV Hữu Thắng khai thác hơn. Ở hàng tiền vệ, sự trở lại của Duy Mạnh sẽ giúp người hâm mộ Việt Nam bớt nhớ đến Xuân Trường hay Tuấn Anh. Người đá cặp với Duy Mạnh khả năng sẽ là Thanh Tùng. Bên cánh trái, Quang Hải không có đối thủ, còn cánh phải thuộc về Văn Toàn. U23 Việt Nam chuẩn bị ngắn, nhưng phơi phới hi vọng Ở hàng phòng ngự, cuộc đối đầu thú vị giữa một bên là Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2016 Văn Thanh và ở bờ bên kia chiến tuyến Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Malaysia Super League 2016 Mathew Davies rất đáng xem. Ngoài ra, HLV Hữu Thắng đang thử nghiệm cặp trung vệ Tiến Dũng - Đình Trọng hoặc Tiến Dũng - Văn Khánh. Vị trí gác đền được trao cho Phí Minh Long. Chơi đẹp và thắng đẹp lấy may Nếu không thay đổi, U23 Việt Nam sẽ chơi với sơ đồ 4-1-4-1. Đây là sơ đồ chiến thuật mà HLV Hữu Thắng không dồn áp lực cho hàng công, nhưng đòi hỏi phải có tính hiệu quả. Tuyến giữa đòi hỏi khả năng kiểm soát và tổ chức đánh chặn từ xa. Không có nhiều thời gian chuẩn bị, nhưng U23 Việt Nam đã phần nào định hình được bộ khung cũng như lối chơi. Vấn đề còn lại là các học trò của HLV Hữu Thắng cần thể hiện được hết những gì mà ban huấn luyện yêu cầu. Đó là một lối chơi đề cao sự chắc chắn ở hàng phòng ngự, tích cực di chuyển, ban bật ở cự ly hẹp và trung bình. Hữu Thắng và học trò mang trọng trách lấy hên cho bóng đá Việt Nam Với những gì mà lứa U19 của Công Phượng và lứa U19 làm nên kỳ tích giành vé dự U20 World Cup 2017 thì sự kết hợp này rất thú vị. Cũng cần nhớ rằng lứa Công Phượng, Văn Toàn, Đông Triều chơi đẹp mắt, hoa mĩ, còn những Đức Chinh, Quang Hải dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn lại đề cao sự hiệu quả, thực dụng. Một màn trình diễn đẹp mắt sẽ trở nên hoàn hảo hơn nếu U23 Việt Nam giành chiến thắng. Đương nhiên đó là quyết tâm của thầy trò Hữu Thắng khi cuộc đụng độ với U23 Malaysia cũng là cơ hội lấy hên cho bóng đá Việt Nam trong năm mới. Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam vs U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. U23 Malaysia sẽ đua thể lực? Chia sẻ trước thềm trận giao hữu với U23 Việt Nam, HLV Frank Bernhardt cho biết các học trò của ông cần cải thiện hơn về lối chơi, nhanh và tốc độ, tạo cơ hội nhiều hơn nữa. Đây là lối đá mà các cầu thủ U23 Malaysia sẽ thể hiện ở trận gặp U23 Việt Nam tối nay. Đến Việt Nam thi đấu giao hữu lần này, U23 Malaysia mang theo 18 cầu thủ họ đều là nòng cốt chuẩn bị cho SEA Games 29. Trong lần sang Việt Nam lần này, nhiều gương mặt đã từng là bại tướng của Công Phượng và các đồng đội tại SEA Games 2015 như hậu vệ Adam Nor Azlin và tiền đạo Kumaahran Sathasiwam... Sau 2 năm, những cầu thủ này đã khác và họ hy vọng sẽ đòi lại được món nợ 1-5 trên đất Singapore trước U23 Việt Nam. Song Ngư 