Jesus - người hùng của The Citizens và nỗi lo của Aguero
Tiền đạo trẻ 19 tuổi người Brazil chỉ mất có một thời gian ngắn ngủi để trở thành người hùng của The Citizens.
Với những gì mà tân binh Gabriel Jesus thể hiện trong trận Manchester City thắng Swansea 2-1 có thể khiến cho Aguero phải lo lắng. Ngày hôm qua, Aguero lần đầu tiên thổ lộ những nghi ngờ về tương lai của anh ở sân Etihad. “Trong ba tháng còn lại, tôi vẫn sẽ nỗ lực hết mình vì CLB. Sau đó chúng tôi sẽ xem xét tình hình. Hợp đồng của tôi vẫn còn hiệu lực ba năm nữa. Tôi muốn được ở lại đây và tôi hạnh phúc, nhưng tất nhiên CLB mới có quyền quyết định cho tôi một vị trí hay không”, tiền đạo 28 tuổi người Argentina chia sẻ. Aguero đang lo lắng cho tương lai của mình trên sân Etihad Swansea cũng chính là nạn nhân của Aguero khi anh ra mắt khán giả trên sân Etihad hồi tháng Tám 2011. Vì vậy, những gì đang diễn ra với Jesus hôm nay giống như một thước phim quay chậm của cuộc hành trình mà Aguero đã trải qua. Ở tuổi 28, Aguero vẫn là vũ khí sắc bén mà Pep Guardiola khẳng định sẽ còn sử dụng đến cuối mùa giải. Nhưng giờ đây, Aguero cuối cùng đã gặp phải một đối thủ có khả năng cướp đi vị trí độc tôn bấy lâu của anh. Tiền đạo người Argentina cũng đã từng ăn mừng bàn thắng trước Swansea như Gabriel Jesus đã làm ở thời hiện tại Ông thầy người Tây Ban Nha tỏ ra thông cảm khi cho rằng phản ứng của tiền đạo người Argentina là dễ hiểu vì không đơn giản mà người ta chấp nhận bị bỏ rơi như thế. Trong khi đó Jesus không phụ lòng người hâm mộ, đã một mình ghi hai bàn thắng đưa Manchester City vọt lên thứ 3 trên bảng xếp hạng trong một buổi chiều nghẹt thở trên sân Etihad. Pep Guardiola tỏ ra lo lắng ở những phút cuối trận Đồng hồ trên sân Etihad chuyển sang những phút đá bù giờ cuối cùng thì sự chán chường thể hiện rõ trên khuôn mặt Pep Guardiola. Cựu HLV Barca cầm chắc đội bóng của ông sẽ đánh rơi tiếp 2 điểm quý báu khi mà Gylfi Sigurdsson đã san bằng khoảng cách chỉ ít phút sau pha mở tỉ số của Jesus. Jesus đã mang về chiến thắng cho The Citizens ở những phút bù giờ Thế nhưng, dường như áp lực thời gian không làm cho tân binh 19 tuổi nao núng. Ở phút 90+2, anh bật cao đánh đầu rồi lập tức đá bồi vào lưới Fabianski, giải nguy cho The Citizens. Chiến thắng muộn màng này đã giúp Man City vươn lên bám sát Spurs, đồng thời dồn Swansea vào thế bí trong cuộc chiến trụ hạng. Chiến lược gia người TBN khen ngợi học trò hết lời Guardiola nói: “Tôi nhìn thấy ở Gabriel Jesus một khao khát đặc biệt. Cậu ấy rất thông minh, kể cả khi không có bóng. Nhiều người cần thời gian để làm quen với giải đấu, nhưng Jesus thì không. Thể lực của cậu ấy rất tốt, chỉ cần vài buổi tập dượt là đã sẵn sàng xung trận. Mọi người đều phải ngạc nhiên vì đẳng cấp của Jesus”. 19 tuổi, Gabriel Jesus đã thể hiện rõ đẳng cấp của mình Paul Clement, HLV của Swansea cay đắng thừa nhận rằng đội bóng của ông đã phải đối phó với “làn sóng các cuộc tấn công dồn dập” từ phía Man City, và bán thắng muộn của Jesus chỉ là điều tất yếu. Man City thực tế đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội khiến Pep Guardiola phải vò đầu bứt trán. May cho họ là cậu bé vàng đến từ xứ sở Samba tỏa sáng kịp thời và đúng lúc, bất chấp Aguero được tung vào sân ở phút 83 thay cho Sterling. Niềm vui và sự hạnh phúc của Gabriel Jesus lại là nỗi lo âu của Sergio Aguero Gabriel Jesus đang thắp lại niềm tin cho nửa xanh của thành Manchester và vô tình, điều đó lại đe dọa tới tương lai của Sergio Aguero, nên nói rằng tiền đạo người Argentina lo âu và ganh tị là hoàn toàn có cơ sở. Tiểu Phi 