Clip: Năm thiết giáp hạm có sức mạnh bậc nhất trong lịch sử thế giới
Năm thiết giáp hạm trong video được đánh giá là những tàu chiến hùng mạnh nhất trong lịch sử thế giới.
Ảnh minh họa. Video dưới đây là 5 thiết giáp hạm có sức mạnh bậc nhất trong lịch sử thế giới theo đánh giá của James Holmes, giáo sư về chiến lược tại Học viện hải quân Mỹ, được National Interest đăng tải ngày 30/01. Theo National Interest, thiết giáp hạm Yamato có chiều dài lớn hơn bất kỳ tàu chiến nào khác trong lịch sử và được trang bị rất nhiều những vũ khí hạng nặng. Pháo 460mm của Yamato có tầm bắn tối đa lên tới 25 hải lý (khoảng 46 km) và có lớp giáp cực dày. Có thể nói đây là một trong những thiết giáp hạm nguy hiểm nhất trên đại dương . Thiết giáp hạm là những chiến hạm lớn nhất từng được chế tạo trên thế giới. Ngoài lớp giáp giày, chúng còn được trang bị những khẩu pháo cỡ nòng lớn, tầm bắn xa hàng chục km. Phan Hoàng 