Ngày Thần Tài, giá vàng giảm mạnh chỉ sau vài giờ mở cửa
Mỗi lượng vàng miếng tại Tập đoàn DOJI lúc 8h30 được niêm yết 37-37,50 triệu đồng. Tuy nhiên, đến 11 giờ 30, giá chỉ còn 36,55 - 37,35 triệu đồng/lượng, giảm 150.000 đồng/lượng so với khi mở cửa phiên giao dịch.
Tại Trung tâm Vàng bạc đá quý DOJI Đống Đa (209 Xã Đàn, Hà Nội), người dân xếp hàng mua vàng từ sớm. Tương tự, giá vàng SJC tại Công ty Bảo Tín Minh Châu lúc 11 giờ trưa chỉ còn 36,75 - 37 triệu đồng/lượng, giảm 370.000 đồng/lượng chiều mua vào và 400.000 đồng/lượng chiều bán ra so với buổi sáng Tầm giữa buổi sáng, một số hàng vàng tại Hà Nội đã thông báo bán hết vàng thương hiệu SJC. Đồng thời, khoảng cách mua vào - bán ra vàng SJC được kéo giãn rộng. Đây được xem là "chiêu" của nhà vàng nhằm hạn chế khách đi bán vàng SJC và đẩy mạnh bán ra các thương hiệu nhẫn, vàng miếng, vàng trang sức do họ tự sản xuất. Cảnh nhộn nhịp mua vàng cũng diễn ra tại Trụ sở của DOJI trên phố Lê Ngọc Hân, Hà Nội. Diễn biến giảm giá vàng hôm này trái ngược với mấy ngày trước đó. Sau khi mở cửa trở lại sau Tết Nguyên đán, giá vàng đã tăng mạnh, liên tiếp đi lên. Chỉ sau 3 ngày, mỗi lượng vàng miếng đã tăng hơn 1,1 triệu đồng. Hôm qua, dù là chủ nhật nhưng nhiều cửa hàng vàng vẫn hoạt động phục vụ khách hàng. Giá vàng bất ngờ được các doanh nghiệp hạ mạnh vài trăm nghìn đồng/lượng, mua vào 37 - 37,2 triệu đồng, giá bán ra dao động 37,15 - 37,65 triệu đồng. Trong ngày Thần Tài năm ngoái,tại các công ty vàng lớn như SJC, DOJI, PNJ, Bảo Tín Minh Châu... đều rất đông người đứng xếp hàng mua vàng từ sáng đến đêm khuya. Số lượng vàng bán ra tăng mạnh. Hoàng Dương  