Vô tình đánh mất mình
Dịp Tết vừa rồi, dư luận xôn xao chuyện chiếc váy của chị em quá!
- Đất nước còn bao chuyện bộn bề chẳng lo, rỗi hơi hay sao mà chúi mũi vào chuyện manh quần tấm áo. Chị em muốn mặc thế nào là quyền của họ. - Không còn là chuyện nhỏ đâu. Nhiều người coi việc mặc váy đụp màu đen bên trong rồi khoác ra ngoài áo sườn xám là sự cách tân “quốc phục” đấy. - Tôi tưởng áo dài đã được đưa vào luật thời nhà Nguyễn rồi chứ, sao còn sửa đổi làm gì? - Đấy chỉ là nền tảng thôi. Muốn tồn tại lâu dài, Quốc phục nào cũng cần sự sáng tạo để phù hợp với thời đại mới. - Tôi đồng ý với bác về điều đó. Nhưng sự sáng tạo nào cũng phải hướng đến cái đẹp, tôn vinh sự dịu dàng, duyên dáng của người phụ nữ. Hỏi thật bác, bác có thấy cái váy vừa xuất hiện mấy bữa nay đẹp không? - Cũng tùy cảm nhận mỗi người. Ở góc độ cá nhân, tôi thấy nó thế nào ấy, trông cứ như đàn chim cánh cụt đeo tạp dề vậy. - Tôi thì lại thấy nó lòe loẹt, chẳng phù hợp gì với sự giản dị, đằm thắm vốn có của người phụ nữ Việt Nam. Ai là người “sáng tạo” ra thứ “quốc phục” này? - Nó được nhập về từ một nước láng giềng, nhiều bạn trẻ mua về mặc lấy làm hãnh diện vì cho rằng mình đang góp phần “gìn giữ” bản sắc văn hóa dân tộc. - Thôi xin. Các bà, các cô chỉ nên coi đây là mốt thời trang thôi, đừng có gắn nó với quốc hồn quốc túy, kẻo vô tình ta đang tự làm mất mình đấy. 