Không tin nổi những sản phẩm này lại đắt đỏ nhất thế giới
Cuộn giấy vệ sinh đắt nhất thế giới có giá trị lên tới 1,3 triệu USD được làm từ 22 carat vàng.
Với một số người, những chú chó không chỉ là thú cưng trong nhà mà còn thể hiện địa vị xã hội người chủ của nó, đôi khi nó sánh ngang với nhà lầu và xe hơi. Chỉ những người rất giàu có mới có thể sở hữu những chú chó ngao Tây Tạng tuyệt đẹp của Trung Quốc. Chú chó trong hình là chú chó đắt nhất thế giới với giá trị lên tới 1,6 triệu USD. Bức tranh đắt nhất thế giới thuộc về kiệt tác “Women of Algiers” của danh họa Pablo Picasso với giá “khủng” là 179 triệu USD. Bức tượng “Pointing Man” của Alberto Giacometti có mức giá đáng kinh ngạc khi chạm mốc 141 triệu USD và trở thành một trong những kiệt tác nghệ thuật đắt đỏ nhất thế giới. Được trang trí bởi kim cương 5 carat và sợi dây vàng 18 carat, phiên bản nước hoa giới hạn Clive Christian No.1 đã được bán ở London với mức giá 205.000 USD cho 500ml nước hoa. Chiếc đồng hồ đắt nhất thế giới được hoàn thiện dưới bàn tay khéo léo của những người thợ xuất sắc mang tên 5016A. Được làm từ thép không gỉ cùng với mặt đồng hồ xanh da trời thời trang và kết cấu ngăn cản tác động của trọng lực, 5016A đã được bán với mức giá “trên trời” 7,3 triệu USD. Club 23 ở Melbourne, Australia chính là nơi tạo ra ly cocktail đắt nhất thế giới với mức giá là 12.970 USD. Thành phần đặc biệt khiến ly cocktail này trở nên đắt đỏ vậy chính là rượu cô - nhắc Cuvee Leonie trứ danh sản xuất từ năm 1858. Nước đóng chai “Beverley Hills 90H20” là một trong những chai nước xa xỉ nhất thế giới với mức giá khó tin lên tới 100.000 USD. Dĩ nhiên ngoài nước uống thì viên kim cương được đính trên cổ chai cũng góp phần không nhỏ trong việc nâng giá trị của chai nước lên rất nhiều lần. Cuộn giấy vệ sinh đắt nhất thế giới có giá trị lên tới 1,3 triệu USD được làm từ 22 carat vàng. Món súp đắt nhất thế giới thuộc về nhà hàng Kai Mayfair của London với giá 190 USD cho mỗi suất. Thành phần của món ăn này gồm có vây cá mập, dưa chuột biển, sò khô, thịt gà, dăm bông Hồ Nam, thịt lợn và nhân sâm. Món sushi đắt nhất thế giới được trang trí ngọc trai, kim cương Châu phi và được bọc ngoài bởi 24 carat vàng trước khi được đem bán với giá gần 2 triệu USD. 