Nam thanh niên rơi từ trên cầu Nhật Tân xuống sông Hồng mất tích
Đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân vào buổi đêm, không may nam thanh niên bị trượt chân rơi xuống sông Hồng...
Ngày 6/2, thông tin từ lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC số 6 (phụ trách địa bàn quận Tây Hồ) - Cảnh sát PCCC Hà Nội cho biết, đơn vị đang tiếp tục phối hợp với gia đình nam thanh niên bị rơi từ cầu Nhật Tân xuống sông để tìm kiếm. Khu vực cầu Nhật Tân nơi xảy ra vụ việc. Vụ việc xảy ra vào khoảng 21 giờ ngày 5/2, lực lượng PCCC nhận tin báo về vụ việc một nam thanh niên rơi từ trên cầu Nhật Tân xuống sông Hồng đã nhanh chóng có mặt, phối hợp với Công an phường Nhật Tân tìm cách giải cứu. Lực lượng cứu hộ sử dụng xuồng máy đi dọc hạ lưu khoảng 2km nhưng vẫn không thấy tung tích nạn nhân. Thông tin ban đầu, nạn nhân được xác định là một nam thanh niên quê ở xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Qua nắm thông tin từ người bạn đi cùng, lực lượng chức năng bước đầu xác định, tối cùng ngày 5/2, 2 người đi thăm người ốm về. Khi đến cầu Nhật Tân, nạn nhân trèo qua lan can cầu để đi vệ sinh thì bị trượt chân, rơi xuống sông mất tích. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục tìm kiếm nạn nhân. 