Thắng to, Mourinho vẫn hậm hực Conte và Chelsea
MU đã có trận thắng to 3-0 trước ĐKVĐ Leicester City sau khi Mourinho ra chiếu lệnh các học trò cần phải ghi bàn nhiều hơn. Tuy nhiên, trong lúc vui, chiến lược gia người Bồ vẫn hậm hực với Cont e và đội bóng cũ Chelsea đang băng băng dẫn đầu.
Quỷ đỏ đã "làm gỏi" Bầy cáo ngay tại King Power, với một tỷ số không dễ có được, nhờ các công của Mkhitaryan (42'), Ibrahimovic (44') và Mata (49'). Tuy vậy, đoàn quân Mourinho chỉ có thể nói về cuộc đua top 4, chứ không đọ được Chelsea bởi khoảng cách điểm số khá lớn: 14 điểm sau vòng 24 Premier League. Mourinho bực bội vì Chelsea thời Conte được khen trong khi ông bị chê trách Nhìn cách đội bóng cũ tiến băng băng lại được khen ngợi dưới triều đại Conte với triết lý phòng ngự chặt phản công nhanh, Mourinho không khỏi hậm hực, buông lời chế nhạo. Bởi theo ông, cũng phong cách ấy nhưng ông thì bị chê trách. "Đội của tôi đang chơi rất tốt, nhưng nhiều năm trong nghiệp cầm quân, nhất là ở đất nước này, khi đội của tôi chơi một cách tàn nhẫn - phòng thủ chắc chắn, phản công rất hay thì hàng tuần tôi vẫn nghe được những chê trách như thế là không đủ, dù tôi 3 lần ẵm cúp. MU đẩy Leicester của Ranieri chìm sâu xuống đáy bảng sau khi xưng vương mùa trước Có vẻ như mùa này lối chơi ấy trở thành một nghệ thuật. Đó quả là một sự thay đổi lớn ở Anh. Nhưng tôi không muốn thay đổi phong cách Manchester United của tôi. Đó là cách CLB, các fan muốn chúng tôi chơi. Nhưng tôi cũng không muốn làm HLV của một đội bóng mà chơi rất tốt, tạo ra rất nhiều thời cơ nhưng không biết cách thắng. Chúng tôi cần biết cách ghi bàn và hôm nay chúng tôi đã làm được". Theo Mourinho thì bước ngoặt làm nên chiến thắng ấn tượng của MU trước Leicester là ông đã thay đổi chiến thuật kịp thời. Mkhitaryan, tác giả bàn mở tỷ số và kiến tạo cho Juan Mata ấn định chiến thắng 3-0 cho Quỷ đỏ cũng tiết lộ, ông thầy người Bồ đã có những điều chỉnh trong giờ nghỉ giữa hiệp. Liên quan đến trận đấu, Juan Mata thú nhận, anh đã may mắn không bị trọng tài rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi thô bạo với Jamie Vardy ở phút 28. L.H 