Xôn xao 'bóng ma' bí ẩn bám theo người ở Tây Ban Nha
Từ đoạn video trong cameara an ninh, xuất hiện nhiều tin đồn về 'bóng ma' bí ẩn đi theo cặp vợ chồng ở Tây Ban Nha trên các mạng xã hội.
Theo RT, cặp vợ chồng trong video không hề hay biết về bóng ma mờ bí ẩn sau lưng họ khi đi dạo cho đến khi xem lại đoạn phim. Trong video, cái bóng bí ẩn này không có ngay từ đầu mà chỉ xuất hiện sau lưng đôi vợ chồng khi họ đi vào giữa khung hình. Bóng trắng lờ mờ phía sau cặp vợ chồng. Khoảng cách của bóng so với 2 người trong video cũng thay đổi, khi gần, khi xa và cho đến khi họ khuất tầm camera, chiếc bóng vẫn lầm lũi theo sau. Sau khi đăng lên mạng xã hội video Youtube, những hình ảnh này đã nhận được hơn 100.000 lượt xem chỉ trong vài ngày. Tuy nhiên, nhiều người dùng mạng cho rằng, đây không phải là 'bóng ma' mà chỉ là ảo ảnh phát ra từ áo trắng của người đàn ông khi camera quay qua kính. 