Thần đồng toán học trở thành giáo sư ở tuổi 18
Trong khi bạn bè cùng trang lứa chuẩn bị vào đại học thì March Tian Boedihardjo đã hoàn thành chương trình tiến sĩ và hiện là giáo sư tại Đại học California - Los Angeles (Mỹ) khi mới 18 tuổi.
March Tian Boedihardjo hiện là giáo sư đại học khi mới 18 tuổi Boedihardjo sinh ở Hồng Kông (Trung Quốc). Anh là một thần đồng toán học ở Trung Quốc. Mới đây, Boedihardjo đã hoàn thành chương trình tiến sĩ và hiện là giáo sư tại Đại học California - Los Angeles, theo Oddity Central. Tuy rất giỏi, nhưng Boedihardjo không thích mọi người gọi mình là thần đồng. Vì theo anh khi nói đến thần đồng, người ta hay nghĩ đấy là người thông minh xuất chúng và thường không phải học hành vất vả. Trong khi đó, Boedihardjo học tập rất nghiêm túc. Vào năm 2007, khi mới 9 tuổi, Boedihardjo đã xuất hiện trên hàng loạt tờ báo quốc tế nhờ đạt được điểm A trong kỳ thi toán và toán cao cấp. Ngoài ra, anh còn được điểm B môn thống kê trong kỳ thi GCE A-levels, một chứng chỉ giáo dục cơ bản ở Anh sau khi học sinh hoàn thành chương trình trung học và dự bị đại học. Cũng trong năm 2007, Boedihardjo trở thành người trẻ nhất ở Hồng Kông vào được đại học. Cậu bé 9 tuổi học tại Đại học Baptist Hồng Kông (HKBU). Trường đã thiết kế hẳn một chương trình 5 năm cho Boedihardjo. Tuy nhiên, anh chỉ mất 4 năm để hoàn thành. Vào ngày đầu tiên học đại học, Boedihardjo đã chỉ trích trình độ lớp học. Cậu cho rằng nó quá dễ và không tạo được hứng thú học tập như mong đợi. Năm 2011, sau khi lấy bằng cử nhân và thạc sĩ toán học tại HKBU, Boedihardjo chuyển đến Mỹ để tiếp tục nghiên cứu toán học. Mới đây, anh đã hoàn thành chương trình tiến sĩ và được bố trí làm việc ở Đại học California - Los Angeles. Đây là một trong những đại học tốt nhất thế giới. Một số thành viên trong gia đình Boedihardjo cũng từng đạt những thành tích xuất sắc khi đi học. Horatio, anh trai Boedihardjo, từng được nhận vào Viện Toán học của Đại học Oxford khi mới 14 tuổi. Ngọc Quý 