Hết Tết, điểm lại các sự kiện nổi bật trong những ngày Xuân Đinh Dậu
Một cái Tết nữa vừa qua đi, hãy cùng điểm qua những sự kiện nổi bật thu hút quan tâm của dư luận trong những ngày đầu năm mới.
Gộp Tết Tây với Tết Ta: Từ những ngày giáp Tết, nhiều cuộc tranh cãi sôi nổi liên tục xảy ra về vấn đề: bỏ Tết truyền thống và gộp vào ngày Tết Tây. Một trong những nguyên do khiến vụ việc một lần nữa nổi cộm là vì thời gian nghỉ Tết dài ngày mang đến nhiều hệ lụy như: người lao động mang tâm lí uể oải, chây ì vì luyến tiếc không khí lễ hội. Nhiều người thẳng thừng đưa ra ý kiến: gộp 2 cái Tết thành 1 để giảm thiểu thiệt hại về kinh tế vì tâm lí "tháng Giêng là tháng ăn chơi"... Nhiều ý kiến bỏ Tết truyền thống thu hút sự quan tâm của dư luận. (Ảnh: Internet) Hoa xuân ế ẩm: Sức mua giảm khiến tình hình hoa Tết nhiều nơi rơi vào tình trạng ế ẩm. Thời tiết thất thường ảnh hưởng đến sản lượng hoa kiểng (có nơi thiệt hại đến tận một nửa), trong khi đến những ngày sát Tết tình hình buôn bán vẫn đìu hiu. Đêm 30 Tết tại Quãng Ngãi dù hoa Tết giảm giá cực mạnh nhưng người mua vẫn không mấy mặn mà. Thậm chí, tại TP.HCM nhiều tiểu thương phải đem hoa đổ bỏ, nhất là các loại kiểng dùng một lần như tắc, cúc..., nhiều cành đào phải đập bỏ vì chi phí chở về quá cao. Nông dân ủ rũ vì người mua chẳng mấy mặn mà. (Ảnh: Dân Trí) "Vấn nạn" loa kẹo kéo Tiếng ồn karaoke tiếp tục trở thành đề tài nổi cộm trong những ngày Tết Đinh Dậu. Thay vì trang bị những dàn âm thanh đắt tiền thì nay chỉ với mấy mươi nghìn một giờ, mọi người đều có thể thoải mái thuê loa kẹo kéo di động có trang bị micro không dây và dễ dàng kết nối với điện thoại hay máy tính bảng. Thế nhưng hàng chục giàn âm thanh lớn nhỏ đua nhau chào năm mới tạo nên những âm thanh chát chúa khiến không ít người lắc đầu ngao ngán. (Ảnh: Tuổi Trẻ) Suốt những ngày Tết, những thùng loa di động được ưa chuộng hơn cả. (Ảnh: Quốc Hội) Tai nạn giao thông tăng Trong 7 ngày nghỉ Tết vừa qua có tất cả 368 vụ tai nạn giao thông (tăng 84 vụ) làm chết 203 người (tăng 21 người), làm bị thương 417 người (tăng 142 người). Đáng chú ý nhất là 4 vụ tai nạn cực kì nghiêm trọng xảy ra tại Quảng Ninh, Long An, Lâm Đồng, Đồng Nai làm chết 10 người, làm bị thương 34 người. So với Tết 2016, thì Tết năm nay, số lượng các vụ tai nạn giao thông tăng rõ rệt. (Ảnh: Internet) Thời tiết thất thường: Vào thời điểm mùa xuân tiết trời thường khô ráo, mát mẻ, trời nắng trong. Thế nhưng bắt đầu từ chiều 28 Tết mưa lớn bất ngờ xảy ra khiến những hoạt động chuẩn bị Tết bị ảnh hưởng đôi phần. Trong Tết, tại khu vực phía Nam thường xuyên xuất hiện những đợt mưa, nhưng đợt mưa lớn nhất là vào mùng 6 Tết vừa qua. Mưa bất thường trong tiết trời vào xuân. (Ảnh: Internet) Tranh cãi về áo dài cách tân  Tết Đinh Dậu một lần nữa chiếc áo dài lại trở thành để tài tranh luận sôi nổi trên khắp các diễn đàn. Xu hướng áo dài cách tân: áo vạt ngắn mặc cùng váy được nhiều cô gái chọn lựa xuống phố du xuân đã tạo nên 2 nguồn dư luận đối lập. Một bên cho rằng, áo dài cách tân thể hiện sự năng động hiện đại, tạo cảm giác thoải mái và phù hợp với dòng chảy thời trang, nhưng một bên cũng cho rằng điều này làm phá bỏ nét đẹp truyền thống của áo dài như "mắm tôm trộn ca cao". Áo dài cách tân đã trở thành để tài được quan tâm nhất trong dịp Tết năm nay. (Ảnh: Internet) Các điểm du lịch đông nghẹt du khách Tết là thời điểm tuyệt vời để thực hiện những chuyến du lịch. Cũng vì điều này mà trong những ngày qua đã xảy ra tình trạng quá tải du khách tại những điểm du lịch nổi tiếng. Tại Vũng Tàu ước tính có khoảng 1 triệu khách đổ về gây tình trạng kẹt xe ở rất nhiều nơi. Đà Lạt cũng gặp phải tình cảnh tương tự khi cháy phòng nhiều ngày liền, hay các hàng quán luôn chật người từ sáng sớm đến tối khuya. Ấy là chưa kể đến tình trạng rác thải ngập ngụa khắp nơi tại những điểm đến nổi tiếng như: chợ đêm Đà Lạt, công viên Lâm Viên. Đà Lạt ngập trong rác những ngày Tết. (Ảnh: Internet)  Theo TTVH 