Chùm ảnh: Những chú gà lông bông sinh ra để làm thú cưng
Theo Đông y, gà Silkie là một món ăn rất bổ dưỡng với phần da và xương đen như gà ác. Nhưng ở Mỹ, Silkie được coi như thú cưng nhờ bộ lông “ảo diệu”.
Đúng như cái tên Silkie, bộ lông của giống gà này mềm như lụa. Và dù chúng có trưởng thành thì bộ lông của Silkie vẫn bông lên như những chú gà con “to xác”. Do bản tính hiền lành và ngoan ngoãn, Silkie rất thích hợp làm vật nuôi. Chúng thân thiện với người già, trẻ nhỏ và thích ứng rất nhanh với sinh hoạt của con người. "Cục bông biết đi" này đôi khi nghĩ rằng chúng như chó mèo trong nhà. Ở Mỹ có hẳn một câu lạc bộ American Silkie Bantam Club được thành lập từ năm 1923 dành cho những người nuôi giống gà vừa đáng yêu vừa có giá trị kinh tế cao này. http://www.americansilkiebantamclub.org/ Từng có giai đoạn gà Silkie được rao bán ở Việt Nam với giá 10 triệu đồng/con. Silkie là một trong số ít các giống gà có năm ngón chân thay vì thông thường là bốn. Phần lông bông như lụa của chúng phủ xuống cả chân. Phần đỉnh đầu của gà Silkie không rõ mào mà toàn bộ lông bông lên như chiếc mũ lông thú của các nhà quý tộc. Đến nay người ta vẫn không rõ chính xác nguồn gốc của giống gà này nhưng theo American Silkie Bantam Club, Marco Polo từng đề cập một loài gia cầm phủ lông rất bông trên lớp da màu đen trong cuộc hành trình của ông đến Trung Quốc vào thế kỷ 13. Giống gà Silkie có thể đã được đưa tới châu Âu khoảng 200 năm trước và khi đó những nhà buôn người Hà Lan kích thích người mua bằng cách nói rằng chúng là một loài lai giữa gà và thỏ. Và rõ ràng cách lý giải phi khoa học đó lại khá thuyết phục nếu nhìn vào vẻ bề ngoài của Silkie. Da của gà Silkie thực chất không phải màu đen mà màu xanh đen. Giống gà này đã thay đổi đáng kể trong vòng 30-40 năm trở lại đây nhờ phối giống một cách tỉ mỉ và cẩn thận. Silkie ban đầu được cho là chỉ có màu trắng, sau này có thêm các màu đen, xanh, xám, vàng mỡ gà, vàng nâu và cả đa sắc. Những chủ thú cưng còn nhuộm thêm các màu sắc sặc sỡ cho chúng. Việc phối giống cũng nhằm tạo khối lông trên đỉnh đầu của Silkie lớn hơn và lông mọc xuống chân nhiều hơn khiến chúng càng giống cục bông di động. Một khi đã đẻ trứng, gà mái Silkie sẽ chuyên tâm cho việc ấp trứng và rất ít khi ra khỏi ổ cho đến khi toàn bộ số trứng đã nở. Những chú gà trống Silkie cũng là những ông bố tuyệt vời với bản năng bảo vệ và bao bọc cho con rất tốt, sẵn sàng chia sẻ trách nhiệm nuôi con với gà mái. Gà trống Silkie sẽ gọi con lại chia cho chúng khi tìm được miếng ngon và luôn canh chừng để các chú gà con không đi quá xa cho tới khi chúng đủ lông đủ cánh. Đây không phải là một chú mèo mà một một chú gà cưng. Gà Silkie có thể sống ở cả vùng khí hậu ấm và lạnh nhưng mùa đông xứ lạnh vẫn nên giữ chúng ở trong nhà như thế này. Theo VOV 