Nhắc nhở 4 con giáp giữ chặt túi tiền kẻo bị hao tài tốn của trong năm 2017
Dù kiếm được nhiều tiền, nhưng nếu không biết cách quản lý tài chính hợp lý, e rằng những con giáp dưới đây khó tránh tình trạng phá tài, hao tốn tiền của trong năm Đinh Dậu 2017.
1. Người tuổi Dần Trong năm 2017, Dậu Kim là Chính Quan của Dần Mộc, giúp người tuổi Dần phát huy năng lực sáng tạo trong công việc, sự nghiệp có bước thăng tiến nhất định. Lại có Nguyệt Đức cát tinh soi chiếu, làm việc gì cũng được quý nhân giúp sức, gặp hung hóa cát. Tuy nhiên vì hung tinh Kiếp Sát và Tiểu Hao đồng thời ảnh hưởng, tiềm ẩn không ít nguy cơ phá tài, hao tốn tiền của. Người cầm tinh con Hổ cần chủ động đề phòng kẻ tiểu nhân quấy phá, giăng bẫy lừa đảo tiền của. Hạn chế cho vay mượn cũng như tự bản thân vay người khác, thế chấp tài sản... Thận trọng trong hợp tác làm ăn với đối tác lâu năm, vì lợi ích cá nhân có thể “lật mặt”, xảy ra xung đột. 2. Tuổi Thân Trong danh sách con giáp phá tài năm 2017 có người tuổi Thân. Nằm trong mối quan hệ Tam Hội, vận trình năm Đinh Dậu của người tuổi Thân lý tưởng, có quý nhân phù trợ, gặp nhiều điều may mắn. Công việc, sự nghiệp có cơ hội phát triển, thậm chí đạt được bước phát triển mang tính đột phá. Nhưng bên cạnh đó có có Vong Thần quấy nhiễu, mang điềm báo về những rắc rối trong các mối quan hệ xã giao. Nếu không xử lý khéo léo, bản mệnh tự mua dây buộc mình, vướng vào rắc rối thị phi. Bên cạnh đó, mệnh chủ cùng Thái Tuế Dậu Kim hình thành cục diện Kiếp Tài, khó tránh tình trạng hao tài tốn của, cần phải có kế hoạch chi tiêu tài chính hợp lý bằng không có vất vả kiếm được nhiều tiền cuối cùng vẫn không thể tích lũy được gì. 3. Tuổi Mão Trong năm Đinh Dậu, người tuổi Mão xung Thái Tuế, lại có ít cát tinh che chở, trong khi đó hàng loạt hung tinh như Tuế Phá, Đại Hao, Lan Can, Diệt Sát... ảnh hưởng, khiến tiền bạc tổn hao, tiền bạc kiếm tới đâu tiêu sạch tới đó, không tích lũy được là bao. Trong các hoạt động tài chính, tuổi Mão phải hết sức thận trọng. Hợp tác làm ăn không thể khinh suất, dù là làm việc với đối tác lâu năm. Mọi chuyện đều có thể xảy ra khi có sự xung đột, tranh chấp về lợi ích kinh tế. 4. Tuổi Tý Năm 2017, Thái Tuế là Ấn Tinh, Đinh Hỏa là Tài Tinh của Tý Thủy, tài lộc của người tuổi Tý trong năm khá sáng. Tuy nhiên, bản mệnh gặp tượng Phá Thái Tuế, lại gặp hung tinh Quan Tác, Câu Giảo, lộ trình phát triển công việc, sự nghiệp, làm giàu gặp không ít khó khăn, rất dễ bị phá tài, mất tiền của chỉ vì một chút bất cẩn. Trong năm tuổi Tý cần cảnh giác cao độ bởi xung quanh có không ít kẻ xấu nhăm nhe hòng lừa gạt tiền bạc. Có tiền nên giữ kín, đừng để lộ ra ngoài kẻo tự mình vướng vào rắc rối, tiền mất tật mang. *Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo ST 