Iran tung cảnh báo 'lạnh người' với căn cứ hải quân Mỹ ở Bahrain
Một quan chức cấp cao trong Quốc hội Iran cảnh báo rằng nếu Iran bị tấn công, nước này sẽ tấn công trả đũa nhằm vào căn cứ hải quân Mỹ ở Bahrain cũng như Israel.
Tên lửa tầm xa đối hạm Qader của Iran. Ảnh: Reuters Tuyên bố hiếu chiến này được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Washington và Tehran về những biện pháp trừng phạt chống Iran của Mỹ. “Hạm đội 5 của quân đội Mỹ đã đóng một phần ở Bahrain, và căn cứ xa nhất của họ là ở Ấn Độ Dương, nhưng những điểm này đều nằm trong phạm vi các hệ thống tên lửa của Iran và chúng sẽ bị san phẳng nếu kẻ thù phạm một sai lầm”, Hãng tin FARS của Iran dẫn lời ông Mojibata Zonour, thành viên Ủy ban An ninh và Chính sách đối ngoại thuộc Quốc hội Iran, nhấn mạnh hôm 4/2. Ông Zonour nói thêm rằng các tên lửa Iran cũng sẽ tấn công Israel: “Tên lửa Iran chỉ cần 7 phút là tới Tel Aviv”. Trước đó, ngày 3/2, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 25 cá nhân và các tổ chức bị cáo buộc tham gia vào chương trình phát triển tên lửa đạn đạo của Iran. Nhiều nhà quan sát cho rằng động thái này là "loạt đạn" mở đầu trong chiến dịch chống Iran của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, người nói rằng Iran “đùa với lửa” khi thử tên lửa đạn đạo. Chính phủ Iran đã phản ứng thách thức khi Ngoại trưởng nước này Javad Zarif nêu rõ Tehran “không bị ảnh hưởng trước những mối đe dọa” từ Washington. Quân đội Iran đã tiến hành tập trận quân sự như kế hoạch ở tỉnh Semnan vào ngày 3/2, thử nghiệm khả năng của tên lửa và radar mới. Trần Minh (Theo RT) 