Ác mộng chỗ ngủ của thủy thủ trên tàu ngầm Lionfish
Không gian trên tàu ngầm như Lionfish là khá hẹp nên chỗ ngủ của các thủy thủ cũng không rộng rãi cho lắm.
Buồng của thuyền trưởng trên  tàu ngầm Lionfish. Ảnh: Bill Maloney. Cạnh giường ngủ của thuyền trưởng là một chiếc bàn nhỏ. Ảnh: Bill Maloney. Khu vực của thuyền trưởng là rộng rãi nhất. Ảnh: Bill Maloney. Ảnh: Bill Maloney. Phòng ngủ của sĩ quan trên tàu ngầm Lionfish của hải quân Mỹ. Ảnh: Bill Maloney. Nguồn ảnh: Ảnh: Bill Maloney. Nguồn ảnh: Ảnh: Bill Maloney. Nguồn ảnh: Ảnh: Bill Maloney. Buồng ngủ của thủy thủ thường trên tàu ngầm Lionfish. Ảnh: Bill Maloney. Các giường tầng của thủy thủ. Ảnh: Bill Maloney. Ảnh: Bill Maloney. Ảnh: Bill Maloney. Các giường ngủ của thủy thủ đều rất chật hẹp. Ảnh: Bill Maloney. 