Hòa Bình: Mất phanh, xe kháchlao vào vách núi
Khoảng 6h sáng nay, xe khách chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình khi qua dốc Cun (thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình) thì lao vào vách núi rồi bị lật xe.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt phân luồng giao thông đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Liên quan đến vụ việc trên, Thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, rất may vụ lật xe không ai thương vong. Hiện trường vụ tai nạn (ảnh: CTV) Thượng tá Hải cho biết, vào thời điểm trên, xe khách chạy từ Hòa Bình về Móng Cái, Quảng Ninh. Chiếc xe này đi vào huyện Tân Lạc để trả khách. Trên đường xe quay ra và xuống dốc Cun thì bất ngờ mất phanh. Lúc này trên xe chỉ còn lái và phụ xe khách. Phát hiện sự việc lái xe đã nhanh trí đánh xe cà vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường. (Ảnh CTV) Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc đã cử cán bộ khám nghiệm, bảo vệ hiện trường đồng thời nhanh chóng phân luồng giao thông nên không xảy ra tình trạng ùn tắc. Hiện, xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường. Nhị Tiến 