Đồng Tháp: Xây bến xe bằng cách xã hội hóa
UBND TX Hồng Ngự phối hợp với Công ty Xinh Đại Dương tiến hành xây dựng bến xe theo hình thức xã hội hóa.
Đồng Tháp: Đầu tư xây dựng bến xe theo hình thức xã hội hóa (ảnh minh họa) Ngày 6/2, ông Trần Trí Quang, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Đồng Tháp cho biết, UBND TX Hồng Ngự (Đồng Tháp) vừa phối hợp với Công ty TNHH Xinh Đại Dương tiến hành động thổ xây dựng bến xe theo hình thức xã hội hóa. Dự án bến xe Hồng Ngự do Công ty Xinh Đại Dương thực hiện, tại xã Bình Thạnh, TX Hồng Ngự, với diện tích hơn 31.200m2. Quy mô bến xe loại 3, đảm bảo phục vụ 110 xe khách, 60 ô tô tải, 30 ô tô con và từ 200-250 xe máy. Tổng mức đầu tư gần 50 tỷ đồng. Dự kiến hoàn thành và đưa vào hoạt động tháng 4/2019. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ góp phần hoàn thiện kết cấu hạ tầng giao thông theo hướng hiện đại, phù hợp với đô thị. Đồng thời, giảm áp lực xe lưu thông vào nội thị, đáp ứng nhu cầu vận tải, nhất là việc vận chuyển hàng hóa của các huyện lân cận và biên giới. Hải Đường 