Người đàn ông hết ung thư phổi giai đoạn cuối nhờ thuốc thử nghiệm
Một người đàn ông bị ung thư phổi giai đoạn cuối và được bác sĩ tiên lượng còn 18 tháng để sống nhưng may mắn khỏi bệnh sau khi được điều trị bằng một loại thuốc mới thử nghiệm.
Bác sĩ Matthew Krebs (trái) và ông Bob Berry Tờ Manchester Evening News ngày 5.2 đưa tin ông Bob Berry, 60 tuổi, ở quận Stockport thuộc hạt Greater Manchester (Anh) được các bác sĩ chẩn đoán mắc ung thư phổi cách đây 3 năm sau khi ông đi khám vì thấy đau ở vai. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy một đám mờ trong phổi của ông, dấu hiệu của ung thư phổi. Bob Berry được phẫu thuật cắt bỏ khối u ở phổi nhưng đã quá muộn vì bệnh đang chuyển qua giai đoạn cuối và đã lan đến các hạch bạch huyết. Ông được chuyển đến bệnh viện Christie ở thành phố Manchester để trải qua tiến trình xạ trị và hóa trị đầy cam go nhưng không thành công vì không đáp ứng tốt với thuốc. Sau khi tiên lượng ông chỉ có thể sống tối đa thêm 18 tháng nữa, các bác sĩ quyết định chuyển ông sang đơn vị thử nghiệm lâm sàng của bệnh viện. Cách đây 12 tháng, ông trở thành 1 trong 3 người đầu tiên ở bệnh viện này được điều trị thử nghiệm với một loại thuốc mới (chưa được công bố tên). Đây là lần đầu tiên loại thuốc này được thử nghiệm ở người. Cuộc thử nghiệm được tiến hành ở 12 bệnh nhân ung thư phổi tại 6 cơ sở y tế trên thế giới bao gồm bệnh viện Christie. Ông Bob Berry giờ đây đã sạch khối u trong cơ thể sau khi được điều trị thử nghiệm bệnh ung thư phổi bằng loại thuốc mới Loại thuốc này được sử dụng kết hợp với liệu pháp miễn dịch nhằm tăng tính hiệu quả của thuốc. Bác sĩ Matthew Krebs ở bệnh viện Christie, người tư vấn điều trị cho Bob Berry, cho biết: “Các kết quả chụp cắt lớp gần đây nhất cho thấy ông đã đáp ứng hoàn hảo với thuốc mới vì không còn dấu hiệu khối u nào trong cơ thể”. “Chúng tôi cần giám sát Bob chặt chẽ bằng cách chụp cắt lớp thường xuyên để thẩm định khả năng đáp ứng thuốc kéo dài lâu như thế nào”, Krebs nói. Thành công ban đầu trong cuộc thử nghiệm thuốc điều trị ung thư phổi mới này mở ra hi vọng cho hàng chục ngàn bệnh nhân ung thư phổi trên thế giới. Tuy nhiên, bác sĩ Krebs tỏ ra thận trọng khi nói rằng cần phải nghiên cứu thêm trước khi xác định chắc chắn các kết quả ban đầu này có thể giúp ích nhiều bệnh nhân như Bob trong tương lai. Bob Berry cho rằng thuốc mới đã giúp kéo dài cuộc sống của ông. Ông nói: “Cách đây 3 năm, các bác sĩ nói tôi còn 12-18 tháng để sống nhưng tôi đã vượt qua mốc thời gian này và tôi đang cảm thấy khỏe khoắn. Cuối cùng, cuộc thử nghiệm lâm sàng ở bệnh viện Christie đã giúp kéo dài cuộc sống của tôi”. Ngự Bình 