Dưa bắp cải muối xổi chống ngán sau Tết
Sau những ngày Tết nhiều thịt thà, các món thanh mát như nộm, gỏi hay dưa muối xổi lại được dịp "lên ngôi".
Nguyên liệu làm dưa bắp cải gồm: + Bắp cải trắng: 500gr+ Cà rốt: 2 củ + Rau răm: 2-3 mớ nhỏ+ Ớt sừng+ Giấm, muối, đường và nước lạnh.Cách làm dưa bắp cải muối xổi như sau: Bước 1: Bắp cải thái mỏng, cà rốt nạo thành từng sợi nhiều hay ít tùy vào mỗi gia đình. Ngâm và rửa qua nước lạnh.Bước 2: Cho nước vào 1 chiếc nồi, đun thật sôi rồi cho cà rốt, bắp cải vào trụng sơ, sau đó rửa và ngâm lại nước lạnh.Lưu ý: Cách này làm dưa được giòn mà không còn hăng mùi của bắp cải và để lâu vẫn không bị mốc trắng. Bước 3: Trong một nồi nhỏ khác, khuấy tan giấm, nước, chút đường và chút muối, nêm nếm sao cho có vị chua-mặn-ngọt hài hòa là được. Đun sôi hỗn hợp này lên và để nguội. Bước 4: Cho bắp cải, cà rốt, ớt, rau răm cắt lát vào lọ, chế thêm nước giấm đã nguội vào, nén thật chặt.Dưa có thể dùng sau khi ngâm khoảng vài giờ, cũng có thể để dành ăn vài ngày sau vẫn không mềm nhé! Ngoài ra các bạn còn có thể trộn thêm rau thơm tùy thích. Khi ăn cơm với cá, thịt kho mà có đĩa dưa bắp cải kèm theo chua chua, cay cay, giòn rụm thì thật là ngon miệng phải không? Chúc các bạn thành công với cách làm dưa bắp cải muối xổi đơn giản này nhé! Chủ bếp Thu Hiền  Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 