Bạo hành trẻ tại mầm non tư thục Sen Vàng: Bộ GD&ĐT yêu cầu xử nghiêm
Sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã có văn bản gửi Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu kiểm tra, xử lý thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng (Hai Bà Trưng – Hà Nội).
Trước đó, ngày 5/2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai (Hai Bà Trưng – Hà Nội) (có kèm video clip), các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ ở nhóm lớp này. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho rằng, đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc phụ huynh. Hình ảnh trong clip Trước sự việc này, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội: Chỉ đạo, kiểm tra rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục; báo cáo kết quả vụ việc về Bộ GD&ĐT (Vụ giáo dục mầm non) trước ngày 10/2/2017. Được biết, chiều 6/2, Phòng GD&ĐT Hai Bà Trưng sẽ có báo cáo Sở GD&ĐT Hà Nội về hình thức xử lý kỷ luật đối với cô giáo cơ sở mầm non Sen Vàng. Trao đổi với phóng viên, ông Trịnh Lê Đức - Chủ tịch UBND phường Minh Khai, Hai Bà Trưng cho biết, sau cuộc làm việc sáng nay giữa cơ quan chức năng và cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng, UBND phường đã yêu cầu cơ sở này tạm dừng hoạt động. "Chỉ sau khi có kết luận của cơ quan điều tra, cơ quan quản lý chuyên môn và xử lý thì cơ sở này mới được mở cửa trở lại" - ông Trịnh Lê Đức thông tin. 