U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Khởi động 'săn vàng' SEA Games 2017
Trong hành trình chinh phục tấm Huy chương Vàng SEA Games 2017, U23 Thái Lan và chủ nhà U23 Malaysia được nhận diện là những đối thủ chính của U23 Việt Nam. 18 giờ hôm nay, thầy trò huấn luyện viên (HLV) Hữu Thắng sẽ có dịp “thử lửa” trên sân Thống Nhất (TP.HCM).
Khổ vì… trời mát! Không phải ngẫu nhiên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Hữu Thắng lựa chọn TP.HCM là địa điểm tập huấn và thi đấu trận giao hữu quan trọng đầu tiên trong năm mới của U23 Việt Nam. Lẽ thường, sau tết cổ truyền, thời tiết ở TP.HCM rất nóng, khá tương đồng với điều kiện thời tiết vào tháng 8 diễn ra SEA Games 2017 tại Malaysia. Nghĩa là ngay từ khi lựa chọn thời điểm tổ chức ngày hội thể thao khu vực, chủ nhà Malaysia đã cố gắng tận dụng lợi thế về thời tiết. Và việc của các đội khách, trong đó ở môn bóng đá là U23 Việt Nam cũng như các đội U23 khác buộc phải sớm thích nghi.  U23 Việt Nam miệt mài tập luyện tại TP.HCM chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia tối 7.2. Ảnh: I.T Chuẩn bị cho SEA Games 2017, ngoài bộ khung kể trên, HLV Hữu Thắng còn 2 quân chủ bài là cặp tiền vệ trung tâm Tuấn Anh (chưa hồi phục chấn thương) và Xuân Trường (bận thi đấu cho câu lạc bộ Gangwon – Hàn Quốc). Khi bộ đôi này hội quân, sức mạnh cũng như lối chơi của U23 Việt Nam sẽ được cải thiện đáng kể. Ấy vậy ở thời điểm 1 ngày trước trận giao hữu với U23 Malaysia, thời tiết ở TP.HCM bỗng nhiên… mát mẻ. Điều này quá thuận lợi cho các tuyển thủ trẻ phô diễn tài năng, cống hiến cho người hâm mộ những phút thi đấu mãn nhãn. Nhưng tính đường dài, đó lại là “bất lợi” ngay từ những bước thử nghiệm đầu tiên trong kế hoạch của U23 Việt Nam. Trong những ngày qua ở TP.HCM, HLV Hữu Thắng liên tiếp “nhồi” sức mạnh với những bài tập nâng tạ, bật nhảy, gập cơ bụng để giải phóng sức ì cho các học trò sau kỳ nghỉ tết. Công Phượng được ông thầy xứ Nghệ đặc biệt lưu tâm chỉ bảo với hy vọng chân sút này sớm tìm lại sự tự tin, bản năng “sát thủ” vốn có. “HLV Hữu Thắng đã nhắc nhở tôi đá ít chạm, đơn giản hơn và tôi sẽ cố gắng hoàn thiện bản thân. Điều quan trọng không chỉ là bản thân tôi phát triển mà còn góp sức nhiều hơn trong lối chơi chung của toàn đội” - Công Phượng nói. Đi tìm “bộ khung” Nhìn vào danh sách tập trung U23 Việt Nam lần này, không khó nhận ra HLV Hữu Thắng sẽ đặt niềm tin vào những cái tên đã có kinh nghiệm chinh chiến V.League và đồng hành cùng đội tuyển tại AFF Cup 2016. Ở hàng thủ, thủ môn Minh Long (Hà Nội) có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhiều khả năng sẽ được đặt niềm tin bên cạnh trung vệ Bùi Tiến Dũng (Viettel), Văn Khánh (SLNA), Văn Thanh (HAGL), Văn Sơn (HAGL). Ở vòng tròn giữa sân là sự xuất hiện của Văn Toàn (HAGL), Duy Mạnh (Hà Nội), Đông Triều (HAGL), Hồng Duy (HAGL). Công Phượng (HAGL) nhiều khả năng sẽ đá cặp tiền đạo với Thanh Bình (FLC Thanh Hóa). Trên hành trình cạnh tranh ngôi vô địch môn bóng đá nam SEA Games 2017, ngoài U23 Thái Lan được đánh giá là rất mạnh, “vật cản” lớn mà U23 Việt Nam hứa hẹn phải đối mặt chính là chủ nhà U23 Malaysia dưới sự dẫn dắt của HLV người Đức Frank Bernhardt. Trong đội hình U23 Malaysia có sự xuất hiện của hậu vệ nhập tịch gốc Australia Mathew Davies. Ngoài ra còn có vài cầu thủ từng dự SEA Games 2015. Phát biểu trước trận đấu, HLV Frank Bernhardt chia sẻ: “Chúng tôi không thể có lực lượng mạnh nhất khi sang Việt Nam do giải vô địch Malaysia vẫn đang diễn ra và một số cầu thủ bị chấn thương. Với lực lượng hiện tại, chúng tôi phải cố gắng cải thiện lối chơi tốc độ, mạnh mẽ hơn mới hy vọng giành kết quả tốt trước U23 Việt Nam vốn rất kỹ thuật, khéo léo”. * Trận giao hữu giữa U23 Việt Nam vs U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 18h trên SVĐ Thống Nhất, TP HCM. 