Samsung Galaxy S8 sẽ có thiết kế mượt mà và thêm màu đen hắc ín?
Samsung Galaxy S8 là smartphone được mong đợi nhất trong quý 1 này và những hình ảnh sống động cũng như các thông số kỹ thuật của sản phẩm này tiếp tục được các chuyên gia, người hâm mộ thêu dệt theo nhiều cách khác nhau.
Nhìn chung, các ý kiến đều cho rằng Galaxy S8 chắc chắn sẽ có thiết kế rất mượt mà và thêm một phiên bản màu hoàn toàn mới, đó là đen hắc ín. Cũng theo thông tin được đăng trên tài khoản Twitter của Benjamin Geskin, dựa trên các bản thiết kế cũng như những hình ảnh rò rỉ qua mạng, ông này cho rằng, Galaxy S8 với phiên bản màu đen bóng hắc ín trông có vẻ huyền bí, cổ điển sẽ thu hút được đông đảo người dùng quan tâm. Các bản kết xuất đồ họa của S8 hoàn toàn phù hợp với những hình ảnh rò rỉ trước đó với sự thiếu vắng của nút Home vật lý và bộ tính năng của một máy quét vân tay được lắp đặt ở mặt lưng, ngay cạnh camera sau. Mặc dù vậy, Samsung vẫn có thể thay đổi vị trí của bộ cảm biến dấu vân tay, nếu nhiều người dùng cảm thấy bất tiện. Ngoài phiên bản màu đen, Galaxy S8 còn có thêm màu xanh san hô, còn lại là các phiên bản màu sắc giống như Note 7 và Galaxy S7 Edge Galaxy S8 sẽ được trưng bày tại MWC 2017 Một số tin đồn gần đây cho rằng, camera sau của Galaxy S8 có thể đi kèm với tính năng ADC kép, nên chất lượng ảnh đẹp hơn, độ sâu màu tốt hơn, sắc nét hơn hẳn camera của các phiên bản trước đó. Bên cạnh đó, S8 có thể đi kèm với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB, nhưng có báo cáo cho rằng người dùng ở Hàn Quốc và Trung Quốc có thể sẽ mua được phiên bản S8 với RAM 6GB cũng như dung lượng lưu trữ trong lớn hơn thế. Có một điều khá chắc chắn là S8 sẽ được trang bị vi xử lý mới nhất trên thị trường hiện nay Snapdragon 835 SoC - đây là smartphone đầu tiên sử dụng chipset của Qualcomm. Galaxy S8 cũng sẽ là một đối thủ cạnh tranh thực sự của các flagship khác với trợ lý ảo Bixby AI. Với những ai tham dự Hội nghị Di động toàn cầu sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng S8 thông qua một video trình chiếu trong buổi họp báo công bố sản phẩm mới của Samsung. Hoàng Thanh (theo Smedia) 