Arsenal và Liverpool 'nhuộm đỏ' đội hình tệ nhất vòng 24
Arsenal và Liverpool chiếm 5 suất trong đội hình tệ nhất vòng 24 Premier League do GOAL bầu chọn.
Đội hình tệ nhất vòng 24 Premier League do GOAL bầu chọn gồm những gương mặt sau: Thủ môn: Petr Cech | Arsenal | Mắc những sai lầm ngớ ngẩn khiến Arsenal dễ dàng thua 1-3 trước Chelsea. Hậu vệ phải: Nathaniel Clyne | Liverpool | Phòng thủ kém, tấn công tệ khiến Liverpool thua 0-2 Hull City. Trung vệ: Simon Francis | Bournemouth | Bất lực trong việc theo kèm Romelu Lukaku khiến Bournemouth thua đậm Everton 3-6. Trung vệ: Robert Huth | Leicester City | Mắc lỗi giúp Henrikh Mkhitaryan mở tỷ số cho MU. Ngoài ra còn mắc những sai lầm khác trong ngày Leicester City thua 0-3 MU. Hậu vệ trái: Patrick van Aanholt | Crystal Palace | Là một trong những cầu thủ thi đấu tệ nhất của Crystal Palace ở trận thua 0-4 trước Sunderland. Tiền vệ: Francis Coquelin | Arsenal | Để Eden Hazard qua mặt dễ dàng, thiếu ý tưởng trong các pha bóng khiến Arsenal thua đậm. Tiền vệ: Emre Can | Liverpool | Tàng hình trong trận đấu với Hull City và bị thay thế bởi Daniel Sturridge. Tiền vệ: Dan Gosling | Bournemouth | Tiền vệ Bournemouth yếu ớt trong những pha tranh chấp tay đôi, thi đấu tệ hại khiến đội nhà thua đậm Everton. Tiền đạo: Ibrahim Afellay | Stoke City | Vô hại trước cầu môn của West Brom khiến Stoke City thua 0-1. Tiền đạo: Roberto Firmino | Liverpool | Thi đấu cao nhất trên hàng công của Liverpool, nhưng không gây ra mối nguy hiểm nào cho cầu môn của Hull City. Tiền đạo: Ahmed Musa | Leicester City | Gây thất vọng lớn ở trận đấu với MU, khi “vô hình” trước hàng thủ của “Quỷ đỏ”. Đội hình theo sơ đồ 4-3-3. Hai ông lớn Liverpool và Arsenal góp 5/11 suất. 