Tai nạn liên hoàn trên cao tốc vì một chú chó nhỏ
Chú chó nhỏ màu vàng, nặng khoảng 4kg bất ngờ chạy vào đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương khiến các tài xế không kịp xử lý, gây ra vụ tai nạn liên hoàn.
Khoảng 8h30 sáng nay (6/2), một vụ tai nạn liên hoàn đã xảy ra trên tuyến cao tốc TP.HCM – Trung Lương, đoạn qua địa bàn huyện Bến Lức, tỉnh Long An khiến giao thông tại đây bị ùn ứ. 3 chiếc ô tô gặp tai nạn liên hoàn trên cao tôc do tránh 1 chú chó Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, chiếc xe cứu thương và xe ô tô 7 chỗ đang lưu thông trên đường cao tốc thì phát hiện chú chó chạy rông trên đường. Cả 2 tài xế đều bất ngờ, không kịp phản ứng nên 2 xe đã va vào nhau. Chiếc xe cứu thương bị hư hỏng phần đầu Cùng lúc này, chiếc xe 16 chỗ chạy đằng sau đã không xử lý kịp, tông thẳng vào 2 xe phía trước khiến 3 phương tiện dính vào nhau. Vụ tai nạn đã khiến cả 3 xe bị hư hỏng nặng, may mắn không có người bị thương. Đoạn đường hướng từ TP.HCM về miền Tây bị ùn ứ kéo dài gần 1 km. Vụ tai nạn khiến đoạn đường bị ùn ứ Nhận được tin báo, CSGT đã phối hợp với ban quản lý đường cao tốc TP Hồ Chí Minh-Trung Lương tiến hành xử lý hiện trường vụ tai nạn. Theo các tài xế, trước khi vụ tai nạn xảy ra, họ thấy con chó màu vàng nặng khoảng 4 ký chạy từ hàng rào ra đường cao tốc khiến họ không kịp xử lý tình huống. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 