Tiệm vàng lớn xếp hàng dài, tiệm vàng nhỏ ế chỏng chơ
Ngày mùng 10 tháng Giêng hàng năm được coi là ngày vía Thần tài. Trong ngày này, người dân đổ xô đi mua vàng cầu mong một năm nhiều may mắn, tài lộc. Đây là thời điểm những cửa hàng vàng lớn, có uy tín bội thu nhất, tuy nhiên những cửa hàng vàng nhỏ thì chẳng có mấy khách ra vào.
Từ sáng sớm, người dân đã xếp hàng dài trước những cửa hàng vàng có uy tín. Tình trạng giao thông tại phố vàng Trần Nhân Tông bị ùn ứ do lượng người kéo tới quá đông. Từng hàng người xếp hàng nối dài, tràn xuống cả lòng đường. Thậm chí, nhiều gia đình còn đưa cả con nhỏ cùng đi mua vàng ngày vía Thần tài. Một số cửa hàng chuẩn bị sẵn hoa quả, bánh kẹo, nước uống để phục vụ khách hàng nếu phải đứng chờ quá lâu. Điều này khiến khách hàng cảm thấy thoải mái hơn dù phải xếp hàng lâu hơn những chỗ khác một chút. Tại một cửa hàng vàng khác trên phố Cầu Giấy, khách hàng thậm chí còn được cung cấp ghế để ngồi chờ, tránh tình trạng chen lấn xô đẩy. Mỗi người được phát một con số để chờ đến lượt. Hầu hết các cửa hàng vàng đều cung cấp những địa điểm gửi xe miễn phí Những cửa hàng lớn đông nghịt, trong khi có những tiệm vàng nhỏ vắng hoe Cửa hàng lớn nhưng vẫn không có bóng khách nào. Khách mua vàng ngày vía Thần tài hầu hết là khách lẻ, mua số lượng nhỏ. Mặt hàng vàng bán ra cũng rất đa dạng, ngoài trang sức còn có chuỗi kim hoa, thẻ bài… 