Yêu cầu chấm dứt nghi thức thắt cổ trâu ở Lễ hội đền Đông Cuông
Clip treo trâu tế Mẫu tại đền Đông Cuông (Văn Yên, Yên Bái) đang lan truyền trên mạng đã khiến dư luận bức xúc. Lãnh đạo Bộ VH-TT&DL khẳng định, sẽ gỡ bỏ những lễ hội mang tính bạo lực, đổ máu.
Những hình ảnh phản cảm trong các lễ hội sẽ phải loại bỏ. Hai ngày qua, mạng xã hội lan truyền một clip mô tả cảnh đám đông cột dây thừng qua cổ trâu rồi treo lên cây cho đến chết. Hành động thắt cổ trâu được cả trăm người tham dự reo hò cổ vũ. Hình ảnh này sau khi lan truyền với tốc độ chóng mặt, được xác định là diễn ra tại đền Đông Cuông (xã Đông Cuông, huyện Văn Yên, Yên Bái). Đông Cuông là ngôi đền thờ Mẫu, từng được xếp hạng di tích quốc gia. Vào ngày Mão đầu tiên của năm mới (năm nay dự kiến tổ chức vào ngày 13 Âm lịch) thường có nghi thức treo trâu tế Mẫu, người ta dùng một sợi dây thừng dài buộc cổ trâu cột vào một cành cây to rồi kéo lên treo cho đến chết thì hạ xuống xẻ thịt. Nghi lễ hiến sinh này xưa kia mang ý nghĩa, cầu cho một năm mưa thuận gió hòa, mùa màng tốt tươi. Trao đổi cùng phóng viên An ninh Thủ đô, ông Vũ Xuân Thành, Chánh Thanh tra Bộ VH-TT&DL cho biết, theo điều 4 của Thông tư 15/2015/TT-BVHTTDL Quy định về tổ chức lễ hội mà Bộ VH-TT&DL ban hành tháng 12-2015 thì nghi thức thắt cổ trâu ở đền Đông Cuông là hành động bạo lực, man rợ. Nếu tiếp tục tổ chức là trái với các quy định đã ban hành. Quan điểm của Bộ là kiên quyết không để những hình ảnh bạo lực và phản cảm diễn ra trong các lễ hội. Chiều 6-2, bà Trịnh Thị Thủy - Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH-TT&DL) cho biết sẽ có văn bản yêu cầu các địa phương điều chỉnh, sàng lọc đối với tình trạng phản cảm, biến tướng trong lễ hội thời gian gần đây, để hài hòa lợi ích cộng đồng và quản lý của Nhà nước. Bà Trịnh Thị Thủy khẳng định, hình ảnh treo cổ trâu đến chết tại Yên Bái mà mạng xã hội đã đưa trong 2 ngày qua được quay từ mùa hội năm 2016. Năm nay, lễ hội này chưa diễn ra. Tuy nhiên, bà Trịnh Thị Thủy cũng cho biết, Cục Văn hóa cơ sở dứt khoát không cho tái diễn tập tục mang tính bạo lực, man rợ. Vì vậy, năm nay hình ảnh này sẽ không lặp lại. Cục Văn hóa cơ sở cũng đã cử đại diện trực tiếp lên làm việc với địa phương về lễ hội Đông Cuông năm nay. Ông Lê Xuân Định - Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL tỉnh Yên Bái xác nhận, clip đang lan truyền là của mùa hội đền Đông Cuông những năm trước đây. Theo ông Lê Xuân Định, việc treo và mổ trâu tế lễ thường tổ chức vào đêm khuya nên ít người chú ý. Ông Lê Xuân Định cũng cho biết, Sở VH-TT-DL Yên Bái sẽ có văn bản chỉ đạo để điều chỉnh nghi lễ này, mùa hội năm nay chắc chắn không thực hiện việc treo trâu nữa, đồng thời làm công tác tuyên truyền để người dân hiểu và đồng thuận. Tại Điều 4 của Thông tư 15 Quy định về tổ chức lễ hội quy định rõ:  Khoản 1: Nghi lễ được tiến hành trang trọng, trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp, loại bỏ hoặc thay thế những tập tục không còn phù hợp. Khoản 2: Phần hội đảm bảo vui tươi, lành mạnh, đa dạng về hình thức, phù hợp với quy mô, tính chất, đặc điểm của lễ hội; khuyến khích tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ dân gian truyền thống. Khoản 3: Không tổ chức các lễ hội có nội dung: Kích động bạo lực, truyền bá các hành vi tội ác bao gồm những hoạt động trong đó có thể hiện cảnh trái với truyền thống yêu hòa bình và nhân ái của dân tộc Việt Nam, cụ thể: Mô tả cảnh đâm chém, đấm đá, đánh đập tàn bạo. Mô tả cảnh rùng rợn, kinh dị. Mô tả cảnh thỏa mãn, khoái trá của kẻ gây tội ác. Mô tả các hành động tội ác khác. Theo ANTĐ  