Bắc Bộ nắng ấm trước khi chuyển rét
Đầu tuần, các tỉnh Bắc Bộ trời nắng ấm trước khi chuyển rét, trời khá lạnh, có nơi dưới 15 độ C. Trung Bộ mưa vài nơi. Nam Bộ có mưa rào và dông về chiều tối, ngày nắng gián đoạn.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông báo những ngày đầu tuần, các tỉnh Bắc Bộ nắng ấm trước khi trời chuyển rét từ ngày 9/2. Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi và có gió nhẹ, ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 15-18°C, có nơi dưới 15°C; cao nhất 24-27°C, riêng khu Tây Bắc 28-31°C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 16-19°C, vùng núi có nơi dưới 15°C; cao nhất 23-26°C. Thủ đô Hà Nội không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ rải rác với nhiệt độ thấp nhất 17-20°C. Trưa chiều trời nắng, 23-26°C. Diễn tiến nhiệt độ Hà Nội trong những ngày tới. Ảnh: Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương.  Cơ quan khí tượng cho biết các tỉnh Thanh Hóa – Thừa Thiên Huế có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất phổ biến 18-21°C; cao nhất 25-28°C, có nơi trên 28°C. Đà Nẵng đến Bình Thuận có nơi có mưa rào, nhiệt độ thấp thấp nhất 21-24°C; cao nhất 27-30°C, phía nam có nơi trên 30°C. Bên cạnh đó, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, nhiệt độ lần lượt là 18-31°C và 22-33°C. Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ cho hay TP.HCM có sương mù vào sáng sớm, ngày nắng gián đoạn, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ từ 24 đến 33°C. Hoàng Như 