Tuyển Việt Nam thua Hồng Kông tại Davis Cup 2017
Đội tuyển quần vợt Việt Nam đã thua chung cuộc 2-3 trước Hồng Kông (TQ) ở trận đấu vòng 1 của giải quần vợt Davis Cup 2017 nhóm II khu vực Châu Á – Thái Bình Dương diễn ra tại CLB quần vợt Phú Thọ (TPHCM).
Ở trận mở màn ngày 3-2, Nguyễn Hoàng Thiên (hạng 1.443 thế giới) để thua ngược 2-3 trước tay vợt số 1 của tuyển Hồng Kông là Wong Hong Kit (hạng 911 thế giới). Nhưng sau đó, Lý Hoàng Nam (hạng 635 thế giới) đã thắng 3-0 trước Li Hei Yin Andrew (hạng 1.511 thế giới) để cân bằng tỷ số 1-1 cho Việt Nam. Ở trận đánh đôi diễn ra ngày 4-2, cặp Hoàng Nam - Hoàng Thiên đã để thua 3 ván liên tiếp với trước cặp Karan Ristogi - Chun Hun Wong. Hồng Kông dẫn lại 2-1. Muốn chắc chắn trụ hạng, Việt Nam cần phải thắng hai trận đánh đơn còn lại trong ngày 5-2. Trận đơn đầu tiên trong ngày, Lý Hoàng Nam thắng 3-0 trước tay vợt số 1 tuyển Hồng Kông Wong Hong Kit để cân bằng tỷ số 2-2. Trận đấu quyết định sau đó, Hoàng Thiên thua ngược 1-3. Kết quả, ĐT Việt Nam thua chung cuộc 2-3 trước tuyển Hồng Kông sau 3 ngày thi đấu và sẽ phải chơi trận đấu tranh trụ hạng với tuyển Iran vào tháng 4 tới. K.H 