Cả 2 HLV đều quyết thắng trước trận giao hữu U23 Việt Nam-U23 Malaysia
Trước trận giao hữu giữa U23 Việt Nam – U23 Malaysia, BTC đã tiến hành cuộc họp báo trước trận đấu. HLV cả hai đội đều nhận định đây là cuộc so kè rất hấp dẫn và quí báu cho cầu thủ của họ.
Nhận định về cuộc đối đầu với U23 Malaysia, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng cho biết: “Đây là trận khai xuân. Cũng bởi khai xuân, nên điều chúng tôi hướng đến là một kết quả tốt nhất để có thể hanh thông mọi thứ trong năm theo quan niệm của người Á đông chúng ta”. Trước câu hỏi của các phóng viên, rằng đánh giá thế nào về lượng lượng của các đối thủ tại SEA Games sắp tới, đặc biệt là U23 Thái Lan? Vị HLV trưởng của đội U23 Việt Nam cho biết: “Tôi nghĩ hiện nay các đội bóng trong khu vực đang ngày càng thu hẹp về chuyên môn và gần như không còn khoảng cách với nhau. Vì thế, chúng ta cần phải dành sự tôn trọng với tất cả các đối thủ, chứ chẳng phải riêng gì Thái Lan. Dưới góc nhìn của tôi, môn bóng đá nam tại SEA Games tới sẽ rất hấp dẫn và cơ hội chia đều cho tất cả các đội tham dự”. Tại cuộc họp báo, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng tiết lộ, ngoài trận giao hữu khai xuân với U23 Malaysia, đội tuyển U23 Việt Nam còn thêm một số trận giao hữu chuẩn bị cho SEA Games 29 tới, nhưng hiện nay tất cả vẫn đang ở kế hoạch dự kiến vì phía đối tác vẫn chưa có câu trả lời cụ thể. Bên cạnh đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng bày tỏ: “Để có một đội tuyển mạnh, đầu tiên chúng ta phải có một nền tảng bóng đá phát triển bền vững ngay từ các CLB và các giải đấu trong nước, chứ không phải chỉ qua một vài trận giao hữu với các nước là sẽ ra một đội tuyển tốt được”. HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia (giữa) tại cuộc họp báo. Ảnh: Anh Tài Trong khi đó, HLV trưởng Frank Bernhardt của đội U23 Malaysia bày tỏ: “Chúng tôi rất vui khi nhận được lời mời đá giao hữu với U23 Việt Nam. Đây là đội bóng mạnh của khu vực, nên sẽ là cơ hội cọ xát quí báu cho các cầu thủ của tôi. Ở trận này chúng tôi gặp một số khó khăn khi nhiều CLB không đồng ý nhả quân vì đang thi đấu giải, bên cạnh đó một số cầu thủ gặp chấn thương nên chưa có được lực lượng tốt nhất. Vì thế, chúng tôi chỉ có thể mang sang 18 cầu thủ, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ có một trận đấu tưng bừng với U23 Việt Nam”. Bên cạnh đó, ông thầy người Đức cũng đã chia sẻ, lực lượng của đội tuyển U23 Malaysia được sàng lọc từ danh sách 50 cầu thủ ban đầu và được sàng lọc dần để chọn ra những gương mặt tốt nhất. “Tuy nhiên, danh sách này vẫn tiếp tục mở rộng với những người có khả năng, nhằm hướng tới một đội bóng Malaysia với lực lượng mạnh nhất tại SEA Games 29”, HLV Frank Bernhardt cho biết. Nói về mục tiêu ở trận giao hữu vào chiều mai trên sân Thống Nhất, HLV trưởng của U23 Malaysia đã thẳng thắn cho biết: “Tôi nghĩ đây là trận đấu hấp dẫn và các cầu thủ của tôi phải nỗ lực tối đa ở cuộc so kè này. Tuy nhiên, kết quả trận đấu không là điều khiến tôi bận tâm hay cảm thấy áp lực, bởi chúng tôi vẫn trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games và thời gian 6 tháng đủ cho tôi có sự điều chỉnh tốt nhất cho đội bóng của mình”. Theo Bongdaplus 