Danh tính người trúng Jackpot: Nước ngoài công khai, Việt Nam giấu kín
Dù hiểu rằng việc tiết lộ tên tuổi, địa chỉ của người trúng giải độc đắc chẳng khác nào “ném một miếng thịt vào một đại dương đầy cá mập” song nhiều bang của nước Mỹ và một số quốc gia vẫn coi việc này là bắt buộc, trong khi ở Việt Nam, mọi thông tin liên quan tới chủ nhân giải Jackpot đều được giữ kín.
Danh tính công khai, bi kịch ập tới Không lâu sau khi dành được giải thưởng 30 triệu USD tại bang Florida (Mỹ), ông Abraham Shakespeare đã quen biết, rồi kết bạn với một phụ nữ tên Dorice Dee Dee Moore. Không lâu sau, Dorice Moore trở thành cố vấn tài chính của Shakespeare. Năm 2009, ông Shakespeare đột ngột mất tích một cách khó hiểu, truyền thông và cảnh sát khi ấy đã nỗ lực không ngừng để tìm kiếm ông. Toàn bộ tài sản và số tiền của nạn nhân sau khi qua đời được chuyển quyền thừa kế cho bà Dorice Moore - cố vấn tài chính mới quen của ông. Cuối cùng, thi thể ông được tìm thấy 9 tháng sau đó ở phía sau nhà bạn trai cũ của bà Moore. Khi tìm thấy thi thể của nạn nhân bị bọc trong bê tông, cảnh sát phát hiện trên cơ thể ông khi ấy có hai phát đạn trên ngực. Theo kết quả điều tra, bà Moore đã sát hại ông Shakespeare nhằm chiếm đoạt số tài sản của ông nay. Người phụ nữ ác độc ngay sau khi bị bắt đã nhận án tù chung thân. Nạn nhân Shakespeare (trái) đã bị Moore (phải) tiếp cận, sát hại và giành quyền kiểm soát mọi tài sản  Cho tới nay, giới điều tra và luật sư Mỹ vẫn chưa rõ liệu việc công khai danh tính sau chiến thắng giải xổ số có phải đã đưa nhiều người vào mối nguy hiểm? Đặc biệt là trường hợp của ông Shakespeare, khi tất cả biết ông sở hữu món tiền khổng lồ, ông đã trở thành mục tiêu của những kẻ âm mưu nham hiểm, tiếp cận kết thân, giết hại ông và chiếm cả gia tài. Cho tới nay, vấn đề công khai tên tuổi người trúng số vẫn được tranh cãi gay gắt và lên án mạnh mẽ. Hiện chỉ có 6 bang trên toàn nước Mỹ cho phép người thắng cuộc giữ kín bí mật danh tính của họ. Trước nhiều câu chuyện thương tâm, nhiều bang trên nước Mỹ đã tìm cách bảo vệ an toàn cho những người trúng số. Những năm gần đây, nhiều bang trên nước Mỹ xem xét việc đổi luật xổ số để bảo vệ danh tính người thắng cuộc nhưng chưa được các nghị sỹ thông qua. Còn tại Anh, năm 2012, cặp vợ chồng Gillian và Adrian Bayford đã trúng số độc đắc 148 triệu bảng Anh (tương đương hơn 4.000 tỉ đồng) của Euro Millions. Họ lập tức mở rộng kinh doanh và mua một căn nhà lớn để cho thuê. Tuy nhiên, chỉ 15 tháng sau, cặp vợ chồng tuyên bố đường ai nấy đi với lí do: căng thẳng sau khi trúng giải xổ số. Đáng buồn hơn, đó là mối quan hệ của vợ chồng nhà Bayford với người thân, bạn bè dần rạn nứt. Bố mẹ Gillian đã cuỗm của cô này 20 triệu bảng và tuyên bố sẽ không bao giờ nhìn mặt con gái nữa. Nhưng rồi đến khi cần tiền, họ lại tìm đến Gillian. Còn bà Kym Mills vốn bạn thân của Gillian, đồng thời làm thuê cho Adrian. Lúc đầu, vợ chồng Gillian và Adrian còn nhiệt tình giúp đỡ bà, họ rủ bà Kym về ở cùng trong ngôi nhà lớn của mình. Tuy nhiên, khi hai vợ chồng ly hôn, Adrian đã trở mặt và liên tục đòi tăng tiền nhà. Khi bà Kym không còn khả năng chi trả, Adrian thậm chí còn dọa đuổi bà ra khỏi nhà khiến bà Kym vô cùng bức xúc. Giáo sư kinh tế và tâm lý học tại trường đại học Carnegie Mellon, ông George Loewenstein nhận định: “Không giữ được bí mật danh tính của mình có nghĩa là những người chiến thắng sẽ đối mặt với những tín hiệu bất ngờ mới từ gia đình, bạn bè, hàng xóm, đồng nghiệp... khi đột nhiên họ phát hiện bạn trở thành chỗ dựa đáng tin cậy về nhiều mặt. Nếu không may mắn, những tác động từ phía người thân bạn bè, người thân là tiêu cực thì người chiến thắng có thể nhận nhiều bi kịch khó nói trước”. Việt Nam giấu kín, nghi vấn gia tăng Tại Việt Nam, mỗi lần hình ảnh người đeo mặt nạ nhận giải thưởng Jackpot xuất hiện, là một lần người dân đặt câu hỏi nghi ngờ: “Liệu đây có phải là kịch bản mà Vietlott đã chuẩn bị từ trước nhằm kích cầu thị trường?”. Ngoài ra, những thông tin liên quan tới người trúng giải luôn được giữ kín. Đặc biệt, trong vòng hơn 1 tháng qua, có thên 7 người trúng giải Jackpot khiến dư luận càng thêm nghi ngờ. Mỗi lần hình ảnh người đeo mặt nạ nhận giải thưởng Jackpot xuất hiện, là một lần người dân nghi ngờ Hình ảnh nổi bật nhất có lẽ là hình ảnh ông N.T.L đến từ Bến Tre và ông P.V.V đến từ Thái Bình mặc trang phục gần như giống hệt nhau khi tham dự buổi lễ trao giải Jackpot trị giá gần 160 tỷ đồng trong kỳ quay thứ 69. Điều này khiến nhiều người ngạc nhiên, thắc mắc và không ít người tỏ ý nghi ngờ. Thậm chí, có một độc giả còn đặt câu hỏi: “Liệu có phải người thắng giải được công ty phát cho đồng phục để lên nhận giải không, hay đây là hai nhân viên được công ty kêu vào đeo mặt nạ, cầm bảng giải thưởng rồi chụp ảnh?”. Dù ông Nguyễn Thanh Đạm – Phó tổng Giám đốc Vietlott từng nhiều lần khẳng định rằng giải thưởng của đơn vị này hoàn toàn công khai, minh bạch và có sự giám sát của nhiều cơ quan chức năng. Toàn bộ hồ sơ của những người đã trúng thưởng đều được Vietlott cung cấp cho Cục An ninh Tài chính tiền tệ đầu tư (A84) - Bộ Công An. Còn việc Vietlott không công khai đầy đủ tên tuổi, danh tính, địa chỉ của người trúng thưởng là để bảo vệ người chơi. Song tất cả những lời giải thích trên đều không thể khiến cho người dân hết nghi ngờ bởi đại diện của các đơn vị tham gia chứng kiến trong buổi quay thưởng và lễ trao giải như Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hội đồng Giám sát xổ số... hoặc không lên tiếng hoặc trao đổi rất ít về vấn đề này. Theo TS. Nguyễn Minh Phong, trong quy định hoạt động kinh doanh xổ số luôn có 2 quy chế: khách hàng trúng số có thể yêu cầu công ty xổ số giữ bí mật danh tính thông tin cá nhân theo quy định của pháp luật hoặc không. Nhưng sau khi cuộc sống gia đình ông Thái - người đầu tiên trúng giải Jackpot bị đảo lộn bởi nhiều người lạ mặt, các đối tượng giang hồ kéo tới làm phiền thì việc Vietlott không công khai danh tính người trúng thưởng là một hành động hợp lý. “Với việc giấu kín danh tính người trúng giải, Vietlott sẽ chịu nhiều thiệt thòi. Nếu công khai tên tuổi của người trúng thưởng, đối với Vietlott sẽ có lợi hơn bởi chính hình ảnh của những người trúng Jackpot sẽ quảng bá hình ảnh, thương hiệu của Vietlott mạnh mẽ hơn nữa. Nhưng vì quyền lợi, an toàn của khách hàng, họ buộc phải giấu kín danh tính người trúng thưởng", TS. Nguyễn Minh Phong nói. 