Jessica 'hồi teen' với style nữ sinh, Soo Young chất lừ ở sân bay
Cựu thành viên SNSD đáng yêu như học sinh cấp 3 với áo khoác bóng chày, váy liền đỏ, Soo Young điệu đà với tông hồng.
Ngày 6/2, Jessica lên đường dự tuần lễ thời trang ở Mỹ. Nhà thiết kế sẽ là khách mời của thương hiệu danh tiếng Tommy Hilfiger. Jessica xuất hiện với phong cách nữ sinh với áo khoác bóng chày, váy liền đỏ và giày thể thao năng động. Cựu thành viên SNSD mặc cả cây trang phục thuộc thương hiệu Tommy Hilfiger, nhãn hàng nổi tiếng với các thiết kế ứng dụng, trẻ trung. Dù đã 28 tuổi, Jessica vẫn sở hữu nhan sắc trẻ trung không kém các idol nữ đàn em. Sau khi rời nhóm, công việc thiết kế của Jessica rất thành công. Nữ ca sĩ mở cửa hàng ở Mỹ, là khách mời quen thuộc của loạt tuần lễ thời trang danh tiếng. Soo Young lên đường sang Tây Ban Nha để chụp ảnh tạp chí. Cô nàng chân dài nhất SNSD luôn phong cách đáng nể khi xuất hiện ở sân bay. Soo Young phối layer áo len lông xù hồng, sơ mi họa tiết cùng váy xẻ trước. Bộ trang phục thanh lịch, giúp tôn vóc dáng của thành viên SNSD. Nhờ kinh nghiệm làm người mẫu, mối quan hệ tốt với các stylist, Soo Young rất đắt show chụp hình tạp chí. Kiểu tóc bồng bềnh giúp ảnh sân bay của Soo Young lung linh không kém ảnh họa báo. Ngày 5/2, Soo Young trở về Hàn Quốc. Cô nàng đi chuyến bay đêm nên phải trang bị khăn quàng cổ, áo khoác giữ ấm. Thành viên SNSD khoe làn da căng bóng đáng ghen tỵ.  Xem tiếp  Quỳnh Mai 