Dự đoán ngày mới 07/02/2017 cho 12 con giáp
Theo dự đoán ngày mới 07/02/2017, công việc của tuổi Ngọ cần phải tập trung để tránh sơ suất, giao dịch tiền bạc nên thận trọng để tránh bị lừa.
Theo thông tin  dự đoán ngày mới 07/02/2017 được đăng tải trên trang mạng Sina (Trung Quốc), công việc hôm nay của tuổi Tý cần phải thận trọng, làm việc gì cũng nên thông qua tập thể, đừng tự quyết mà dễ sai sót gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Muốn đầu tư cần phải làm tốt mọi sự chuẩn bị. Tình cảm: Cần duy trì tốt các mối quan hệ với bạn khác giới để có cơ hội tiến triển về tình cảm. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Thìn. Cũng theo dự đoán ngày mới 12 con giáp, công việc của tuổi Sửu tương đối thuận lợi, mọi việc hanh thông. Tài vận: Tài lộc vượng phát, có thể đầu tư kiếm lời. Tình cảm: Có người chân thành theo đuổi bạn, bạn cũng có tình cảm với đối phương vì thế nên mở lòng đón nhận. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng vận: Màu đen. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Dần: Công việc: Thái độ làm việc nghiêm túc, chăm chỉ giúp bạn có được những thành tích tốt, có cơ hội tiến triển trong công việc. Tài vận: Có thể đầu tư vào lĩnh vực tài chính. Tình cảm: Một ngày vui vẻ hạnh phúc. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây Bắc, kỵ hướng Đông Nam. Màu sắc vượng vận: Màu xanh lam. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Mão: Con giáp này cần thận trọng trong phát ngôn ở nơi công cộng để tránh thị phi, phiền phức. Tài vận: Cẩn thận khi lái xe để tránh sự cố gây tổn thất lớn về tiền bạc. Tình cảm: Sự hiểu nhầm dễ khiến hai người căng thẳng, cãi vã. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Tuất. Tuổi Thìn: Công việc: Tiến triển thuận lợi, sẽ có hội thương mại tương đối tốt. Tài vận: Rất tốt, có cơ hội cầu Tài. Tình cảm: Nhờ có thêm sức mạnh của tình yêu để vượt qua mọi khó khăn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng vận: Màu trắng. Quý nhân: Tuổi Dậu. Tuổi Tỵ: Công việc: Cần khiêm tốn học hỏi đồng nghiệp mới mong nâng cao được khả năng làm việc của mình. Tài vận: Những lúc căng thẳng mệt mỏi nên thư giãn bằng cách dạo phố, mua đồ. Tình cảm: Một ngày tràn ngập niềm vui. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Tây, kỵ hướng Đông Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu. Tuổi Ngọ: Công việc: Cố gắng tập trung vào công việc, tránh xảy ra sai sót gây bất lợi cho bản thân. Tài vận: Cẩn thận kẻo bị mắc lừa. Tình cảm: Không được như ý. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Dần. Tuổi Mùi: Công việc: Sẽ phải đối mặt với khó khăn và thử thách lớn, cần chuẩn bị sẵn tinh thần, lạc quan đối mặt. Tài vận: Nếu đã định mục tiêu cho dù khó khăn cũng phải cố gắng để đi đến đích. Tình cảm: Tình cảm vợ chồng có sóng gió. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ. Quý nhân: Tuổi Ngọ. Tuổi Thân: Công việc: Rất vượng, mọi việc suôn sẻ, hanh thông. Tài vận: Cầu tài sẽ đắc tài, cần tranh thủ thời cơ. Tình cảm: Những bạn đơn thân có cơ hội đón vận đào hoa rực rỡ. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Nam, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Thìn. Tuổi Dậu: Công việc: Khó đáp ứng được nhu cầu của khách hàng nên cần phải thay đổi phương án cho phù hợp. Tài vận: Bình thường, cố gắng tập trung vào tin tức mới trong lĩnh vực tài chính. Tình cảm: Những bạn đơn thân sẽ có cơ hội gặp được người như ý, cố gắng thể hiện bản thân tạo ấn tượng tốt cho đối phương. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng vận: Màu vàng, màu trắng gạo. Quý nhân: Tuổi Sửu. Tuổi Tuất: Công việc: Cần phải bình tĩnh xử lý mọi tình huống, tránh áp lực sẽ khiến căng thẳng mệt mỏi. Tài vận: Không nên mua hàng nếu cảm thấy chưa thật sự ưng ý và vượt quá khả năng tài chính của mình. Tình cảm: Dễ có xung đột nhỏ, cố gắng nhường nhịn nhau để tránh cãi vã giận hờn. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Nam, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng vận: Màu đỏ, màu tím. Quý nhân: Tuổi Ngọ. Tuổi Tuất: Công việc: Cần phải nghiêm túc làm việc mới mong có được hiệu quả như mong muốn. Tài vận: Khả năng nắm bắt và phân tích cơ hội tốt, sẽ có cơ hội đầu tư tốt. Tình cảm: Có cơ hội bất ngờ gặp được người tâm đầu ý hợp. Hướng vượng tài: Xuất hành hướng Đông Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng vận: Màu vàng. Quý nhân: Tuổi Sửu. Nguồn ảnh sử dụng trong bài: Sina. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc).  