Công an triệu tập cô giáo mầm non đánh dép vào mặt trẻ
Tại cơ quan công an, hai cô giáo của trường mầm mon Sen Vàng (Hà Nội) thừa nhận cáu vì các bé khóc, đi ngoài nhiều nên dùng dép đánh vào mặt, thúc đầu gối vào bụng.
TIN LIÊN QUAN Clip cô giáo dùng dép đánh trẻ ở trường mầm non nổi tiếng ... Buộc thôi việc 2 cô giáo mầm non cầm dép đánh vào đầu ... Cô giáo đánh trẻ tại trường MN Sen Vàng: 'Do cháu bé mới ... Vụ cô giáo cầm dép đánh học sinh: Trường Sen Vàng có thể ... Ngày 6/2, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết đơn vị đã mời hai giáo viên của trường mầm non Sen Vàng lên làm việc ngay khi clip tố cáo các cô này có hành vi bạo hành với trẻ được phát trên mạng xã hội. Tại cơ quan công an, hai cô giáo mầm non Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) và Đặng Thị Bình (23 tuổi) thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng. 'Qua clip đã thể hiện rõ sai phạm của họ', lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng nói và cho hay đang củng cố hồ sơ để xử lý hai trường hợp này. Hình ảnh hai giáo viên mầm non bạo hành trẻ . Ảnh cắt từ clip Vài ngày trước trên, mạng xã hội đăng tải video dài gần 2 phút ghi lại cảnh một cô giáo cầm dép đập thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa 'ngậm mồm'. Ở cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Sự việc được xác định xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai giáo viên trong clip là Ngát và Bình. Ngày 5/2, hai giáo viên bạo hành trẻ đã bị cho nghỉ việc. Từ ngày 6/2, Sen Vàng bị tạm đình chỉ hoạt động. Bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non - Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, vụ việc ở nhóm lớp Sen Vàng, là bài học không chỉ của 2 giáo viên bạo hành học sinh mà của cả đội ngũ quản lý, giáo viên mầm non. Các chủ cơ sở cần tuyển chọn, quản lý chặt chẽ việc chăm sóc trẻ của giáo viên. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50-60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi mới thành lập cơ sở, người còn lại vào năm 2016. Theo Theo Việt Dũng - Quỳnh Trang/Vnexpress.net 