Tết trồng cây: Vĩnh Phúc sẽ trồng 800 nghìn cây xanh
Ngày 6/2, tại thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, Hội Nông dân Việt Nam phối hợp với tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức Lễ hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” do Chủ tịch nước phát động.
Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Lại Xuân Môn; Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan cùng đại diện lãnh đạo 15 tỉnh, thành phố cùng đông đảo nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc. Phát biểu buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ (UBTƯ) MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới Đảng bộ, chính quyền, hội viên Hội Nông dân và nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc. Theo Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân, ngày 28/11/1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động ngày Tết trồng cây với mong muốn trong 10 năm tới đất nước ta sẽ ngày càng tươi đẹp hơn, khí hậu điều hòa hơn, cây gỗ đầy đủ hơn, điều đó góp phần quan trọng vào cải thiện đời sống nhân dân. Với tinh thần đó, ngày 11/1/1960 tại Công viên Thống nhất hàng ngàn nhân dân Thủ đô và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức Tết trồng cây đầu tiên. Ngày 14/4/1964, trong thư gửi Đại hội Hợp tác xã và Đội sản xuất nông nghiệp tiên tiến Miền núi và Trung du Bác Hồ viết: “Nếu rừng kiệt không còn gỗ và mất nguồn nước thì ruộng nương mất màu, gây ra lũ lụt và hạn hán. Vì vậy đồng bào miền núi và trung du cũng như đồng bào miền xuôi lên tham gia phát triển kinh tế phải bảo vệ rừng như bảo vệ nhà của mình”. Ngày 31/1/1965, Hà Nội tổ chức tết trồng cây đồng loạt trên tuyến quốc lộ số 3, Bác Hồ cũng đã tham dự. Xuân 1969, lúc đó sức khỏe của Bác đã yếu nhưng Bác vẫn quyết định tham dự kỷ niệm 10 năm Tết trồng cây được tổ chức tại xã Vật Lạy, Ba Vì, Hà Tây và dịp đó Bác đã trồng 1 cây đa. “Tết trồng cây đã thành một phong trào, tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những ngày vui tết, đón xuân, góp phần tích cực bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế xã hội của đất nước, nâng cao cuộc sống của nhân dân”, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định. Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại lễ trồng cây. Ảnh:Thành Trung Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ, trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới có được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai có hậu quả xã hội. Chúng ta trồng rừng, trồng cây chính là để giảm xói mòn của đất, giảm mất chất màu của đất, là để giảm việc mất khả năng giữ nước trên rừng, giảm khả năng gây ra lũ lụt. Trồng rừng, trồng cây để tăng khả năng tự làm sạch không khí, thêm nguyên liệu gỗ cho ngành gỗ phát triển phục vụ đất nước, thêm bóng mát cho trẻ em vui chơi, cho người già nghỉ ngơi, thêm hoa quả cho cuộc sống của mỗi gia đình. “Chặt cây, không bảo vệ rừng chính là chúng ta đã phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước, tự chặt vào những rường cột của mái nhà Việt Nam”, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Với tinh thần đó, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, cần làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam. Nếp sống đó cần được thực hành ở khắp nơi và được lặp lại mỗi năm vào mùa xuân vào dịp Tết trồng cây. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh sáng kiến của Hội Nông dân Việt Nam cùng UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức ra quân Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ, với mục tiêu trồng được 800.000 cây. Tiến Vinh 