Khoảnh khắc cực ám ảnh về Chiến tranh thế giới 2
Nhiều bức ảnh đánh dấu những dấu mốc kinh hoàng trong Chiến tranh thế giới 2, khiến nhân loại rùng mình, sợ hãi.
Vào những tháng đầu tiên của năm 1945, gần 1.000 lính phát xít Nhật quyết băng qua đầm lầy trên đảo Ramree bị cá sấu tấn công và tàn sát dã man. Theo một số tài liệu, trong số 1.000 lính Nhật tiến vào khu đầm lầy trên đảo Ramree hồi  Chiến tranh thế giới 2 thì chỉ có khoảng 20 người sống sót thoát được ra ngoài. Năm 1941, cuộc thảm sát mang tên Odessa xảy ra khiến nhiều người rùng mình. Hơn 50.000 người Do Thái bị quân đội Romania giết hại. Cuối Chiến tranh thế giới 2, Nhật Bản thực hiện chiến thuật phi công cảm tử Thần Phong khiến quân đội Anh bị thiệt hại lớn cũng như phải căng mình đối phó. Trận Stalingrad giữa phát xít Đức và Hồng quân Liên Xô trong Chiến tranh thế giới 2 là trận chiến đẫm máu nhất lịch sử nhân loại. Theo ước tính, hơn 2 triệu người thương vong trong trận chiến khốc liệt trên. Hình ảnh thành phố Dresden, Đức hoang tàn sau khi bị quân đồng minh thực hiện các cuộc không kích vào tháng 2/1945. Từ ngày 22/6/1941 - tháng 1/1944, người dân Leningrad và Hồng quân Liên Xô đã dũng cảm, kiên cường và đánh bại phát xít Đức, kết thúc cuộc bao vây kéo dài 900 ngày đêm. Vào ngày 30/7/1945, tàu tuần dương hạng nặng lớp Portland - USS Indianapolis (CA-35) của Hải quân Mỹ bị đánh chìm do trúng ngư lôi của Nhật. Hậu quả là 1.196 thành viên thủy thủ đoàn cùng 300 người khác chìm xuống biển. Mọi việc càng trở nên tồi tệ hơn khi khoảng 800 người sống sót tiếp tục đối mặt với mối nguy hiểm bị cá mập tấn công cũng như đói khát. 