VFF xét lại 'án' Samson, Omar
Trong tuần này Ban Kỷ luật và Ban Giải quyết Khiếu nại của VFF sẽ nhóm họp để xử lý 2 vụ việc rất được dư luận chú ý trong thời gian vừa qua là tình huống Hoàng Vũ Samson chơi bóng thô bạo với Ngọc Quang ở trận Hà Nội FC – HAGL và trường hợp FLC Thanh Hóa gửi đơn kháng án cho tiền đạo Omar.
Như Thethaovanhoa.vn đã thông tin, với lý do Samson chỉ tranh bóng liều lĩnh chứ không chơi bóng bạo lực, Ban Trọng tài đã gửi BTC V-League hồ sơ về vụ việc này để chuyển qua Ban Kỷ luật. Quyết định của Ban Trọng tài trong vụ việc của Samson đã gây nên sự bức xúc rất lớn từ một bộ phận đông đảo dư luận. Trước sự việc này, lãnh đạo VFF một mặt đã nghiêm khắc phê bình BTC giải cũng như Ban Trọng tài, đồng thời đưa ra chỉ đạo BTC phải cung cấp toàn bộ hồ sơ vụ Samson cho Ban Kỷ luật. Samson trắng án và vấn đề niềm tin của bóng đá Việt Nếu được chọn lại, có lẽ lãnh đạo CLB Hà Nội sẽ sẵn sàng để Hoàng Vũ Samson chịu phạt vài trận treo giò còn hơn là phải đón nhận cơn bão chỉ trích dữ dội như mấy ngày vừa qua. Một lãnh đạo cao cấp của VFF cho biết: "Tôi đã nói chuyện với lãnh đạo Ban Trọng tài và bày tỏ sự không hài lòng về cách xử lý của họ. Sau đó tôi đã yêu cầu BTC giải lập tức phải chuyển toàn bộ hồ sơ của vụ việc qua Ban Kỷ luật để Ban Kỷ luật thẩm định rồi đưa ra kết luận". Lúc được hỏi rằng liệu VFF có đưa ra chỉ đạo nào đối với Ban Kỷ luật khi thụ lý vụ việc của Samson hay không, vị lãnh đạo nói trên cho biết: "Ban Kỷ luật sẽ được cung cấp toàn bộ các băng ghi hình của tình huống này. Trên cơ sở đó, các thành viên của Ban Kỷ luật sẽ bàn bạc rồi thống nhất kết luận xem đối với hành vi của Samson thì có cần áp dụng án phạt hay không, và nếu có thì sẽ là bao nhiêu. Toàn bộ quy trình này đều do Ban Kỷ luật quyết định". Trong khi đó, nguồn tin của Thethaovanhoa.vn cho biết cũng trong tuần này Ban Giải quyết Khiếu nại sẽ nhóm họp để xem xét đơn kháng án của FLC Thanh Hóa đối với vụ việc Omar bị treo giò 8 trận vì có hành vi phản cảm ở trận S.Khánh Hòa – FLC Thanh Hóa. Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC: 'Nếu Omar không được giảm án, chúng tôi sẽ rút khỏi V-League' Ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Tập đoàn FLC, tỏ ra rất bức xúc và bất bình về án phạt treo giò 8 trận của tiền đạo Omar và khẳng định FLC sẽ chia tay V-League nếu Ban Kỷ luật không xem xét lại bản án dành cho Omar. Mới đây Tổng cục TDTT và VFF đã nhận được công văn của UBND tỉnh Thanh Hóa về vấn đề này. Trong công văn phía UBND tỉnh Thanh Hóa khẳng định việc Omar phải chịu án kỷ luật vì sai sót của mình là chuẩn xác, nhưng công văn có đề nghị các bên liên quan cần xem xét kỹ lưỡng mức án treo giò của Omar là 8 trận như vậy thì có thực sự thấu tình đạt lý hay không. Cũng liên quan tới vụ việc này, cả lãnh đạo VFF và VPF đều khẳng định FLC muốn được xem xét lại án phạt cho Omar thì cứ gửi đơn kháng án cho Ban Giải quyết Khiếu nại, bởi Ban Giải quyết Khiếu nại hoạt động độc lập với Ban Kỷ luật, và nếu Ban Giải quyết Khiếu nại nhận thấy mức án treo giò 8 trận dành cho Omar là không hợp lý thì chắc chắn họ sẽ giảm án cho tiền đạo này. Hiện tại chưa rõ thời điểm Ban Giải quyết Khiếu nại sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về vụ việc của Omar, nhưng chắc chắn Ban Giải quyết Khiếu nại sẽ triệu tập các thành viên ngay trong tuần này để bàn bạc và trao đổi ý kiến. Huy Anh 