'Bộ ba' Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran họp bàn về Syria mà không có Mỹ
Cuộc họp nhóm hợp tác hành động Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran để giám sát lệnh ngừng bắn tại Syria đã bắt đầu tại Astana, có các chuyên gia từ Liên Hợp Quốc và Jordan cũng tham dự.
Cuộc họp nhóm hợp tác hành động Nga , Thổ Nhĩ Kỳ và Iran để giám sát lệnh ngừng bắn tại Syria đã bắt đầu tại Astana, có các chuyên gia từ Liên Hợp Quốc và Jordan cũng tham dự, một nguồn tin thông báo với Sputnik. Trước đó, trong các cuộc đàm phán tại Astana về việc giải pháp hòa bình Syria trong hai ngày 23-24 tháng 1 vừa qua, các nước bảo lãnh (Iran, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ) đã nhất trí về cơ chế ba bên để giám sát thỏa thuận ngừng bắn ở Syria. Chi tiết về cơ chế và việc thực hiện sẽ được thảo luận tại cuộc họp đầu tiên của nhóm hợp tác hành động tại Astana ngày 6/2, theo Sputnik. Bộ Quốc phòng Nga cho biết trước đó các cuộc họp như vậy sẽ được tổ chức thường xuyên tại Astana. Về phía mình, Bộ trưởng Ngoại giao Kazakhstan Kairat Abdrakhmanov cho biết hôm thứ Sáu rằng cuộc họp mang tính chất kỹ thuật. Ông Abdrakhmanov gọi cuộc họp là sự tiếp nối của " quá trình Astana" để giải quyết tình hình ở Syria. Thúy Hà 