10 bức ảnh du lịch đẹp nhất tháng 1.2017
Một năm mới lại đến và độc giả của tờ Guardian (Anh quốc) lại gửi về những bức ảnh để tham gia vào cuộc thi tháng và năm truyền thống. Mời bạn ngắm nhìn thế giới qua lăng kính máy ảnh trên những vùng đất mà họ đi qua trong tháng 1.2017.
Tác giả: Hamish Scott-Brown. Đây là trò chơi mà chúng ta thường ít thấy ngày nay tại các đô thị lớn đặc biệt là tại phương Tây. Hai cậu bé đang chơi nhưng viên bi ve trên một con đường ở Kolkata (Ấn Độ) gần cầu Howrad. Ít nhất một trong hai cậu đang mải mê với những hòn bi hơn là người đàn ông và chiếc máy ảnh. Tác giả: Les Gibbons. Một ngày lạnh và xám tại Venice nhìn về phía mặt nước. Tôi sử dụng phương pháp phơi sáng trong thời gian dài để làm mặt biển mờ ảo và tránh những con thuyền nhỏ. Vài tấm ảnh đã được ghi lại trước khi chúng tôi tự thưởng cho mình những ly chocolate nóng. Tác giả: Phil Darling. Times Square – Quảng trường thời đại ở New York (Mỹ) dưới cơn bão tuyết. Tại thời điểm này, toàn bộ hệ thống giao thông bị tạm ngưng để lại không gian của khu quảng trường sự vắng lặng và vài du khách dũng cảm đi giữa làn tuyết trắng. Tác giả: Roslin Zuha. Không gian đông đúc và náo nhiệt của ngôi chợ Jemaa el-Fnaa nổi tiếng tại Marrakech nhìn từ quán café trên tầng thượng. Tác giả: Laureen Katiyo. Bóng tối của mùa đông dễ khiến làm người ta mang tâm trạng héo mòn đặc biệt là vào tháng 1 khi những bóng đèn Giáng Sinh đã hoàn thành nhiệm vụ của mình. Nhưng triển lãm mang tên The Canary Wharf Winter Lights đã mang lại không gian ấm áp cho thủ đô London (Anh Quốc) trong những ngày lạnh giá.  Tác giả: Megan Warren-Davis. Sau buổi chiều đi bộ đường dài và khám phá những hang động tại vịnh Rhosili, West Glamorgan (xứ Wales) chúng tôi đã bắt được khoảnh khắc tia nắng mặt trời đang cố len lỏi qua đám mây phía chân trời. Tác giả: Iryna Tuchapska. Chúng tôi bị ngạc nhiên bởi góc nhìn từ nhà thờ Gergeti Trinity ở Georgia. Ngôi thánh đường từ thế kỉ 14 tọa lạc trên độ cao 2170 mét và mất 3 giờ để bạn tìm đến nơi. Bức ảnh được chụp từ xa trong một ngày thời tiết đẹp và bạn còn có thể thấy cả đỉnh Kazbegi nổi tiếng cao bậc nhất trên dãy Caucasus.  Tác giả: Billy Bolton. Bỏ qua những tòa nhà cao tầng và không khí đầy khói bụi của Bắc Kinh, ra ngoại ô vùng Yungang Xinjiang, tôi tình cờ bắt gặp nhũng đứa trẻ đang hồn nhiên vui chơi trên mặt hồ đóng băng. Tác giả: Louise Waldron. Lang thang qua khu Potter’s Town tại Kolkata (Ấn Độ), tôi bị mê hoặc bởi tất cả các hoạt động diễn ra hai bên đường. Sắc màu trên tường là phông nên lý tưởng cho bức ảnh người đàn ông cạo râu buổi sáng. Tác giả: John Birch – Tác phẩm chiến thắng của tháng 1. Mặc dù cũng đang đi tìm một chốn dừng chân trong tiết trời lạnh giá, tôi vẫn kịp ghi lại bức ảnh một nhóm chim cánh cụt trên đảo Saunders tại Falklands (quốc đảo nằm phía cực Nam của Argentina gần Nam Cực) khi chúng đang cố gắng chống lại cơn gió và cát thổi để tìm về nơi trú ẩn của mình. An Nam (Theo Guardian) 