Tiếp tục phá rã nhóm thanh niên đua xe trên quốc lộ 1A
Ngày 6-2, Đại úy Nguyễn Quốc Tuấn, Đội trưởng Đội CSGT quận 12 (TP.HCM), cho biết trong đợt cao điểm ra quân đảm bảo ANTT dịp Tết Nguyên đán 2017, Đội CSGT quận 12 đã phá rã một nhóm thanh niên hơn 50 xe máy có dấu hiệu đua xe trên quốc lộ 1A.
Cụ thể, khoảng 1 giờ 15 ngày 28-1 (tức đêm 30 Tết), Đội CSGT quận 12 nhận được tin báo có một nhóm thanh niên với hơn 50 xe máy chạy từ hướng quận Gò Vấp ra đường Tô Ngọc Vân (quận 12) và ra quốc lộ 1A. Tại đây, lực lượng công an đã triển khai bố trí công khai kết hợp hóa trang chốt chặn để phá rã nhóm thanh niên này. Mới đây, Công an quận 12 đã xử lý nhiều trường hợp tụ tập, có dấu hiệu đua xe trái phép. Ảnh: LÊ THOA Trong quá trình truy bắt, nhiều thanh niên đã bỏ chạy; kết quả đã bắt được sáu xe để xử lý các hành vi: lưu thông thành đoàn gây cản trở giao thông, lạng lách, nẹt pô, rú ga liên tục... Từ đầu tháng 1-2017, Công an quận 12 nhận định tình trạng tụ tập chạy xe gây rối, đua xe trái phép đang diễn biến phức tạp trên địa bàn quận. Số thanh, thiếu niên từ các quận/huyện khác trong TP lưu thông trên nhiều tuyến đường, lôi kéo thêm đông thanh, thiếu niên tham gia (chủ yếu hướng từ Gò Vấp sang). Sau đó tụ tập tại các tuyến trên địa bàn quận có mặt bằng rộng để biểu diễn chạy xe, lạng lách, đánh võng, đua xe. Nhiều xe đua được thay đổi kết cấu phức tạp. Ảnh: LÊ THOA Vì thế, hằng đêm trinh sát hình sự đặc nhiệm công an quận phối hợp với đội CSGT, đội CSTT-cơ động, công an phường, bảo vệ dân phố kết hợp tuần tra, chốt chặn, kiểm tra hành chính, phòng ngừa tụ tập đua xe. Qua đó đã tạm giữ nhiều xe máy thay đổi kết cấu, xử phạt các hành vi: tổ chức tụ tập thành đoàn gây rối trật tự công cộng, lạng lách, đánh võng, nẹt pô, rú ga liên tục; thay đổi hình dáng xe,… Từ tháng 1 đến nay, lực lượng Công an quận 12 đã phát hiện và xử lý nghiêm nhiều nhóm thanh, thiếu niên tổ chức tụ tập trên quốc lộ 1A, đường Tô Ngọc Vân, Hà Huy Giáp, tỉnh lộ 15,… Mùng 1 Tết cũng có đua xe Trước đó, như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, vào khoảng 14 giờ 20 ngày 28-1 (nhằm mùng 1 Tết Nguyên đán), Đội CSGT An Lạc (thuộc PC67) đã phát hiện một tốp thanh niên tụ tập với hàng trăm xe “cọp” thay đổi kết cấu đang di chuyển từ chân cầu Lò Gốm ra đại lộ Võ Văn Kiệt thuộc địa bàn phường 7 (quận 6). Đội CSGT An Lạc đã chặn đứng nhóm thanh niên tụ tập vào mùng 1 Tết. Ngay lập tức, các tổ tuần tra trên tuyến đường Võ Văn Kiệt lập tức phối hợp ngăn chặn, kiên quyết không để xảy ra tụ tập chạy xe gây rối trật tự công cộng và đua xe trái phép. Kết quả, một nhóm sáu xe tự va chạm ngã ra đường và bị lực lượng CSGT chặn bắt. Lực lượng CSGT đã lập biên bản vi phạm sáu đối tượng thanh niên về hành vi thay đổi kết cấu xe, tụ tập thành nhóm lưu thông với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng trên đường bộ cũng như hành vi đưa tiền cho người thi hành công vụ để trốn tránh việc xử lý vi phạm hành chính. 