Trường mầm non Sen Vàng bị đình chỉ: Phụ huynh nói gì?
Ngay sau khi xuất hiện clip cô giáo trường Mầm non Sen Vàng đánh trẻ nhỏ, nhiều phụ huynh gửi con tại đây đã bức xúc lên tiếng.
Vừa qua, xuất hiện clip dài 2 phút ghi lại cảnh nhiều học sinh trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị đánh vẫn đang khiến dư luận bức xúc. Việc cơ quan chức năng đình chỉ hoạt động của cơ sở này đã gây ra những xáo trộn không nhỏ với nhiều gia đình, theo tin tức trên báo Infonet. Anh Lê Trọng Nghĩa - phụ huynh học sinh. Ảnh Infonet. Chia sẻ về vấn đề này, anh Lê Trọng Nghĩa (SN 1983) – phụ huynh học sinh cho hay: “Tôi cho con học lớp Gấu Trúc tại Mầm non Sen Vàng từ năm 2016. Để xảy ra sự việc này, các phụ huynh chúng tôi rất mong nhận được câu trả lời rõ ràng từ phía nhà trường. Nhà trường phải đối diện với sự thật thay vì trốn tránh như bây giờ. Ngay cả khi đã có yêu cầu từ UBND phường Minh Khai và phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trung là cơ sở bị đình chỉ để điều tra nhưng đến sáng 6/2, đại diện nhà trường cũng vẫn nhắn tin hứa hẹn với phụ huynh là tạm thời cho con nghỉ một tuần nữa. Như thế là không rõ ràng. Một phụ huynh khác có con học ở lớp Hươu Cao Cổ cho hay: “Chúng tôi tìm đến trường tư để gửi con với một mong muốn con mình được hưởng chất lượng giáo dục tốt nhất. Học phí ở trường này dao động từ 2,5 đến 2,7 triệu/ tháng. Hiện tại nhà trường bị đình chỉ hoạt động, tôi đành nhờ bà nội ở dưới quê lên để chăm sóc con vì hai vợ chồng tôi đều làm công sở và không thể nghỉ ở nhà trông con. Xảy ra sự việc này tôi rất hoang mang và đó là việc không phụ huynh nào chấp nhận. Kể cả trường có trở lại hoạt động bình thường thì tôi cũng sẽ cho con tới trường khác để có thể yên tâm đi làm”. Chiều 6/2, trao đổi với Infonet, bà Trần Thị Thu Hà - Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết: “Phòng GD&ĐT sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng chuyển đến những cơ sở mầm non khác, ngay cả các trường công lập, nếu phụ huynh có nhu cầu. Với những phụ huynh có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, lãnh đạo Phòng sẽ tham mưu với UBND quận Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu”. Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa, sáng 5/2, tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân. Mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen Vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Trong đoạn clip trên, các giáo viên của trường đã liên tiếp quát mắng, véo tai, dùng dép đánh vào đầu trẻ, dùng nước lạnh vệ sinh cho trẻ...Mặc dù đoạn clip vừa được facebooker chia sẻ trên trang cá nhân không lâu nhưng đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng với gần 320.000 lượt theo dõi, hàng trăm lượt chia sẻ cũng như bình luận. Hầu hết mọi người đều tỏ thái độ phẫn nộ và lên án mạnh mẽ hành vi bạo ngược, lạnh lùng của những giáo viên tại trường mầm non trên. Chị Khánh Hà, một phụ huynh, cho biết sự việc xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Người dùng mạng Mai Mai cho rằng hai nữ giáo viên trong clip là cô Hoa và cô Bình phụ trách lớp Hươu cao cổ. Dã Quỳ (Tổng hợp) 