Nga trang bị hàng loạt xe bọc thép tối tân mới
Bộ Quốc phòng Nga vừa đặt hàng 20 xe bọc thép chở quân BTR-82A mới của Công ty Công nghiệp Quốc phòng Nga để cung cấp cho quân đội nước này.
Xe bọc thép chở quân BTR-82A được cho ra mắt từ tháng 4/2010. Loại xe này do Công ty Công nghiệp quốc phòng (VPK) của Nga thiết kế và chế tạo. BTR-82/82А là các biến thể hiện đại hóa sâu của BTR-80 và BTR-80А, một loại xe bọc thép được sử dụng rộng rãi trên hơn 30 nước trên thế giới, trong đó có Liên bang Nga. Sức mạnh hỏa lực của các xe mới BTR-82/82A được nâng cao nhờ lắp ráp module chiến đấu chuẩn hóa dẫn động điện theo 2 mặt phẳng ngang/đứng. Module chiến đấu của BTR-82 lắp súng máy KPVT 14,5 mm và 1 súng máy đồng trục 7,62 mm PKTM, còn BTR-82А thì lắp pháo tự động 30 mm 2А72 và 1 súng máy đồng trục 7,62 mm PKTM. Vũ khí chính của xe là súng máy 14,5 mm KVPT vẫn có cơ số đạn 500 viên, nhưng dùng hệ thống tiếp đạn băng dây 1 băng 500 viên thay vì 10 hộp đạn chứa băng dây 50 viên như ở BTR-80 nên pháo thủ không phải vất vả nạp đạn cho súng máy sau mỗi lần bắn hết 50 viên đạn. BTR-82/82A được trang bị các máy vô tuyến điện thế hệ 5R-168 có khả năng đàm thoại ở chế độ công khai hoặc bảo mật, hệ thống định hướng trắc đạc Trona-1. Xe còn được lắp đặt khí tài quan sát hỗn hợp cho trưởng xe nhằm nâng cao độ vững chắc, tính bí mật và chất lượng liên lạc, mở rộng khả năng chỉ huy-điều khiển và cho phép liên kết thành một hệ thống chỉ huy thống nhất cấp chiến thuật. Đan Khanh (tổng hợp) 