TP.HCM: Tấp nập mua đồ cúng ngày vía Thần Tài
Từ sáng sớm mùng 10 tháng Giêng (6/2), nhiều người dân TP.HCM tấp nập mua đủ đồ cúng ngày vía Thần Tài.
Tại chợ Rạch Ông (Q.8, TP.HCM), người mua cá lóc, hoa, vàng mã tấp nập. Ảnh: Mỹ Linh Giá bán cá lóc trung bình từ 40.000-120.000 đồng/con, tùy loại lớn hay nhỏ. Ảnh: Mỹ Linh Chị Lê Thị Ngọc Hương (áo xanh) bán cá lóc lâu năm tại chợ Rạch Ông cho biết, thông thường người ta mua cá lóc trong ngày này để cúng những ông thần thổ địa ngoài đồng hay cúng bên ngoài, chứ trong nhà họ chỉ cúng trứng, tôm thịt. Ảnh: Mỹ Linh Đông đúc người mua, kẻ bán nên nhiều người tiện đứng ghé mua rồi về. Ảnh: Mỹ Linh Nhiều tiệm bán vàng mã tại Gò Vấp, người dân xếp hàng chờ mua đồ cúng. Ảnh: Sao Mai Ngoài việc cúng cá lóc người ta còn cúng tam sơn bao gồm: Tôm, trứng, thịt. Giá thịt heo quay tại chợ Rạch Ông được bán với giá 130.000 đồng/kg. Ảnh: Mỹ Linh Tương tự, tại tiệm vàng lớn hay nhỏ trong thành phố cũng rất đông người mua vàng trong ngày vía Thần Tài để cầu may. Ảnh: Sao Mai Tại các doanh nghiệp Doij và PNJ đều tung ra những sản phẩm độc đáo trong ngày Thần Tài, điển hình là đồng vàng kim dậu, những con gà bằng vàng… Ảnh: Sao Mai Chị Mùi, nhân viên kinh doanh tại Gò Vấp chia sẻ: Tôi cũng nhờ người đặt mua miếng vàng hình con gà khoảng gần 4 triệu đồng, để cầu mong may mắn tài lộc về trong tháng, vạn sự như ý đến trong năm. Ảnh: Sao Mai  Anh Đầy, chủ cơ sở sản xuất giấy tại Q.8 cho biết: Ngoài việc cúng cá lóc hay tôm thịt thì nhà tôi chọn cúng chay gồm hoa, quả kèm theo hai chỉ vàng để mong mọi điều may mắn, tài lộc về nhà trong năm mới. Ảnh: Mỹ Linh Sở dĩ có ngày cúng vía Thần Tài được người dân tương truyền rằng dưới trần gian không có Thần Tài, chỉ có Thần Tài trên trời, cai quản tiền bạc, tài lộc. Trong một lần đi chơi uống rượu, Thần Tài say quá nên rơi xuống trần gian. Khi Thần Tài vào nhà nào xin ăn thì nhà đó giàu có, buôn may bán đắt… Đến ngày mồng 10 tháng Giêng thì Thần Tài bay về trời. Để tưởng nhớ ngài, mọi người chọn ngày này là ngày vía Thần Tài để thờ cúng vật phẩm và mua vàng để cầu tài lộc may mắn, sung túc cho cả năm, đặc biệt là ở những gia đình kinh doanh, buôn bán. Sự tích này ngấm vào quan niệm của nhiều người, trở thành một tín ngưỡng dân gian nên cứ vào ngày mùng 10 tháng Giêng Âm lịch, nhiều gia đình, đặc biệt là những người làm kinh doanh lại đi sắm lễ vật cúng lấy vía Thần Tài để cầu xin làm ăn thuận lợi, phát đạt, thịnh vượng về tài lộc, thuận buồm xuôi gió trong cả năm. Mỹ Linh - Sao Mai 