Sao M.U nói gì về cú 'song phi' triệt hạ đối phương?
Phút 28 của trận đấu, Juan Mata đã có pha vào bóng rất quyết liệt với Jamie Vardy của đội chủ nhà nhưng rất may cho anh là trọng tài chỉ rút thẻ vàng. Nói về pha bóng này, tuyển thủ người Tây Ban Nha khẳng định, mình chỉ muốn đoạt bóng chứ không có ý làm đối phương đau.
Mata đã có trận đấu xuất sắc trước Leicester City. Rạng sáng nay, ở chuyến làm khách tới sân King Power của ĐKVĐ Leicester City tại vòng 24 Premier League, M.U đã có chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0, qua đó thu hẹp khoảng cách với tốp 4. Juan Mata là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất của “Quỷ đỏ” khi ghi 1 bàn thắng và khởi phát một bàn thắng khác. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha này cũng để lại hình ảnh xấu với một pha vào bóng thừa quyết liệt với đối phương. Cụ thể, ngay trong hiệp 1, Mata đã có một pha vào bóng bằng cách 2 chân đối với Jamie Vardy bên phía Leicester City. Nếu nghiêm khắc trọng tài đã hoàn toàn có thể rút thẻ đỏ với cựu cầu thủ Valencia trong tình huống này, thay vì chỉ là một thẻ vàng. Sau trận đấu, Mata thừa nhận mình đã may mắn khi không phải 'đi tắm sớm' sau cú vào bóng bằng cả hai chân với đối thủ. “Tôi chỉ muốn đoạt lại bóng chứ không hề muốn gây chấn thương cho Jamie. Nhưng cú tắc bóng quá muộn. Tôi đã may mắn khi thoát khỏi 1 chiếc thẻ đỏ”, Mata chia sẻ trên SkySports. Trong khi đó, tờ The Sun của Anh thì tin rằng, Mata cố tình chơi xấu nhằm trả thủ Vardy. Còn nhớ ở lượt đi mùa này, Vardy đã có pha vào bóng rất nguy hiểm với Mata và khiến tiền vệ này suýt dính chấn thương... Trở lại với trận đấu, Mata cho rằng M.U đã có màn trình diễn tốt ở King Power. Anh tỏ ra rất hài lòng khi đã cùng Mkhitaryan chia lửa cho Ibrahimovic: “Tôi nghĩ mình hôm nay đã chơi tốt. Trước khi ghi bàn mở tỷ số, chúng tôi đã kiểm soát được trận đấu. Bàn thắng của Mkhitaryan là rất tuyệt vời. Cậu ấy đã chơi tốt và đáng ra phải có thêm 2 bàn thắng nữa. Chúng tôi rất vui vì đã tận dụng được những cơ hội trong ngày hôm nay. Điều quan trọng là Mkhitaryan và tôi đã ghi bàn. Ibrahimovic đang thể hiện khả năng săn bàn rất tốt nhưng đội bóng cần thêm những bàn thắng của chúng tôi”. Lâm Văn 