Điều tra vụ du khách người Úc tử nạn trên Vịnh Hạ Long
Tỉnh Quảng Ninh giao Công an tỉnh khẩn trương triển khai điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ một du khách người Úc rơi xuống biển tử vong trên Vịnh Hạ Long.
Khu vực hang Sửng Sốt, nơi du khách người Úc rơi từ tàu du lịch xuống biển tử vong Sáng 6-2, ông Stephen John Scott (SN 1963, quốc tịch Úc), là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế tham quan  Vịnh Hạ Long  đi trên tàu Biển Ngọc 20, đã rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc Vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh). Sau gần 5 giờ tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể du khách người Úc này. Theo thông tin ban đầu từ Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh, sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ 45 phút sáng 6-2. Ông Stephen John Scott trong khi đang ở trên tàu lưu trú Biển Ngọc 20, mang biển kiểm soát QN 6578, đã bất ngờ  rơi xuống biển  tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Trước đó, vào khoảng 8 giờ 30 phút ngày 6-2, 14 người trong đoàn khách trên tàu Biển Ngọc 20 lên tham quan hang Sửng Sốt, 2 người ở lại tàu, trong đó có ông Stephen John Scott. Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8 giờ 45 phút, thuyền viên có nghe thấy tiếng động. Sau khi kiểm tra không thấy ông Stephen John Scott đâu, thuyền viên trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng sự việc. Tàu Biển Ngọc 20 Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đã phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vũ Văn Diện trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn; đồng thời yêu cầu Chủ tịch UBND TP Hạ Long kiêm Trưởng Ban quản lý Vịnh Hạ Long trực tiếp có mặt tại hiện trường cùng các lực lượng chức năng tổ chức tìm kiếm người mất tích; giao cho Công an tỉnh khẩn trương triển khai công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Theo thông tin từ Công an TP Hạ Long, sau gần 5 giờ tìm kiếm, đến 13 giờ 10 phút ngày 6-2, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ông Stephen John Scott tại khu vực trên. Trước đó, tàu Biển Ngọc 20 được phép rời Cảng vào lúc 12 giờ 58 phút ngày 5-2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên du lịch, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Được biết, tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (SN 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có 44 ghế và 22 giường. Trọng Đức 