Y tế TP HCM: Đột phá trong nâng cao chất lượng quản lý khám chữa bệnh
Năm 2016 qua đi, ngành y tế TP Hồ Chí Minh đã đạt được nhiều thành tựu đột phá trong nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, bước sang năm 2017 ngành y tế thành phố tiếp tục đặt ra nhiều mục tiêu mới với quyết tâm làm hài lòng người bệnh.
Với 5 mục tiêu "An toàn hơn, hiệu quả hơn, nhanh hơn, chi phí hợp lý hơn và người bệnh hài lòng hơn"; trong năm 2016, Hội đồng quản lý chất lượng khám bệnh, chữa bệnh Sở Y tế TP.HCM đã triển khai đồng bộ nhiều hoạt động cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh trong toàn Ngành Y tế Thành phố theo 83 tiêu chí của Bộ y tế. Các hoạt động đã tạo ra nhiều chuyển biến rõ nét tại tất cả các bệnh viện trong công tác chăm sóc sức khỏe người dân thành phố. Hội đồng quản lý chất lượng đã cập nhật, bổ sung nhiều khuyến cáo đẩy mạnh hoạt động cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh với việc ban hành Sổ tay "Khuyến cáo tăng cường triển khai hoạt động quản lý chất lượng bệnh viện". Sổ tay gồm 16 bộ khuyến cáo về chuyên đề chất lượng bệnh viện với 238 khuyến cáo cụ thể về các hoạt động cải tiến chất lượng cần triển khai tại các bệnh viện. Đây là bộ tài liệu làm cơ sở, tiêu chí để các Ban chuyên trách của Hội đồng quản lý chất lượng tiến hành kiểm tra, giám sát chuyên đề về hoạt động cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh. Sự phổi kết hợp của nhiều chuyên ngành, nhiều bệnh viện qua quy trình Báo động đỏ liên viện đã cứu sống nhiều người bệnh. Việc đào tạo nguồn nhân lực y tế luôn được ngành y tế phía Nam chú trọng, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực quản lý y tế. Hơn 1.600 lượt cán bộ y tế là trưởng khoa, phòng và cán bộ của các bệnh viện công lập, ngoài công lập đã được đào tạo liên tục. Bên cạnh đó Hội đồng Quản lý chất lượng đã triển khai thực hiện công trình nghiên cứu về Văn hóa an toàn người bệnh và được Tổ chức chuyên về chất lượng khám chữa bệnh, Hoa Kỳ (AHRQ) công nhận: Việt Nam là quốc gia thứ 66 đã khảo sát về văn hóa an toàn người bệnh. Với mục tiêu nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, ngành y tế TP HCM đã tiếp tục cập nhật kho phác đồ điều trị cho các cơ sở y tế trên địa bàn, hướng dẫn hoạt động của phòng khám đa khoa đảm bảo theo quy định pháp luật trong lĩnh vực khám chữa bệnh, xây dựng quy trình “Báo động đỏ liên viện” đem lại nhiều lợi ích cho người bệnh... Đến nay, kho dữ liệu về điều trị bệnh đã có 3.399 phác đồ điều trị với đầy đủ phác đồ của tất cả chuyên khoa, đầy đủ phác đồ của các tuyến, từ trạm y tế đến bệnh viện đa khoa, bệnh viện chuyên khoa. Từ khi triển khai “Báo động đỏ liên viện” đến nay, thành phố đã có 26 trường hợp bệnh nhân được cứu sống. Trong đó, cứu sống bệnh nhân nhờ thực hiện báo động đỏ nội viện là 21 trường hợp, báo động đỏ liên viện là 6 trường hợp. Một trong những điểm sáng mà ngành y tế TP HCM đạt được trong năm qua là đã "phủ sóng" 23 Trạm cấp cứu vệ tinh trên toàn thành phố với sự tham gia của nhiều bệnh viện trong đó có cả bệnh viện tư nhân. Dự kiến đến năm 2017, ngành Y tế thành phố sẽ đảm bảo "phủ sóng" ở mỗi quận huyện đều có ít nhất 1 trạm cấp cứu vệ tinh (riêng các huyện ngoại thành có địa bàn rộng sẽ có nhiều trạm cấp cứu hơn) để có thể phục vụ nhân dân ngày càng tốt hơn khi có yêu cầu gọi đến tổng đài 115. Số trạm cấp cứu vệ tinh tăng mạnh trên địa bàn thành phố. Cải cách thủ tục hành chính là một nhiệm vụ trọng tâm mà y tế TP HCM đã làm trong suốt năm qua. Các thủ tục từ khâu khám chữa bệnh, quản lý bệnh nhân, kê đơn, sử dụng thuốc... đều được áp dụng công nghệ thông tin. Lần đầu tiên Sở y tế Tp HCM đã tiến hành khảo sát sự hài lòng của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đối với hoạt động điều hành, quản lý của các phòng, ban chức năng thuộc Sở, từ đó giúp các phòng ban chức năng Sở chủ động có kế hoạch nâng cao hiệu quả cải cách thủ tục hành chánh và nâng cao chất lượng hoạt động quản lý, điều hành nhà nước trên lĩnh vực y tế. Kết quả khảo sát cho thấy, tỷ lệ hài lòng là 70% và tỷ lệ không hài lòng chỉ là 1%. Để động viên, khuyến khích các cơ sở y tế tiếp tục thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe người dân, Sở Y tế TP HCM phát động Giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh cấp thành phố lần đầu tiên với sự tham gia của hàng chục bệnh viện với hơn 100 sản phẩm. Các sản phẩm thể hiện sự nỗ lực, tâm huyết của tập thể bác sĩ, điều dưỡng và nhân viên của các bệnh viện không ngừng cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh nhằm phục vụ người bệnh ngày càng tốt hơn trong thời gian qua. Qua sơ tuyển, Hội đồng đã chọn 80 sản phẩm tiêu biểu in đăng thành bộ tài liệu nhằm giới thiệu và mong muốn nhân rộng 80 mô hình, giải pháp này trong toàn Ngành Y tế thành phố. Hải Yến 