Trump dọa cắt ngân sách liên bang cho California
Lời cảnh báo của Tổng thống Mỹ dành cho California nếu bang này đi ngược lại chính sách siết nhập cư...
Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh: Getty/CNBC. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẵn sàng dừng cung cấp ngân sách liên bang cho California, nếu bang lớn nhất nước Mỹ này quyết đi ngược lại chính sách siết chặt quản lý nhập cư của Chính phủ.  “Chúng tôi sẽ cắt ngân sách liên bang cho California nếu cần phải làm như vậy”, ông Trump nói trong một cuộc trả lời phỏng vấn kênh Fox News. “Chúng ta đang cho California những khoản tiền lớn”. Tuần trước, các nghị sỹ Dân chủ của bang California trong Thượng viện Mỹ đã đẩy mạnh cuộc chiến chống lại chính sách nhập cư của ông Trump. Họ thúc đẩy một dự luật mà theo đó bang này sẽ trở thành một “nơi trú ẩn” cho người nhập cư tránh khỏi sự kiểm soát tăng cường của Chính phủ Mỹ, đồng thời giúp lực lượng chấp pháp của bang không phải hợp tác với cơ quan chức năng liên bang. Ông Trump nói với Fox rằng ông phản đối mạnh những thành phố cố tình bao che cho người nhập cư trái phép, nói rằng đây là một việc làm “nực cười”. “Họ nuôi dưỡng tội phạm. Có rất nhiều vấn đề”, ông nói. “Tôi không muốn cắt ngân sách đối với một tiểu bang hay thành phố nào. Tôi không muốn cắt ngân sách đối với ai, tôi muốn cung cấp ngân sách mà họ cần để hoạt động bình thường với tư cách một thành phố hay tiểu bang”, tân Tổng thống Mỹ nói. “Nhưng nếu họ trở thành những thành phố quyết bảo vệ người nhập cư, thì chúng tôi có thể phải làm việc đó. Chắc chắn đó sẽ là một thứ vũ khí”, ông cảnh báo. Theo số liệu của Chính phủ Mỹ, bang California được nhận tới 300 tỷ USD ngân sách liên bang hàng năm. Trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào ngày 8/11 năm ngoái, ông Trump thua với khoảng cách lớn ở California trước đối thủ đến từ Đảng Dân chủ, bà Hillary Clinton. Ít ngày sau khi nhậm chức, ông Trump đã ký sắc lệnh cấm nhập cảnh trong vòng 90 ngày đối với công dân từ 7 quốc gia có phần đông dân số là người Hồi giáo gồm Iran, Iraq, Libya, Syria, Sudan, Yemen, và Somali, đồng thời cấm nhập cảnh trong vòng 120 ngày đối với tất cả người tị nạn. Theo một cuộc khảo sát của hãng tin Reuters, sắc lệnh này nhận được sự ủng hộ của 49% người Mỹ được hỏi ý kiến, so với 41% phản đối. Tuy nhiên, thứ Sáu tuần trước, thẩm phán James Robart ở Seattle bất ngờ ra phán quyết đình chỉ sắc lệnh trên của ông Trump. Phán quyết của ông Robart có hiệu lực vì được coi là hợp hiến. Phán quyết này được vị thẩm phán đưa ra sau khi bang Washington và tiếp đó là bang Minnesota đâm đơn kiện sắc lệnh của ông Trump. Từ trước đó, lập trường cứng rắn của ông Trump đối với người nhập cư đã vấp phải sự phản đối của nhiều thống đốc bang và thị trưởng thành phố lớn ở Mỹ, đặc biệt là các thống đốc và thị trưởng thuộc phe Dân chủ. Thị trưởng các thành phố New York, Los Angeles, San Francisco, Chicago, Boston, Philadelphia, và Washington DC đều đã lên tiếng tuyên bố bảo vệ người nhập cư khỏi nguy cơ bị chính quyền trục xuất. Ông Trump từng tuyên bố muốn trục xuất hoặc bỏ tù 3 triệu người nhập cư bất hợp pháp ở Mỹ mà ông cho là có hồ sơ phạm tội. Bình Minh 