Hội xuân Yên Tử: đối mặt với nỗi lo 'quá tải'
Lễ hội Xuân Yên Tử 2017 sẽ khai mạc vào 9h sáng nay 6/2 (10/1 Âm lịch) và kéo dài tới hết tháng 3 Âm lịch. Nhưng, theo thông tin từ Ban tổ chức, ngay từ đầu Tết Nguyên đán, du khách đã bắt đầu đổ về đây với số lượng tăng dần.
Cụ thể, các thống kê tạm thời cho biết: nếu ngày mùng 1 Tết Âm lịch, lượng khách tới khu di tích Yên Tử (Uông Bí, Quảng Ninh) đạt gần 4.000 lượt thì tới ngày mùng 5, con số này đã tăng lên hơn 10 lần (45.000 lượt). Và tính tới thời điểm này, Yên Tử đã đón trên 15 vạn lượt du khách. Chính bởi lượng khách lớn như vậy, trong những ngày vừa qua, tình trạng xếp hàng dài chờ tới lượt lên và xuống đã xảy ra ở các ga của hệ thống cáp treo Yên Tử, cho dù tuyến cáp treo này đã được vận hành với công suất tối đa 2.400 lượt khách/giờ. Lễ hội Yên Tử mỗi năm luôn thu hút một lượng lớn du khách Do chờ lâu, nhiều du khách chọn lựa phương án lên xuống núi bằng đường bộ, dẫn tới tình trạng ách tắc tạm thời ở một số khu vực như bến Giải Oan, Hoa Yên, chùa Đồng. Thực tế, là lễ hội Xuân lớn nhất của Quảng Ninh và cả nước, lễ hội Yên Tử luôn đón một lượng khách khổng lồ mỗi năm. Gần nhất, năm 2016, hội Xuân Yên Tử đã đón gần 1,4 triệu lượt khách hành hương. Do vậy, nhiều người tỏ ý lo ngại về sự quá tải ở hội Xuân năm nay, khi Ban tổ chức dự đoán sẽ có khoảng 2 triệu lượt khách tới Yên Tử. Được biết, để giải quyết vấn để này, lễ hội Yên Tử sẽ huy động 68 xe điện chở khách (tăng gần gấp đôi so với năm ngoái), và bổ sung hình thức vận tải trọn gói (sử dụng xe điện kèm theo cáp treo) nhằm giảm tải ách tắc cục bộ. Tương tự, bãi gửi xe cho du khách cũng được mở rộng hơn gấp đôi (từ 5ha lên 12ha) nhằm đảm bảo sức chứa cho 15.000 xe máy và 3.000 xe hơi. Lễ khai hội Xuân Yên Tử 2017 sẽ diễn ra tại chùa Trình (phường Phương Đông, thành phố Uông Bí) với các nghi thức cơ bản như rước lễ mở hội, gióng trống thỉnh chuông; chúc phúc đầu năm, dâng hương cầu quốc thái dân an, biểu diễn rồng lân… Sau lễ khai hội, nhiều hoạt động phụ trợ cũng được tổ chức như chọi gà, kéo co, ném còn, triển lãm thư pháp, triển lãm hoa mai vàng Yên Tử… Sơn TùngThể thao & Văn hóa 