Cơ quan công an thông tin vụ 2 cô giáo mầm non bạo hành trẻ
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã triệu tập 2 cô giáo trường Mầm non Sen Vàng về hành vi bạo hành trẻ.
Tối 6/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Thượng tá Nguyễn Thành Tín – Phó trưởng Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, Công an quận Hai Bà Trưng đã vào cuộc điều tra vụ việc cô giáo trường Mầm non Sen Vàng về hành vi bạo hành trẻ trong clip “cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ” được tung trên mạng xã hội facebook mới đây. Thông tin với PV, Thượng tá Nguyễn Thành Tín cho hay: Tại cơ quan điều tra, hai cô giáo đã thừa nhận hành vi của mình như trong clip. Hình ảnh giáo viên mầm non bạo hành trẻ tại trường Mầm non Sen Vàng gây bức xúc dư luận - (Ảnh cắt từ clip). Về hướng xử lý tiếp theo, Thượng tá Tín thông tin: Cơ quan công an sẽ tiếp tục thu thập tài liệu, làm việc với các bên liên quan để có hướng xử lý đối với cô giáo này. “Ngay khi clip tố cáo 2 cô giáo có hành vi bạo hành trẻ được phát trên mạng xã hội, chúng tôi đã triệu tập 2 người này lên lấy lời khai để điều tra. Hiện, chúng tôi đang củng cố hồ sơ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật”, Thượng tá Tín nói. Trước đó, trên mạng xã hội đăng tải video dài gần 2 phút ghi lại cảnh một cô giáo cầm dép đánh thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Ở cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Cơ quan chức năng xác định vụ việc xảy ra ở cơ sở Mầm non Sen Vàng và 2 cô giáo trong clip bạo hành trẻ là Đặng Thị Bình (SN 1994) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995). Bước đầu, hai cô giáo tường trình do không kiềm chế được việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần nên đã dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu. Trong sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban giữa UBND TP.Hà Nội với các sở ban ngành, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Hữu Độ báo cáo lại toàn bộ vụ việc, đồng thời chỉ đạo xem xét và xử lý nghiêm 2 giáo viên này. Trong khi đó, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc. Nhất Nam 