Cười té ghế 7/2: Cuộc sống tụt dốc sau khi có bạn gái
Nam nhi quyết đổ máu không rơi lệ; lời nói dối đáng sợ nhất...
Sự khác biệt trước và sau khi có bạn gái. Nỗi khổ sinh viên xa nhà. Cách trông con của ông bố nghiện game. Người gì phiền như quảng cáo, cứ nhằm vào đoạn gay cấn mà phát. Châm ngôn sống của tui đơn giản lắm. Chỉ giỏi lý thuyết thôi chứ đã có kinh nghiệm thực tế bao giờ đâu. Đắng lòng cô gái gặp phải anh chàng tự sướng level đỉnh cao. Khi nuôi chó, bạn là chủ. Khi nuôi mèo, mèo là chủ.  Xem tiếp  Maru 