Đình chỉ trường mầm non có cô giáo dùng dép đánh trẻ
Liên quan đến việc cô giáo trường mầm non Sen Vàng, Hai Bà Trưng, Hà Nội dùng dép đánh vào đầu trẻ, ngày 6/2 Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa ký công văn số 301/BGDĐT-GDMN yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội làm rõ và xử lý nghiêm vụ cô giáo mầm mon cầm dép đánh vào đầu trẻ.
Ảnh cô giáo đánh trẻ được cắt từ clip. Theo đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ về vụ việc. Ngoài ra, Sở GD-ĐT phải khẩn trương phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra, mức độ vi phạm, trách nhiệm vi phạm của các tổ chức và cá nhân đối với sự việc nêu trên và xử lý theo quy định. Tại văn bản Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội phải xử lý nghiêm vụ cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ theo quy định. Sau sự việc này, Bộ GD-ĐT cũng đề nghị Sở quản lý các cơ sở giáo dục mầm non và phải báo cáo kết quả vụ việc trước ngày 10-2-2017. Theo thông tin từ Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng chiều ngày 6/2, cơ quan này đã làm việc với nhà trường cùng cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động trường này. Trước đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội lan truyền clip “trẻ bị cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu vì “ị” đùn”. Clip khiến cư dân mạng, các bậc phụ huynh bất bình, sôi sục. Theo đó, clip này quay lại cảnh cô giáo chỉ tay vào mặt học sinh sau đó cầm một chiếc dép tổ ong đập 2 cái vào đầu đứa trẻ khoảng 2 tuổi và quát: Mày có biết cái gì không? Trong clip cũng xuất hiện hình ảnh một cô giáo cho tay vào túi quần, chỉ vào mặt và có những lời nói quát tháo trẻ khi vì các con ị đùn. Mặc kệ đứa trẻ khóc, cô giáo vẫn quát tháo ầm ĩ khiến đứa trẻ vô cùng sợ hãi và càng khóc to hơn. D.Ngân 