Ảnh báo chí toàn bộ chi tiết trên LG G6
Bộ ảnh rõ nét của LG G6 đã tiết lộ thiết kế thân kim loại vân xước của thiết bị.
Bộ ảnh rõ nét của LG G6 đã tiết lộ thiết kế thân kim loại vân xước của thiết bị. Tiếp theo những hình ảnh rò rỉ cách đây vài ngày, LG G6 lại vừa lộ diện qua bộ ảnh chụp với vỏ case trong suốt. Những hình ảnh cho thấy LG đã sử dụng thiết kế kim loại nguyên khối với hoa văn xước thay vì thiết kế mô đun trên LG G5. Gần đây, một số nguồn tin khẳng định LG G6 sẽ sử dụng chip Snapdragon 821 vì nguồn cung chip Snapdragon 825 chỉ đủ cung cấp cho Galaxy S8 của Samsung. Điều này nghe có vẻ hơi bất công với LG G6, tuy nhiên theo đánh giá của các chuyên gia thì Snapdragon 821 vẫn đảm bảo cung cấp cho chiếc điện thoại này một khả năng xử lí mạnh mẽ đáp ứng các nhu cầu hiện nay của người dùng. Bộ ảnh còn tiết lộ LG G6 sử dụng hệ thống camera kép đối xứng qua đèn LED ở giữa, phía dưới là cảm biến vân tay. Nút chỉnh âm lượng và nút nguồn được bố trí ở cạnh bên trái, trong khi đó khe sim nằm ở cạnh bên phải. Dòng ăng ten và jack cắm tai 3.5 mm nằm ở trên đỉnh, cạnh dưới là cổng USB Type-C (có nắp bảo vệ). Điều này cho thấy LG G6 nhiều khả năng sẽ được trang bị chuẩn IP67 hoặc IP68 cho khả năng chống thấm nước. Theo những hình ảnh vừa lộ diện thì ngoài phiên bản màu bạc, LG G6 còn có tùy chọn màu đen. Thiết bị dự kiến sẽ được giới thiệu vào ngày 26/2 tại MWC 2017 (Barcelona, Tây Ban Nha). Bạch Đằng 