225 binh sĩ Mỹ tới Latvia, áp sát biên giới Nga
Mỹ đã đưa 225 binh sĩ tới Latvia trong kế hoạch tăng cường sự hiện diện quân sự sát biên giới Nga của NATO.
Binh sĩ Mỹ trong một cuộc tập trận chung với NATO. 225 binh sỹ thuộc lữ đoàn xe tăng số 3 của quân đội Mỹ đã tới Latvia trong khuôn khổ kế hoạch tăng cường lực lượng tại sườn phía Đông NATO , theo HR News ngày 5/2. Đây cũng là hành động cho thấy tính toán chiến lược của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trong việc tập trung lực lượng sát với biên giới Nga để đề phòng các mối hiểm họa từ Moscow. Trước đó, hồi cuối tháng 1/2017, 25 binh sỹ đầu tiên thuộc lữ đoàn xe tăng số 3 đã tới Latvia. Tất cả các binh sỹ Mỹ sẽ được bố trí tại căn cứ tại Adazi - nơi họ sẽ tập luyện cùng với các binh sỹ quân đội Latvia . Theo kế hoạch, vào tuần tới, các xe bọc thép hạng nặng cũng sẽ tới Latvia. Ở một diễn biến có liên quan, vào ngày 6/2, trong cuộc điện đàm với Tổng Thư ký tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg, Tổng thống Donald Trump đồng ý sẽ gặp các lãnh đạo trong liên minh quân sự này tại Châu Âu vào tháng 5 tới. Ông Trump và ông Stoltenberg còn “bàn về khả năng đưa ra nghị quyết hòa bình chấm dứt cuộc xung đột tại miền đông Ukraine” trong bối cảnh khu vực này đang bùng lên xung đột đẫm máu nhất từ năm 2015 trở lại đây. Hán Hiển 