Mozilla "khai tử" Firefox OS
(ĐTTD) Hãng Mozilla đã quyết định chấm dứt dự án hệ điều hành Firefox OS, chuyển nguồn lực sang các dự án mã nguồn mở.
Được giới thiệu lần đầu hồi tháng 02/2012, Firefox OS là hệ điều hành mã nguồn mở dựa trên Linux cho điện thoại thông minh và máy tính bảng và còn được sử dụng cho TV thông minh. Đây là dự án của Mozilla nhằm mục tiêu tạo ra một nền tảng gọn nhẹ dành cho những thiết bị cấu hình thấp, hướng đến những thị trường đang phát triển. Vào tháng 01 năm 2013, ở CES 2013, ZTE xác nhận họ sẽ chuyển đến một điện thoại thông minh với Firefox OS , và vào ngày 02/07/2013, Telefónica khởi động phiên bản Firefox OS thương mại đầu tiên trên di động, ZTE Open, tại Tây Ban Nha, GeeksPhone Peak+ cũng lập tức có mặt sau đó. Tuy vậy, sau một thời gian được triển khai, Firefox OS không thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng và các nhà phát triển, thêm vào đó sự cạnh tranh mạnh mẽ của các nền tảng di động khác như Android và iOS khiến thị phần của hệ điều hành này không đạt được mục tiêu đề ra. Trước tình trạng trên, ban lãnh đạo Mozilla đã quyết định chấm dứt dự án Firefox OS từ tháng 05/2017, chuyển nguồn lực sang các dự án mã nguồn mở khác, bao gồm trình duyệt web vốn đang rất thành công của hãng này. Trúc Phong Tham khảo: Android Police 