TT Trump tiếp tục nói đỡ khi TT Putin bị chỉ trích
Phản ứng lại trước câu nói áp đặt ông Putin là "kẻ sát nhân", Tổng thống Trump cho biết nếu nhà lãnh đạo Nga là sát nhân thì nước Mỹ cũng "không vô tội".
Tổng thống Donald Trump từ trước đến nay vẫn được biết đến là chính khách Mỹ hiếm hoi có sự thân thiện với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông từng nhiều lần dành tặng lời khen cho người đồng cấp nước Nga cũng như mong muốn có sự hợp tác nhiều hơn với Moscow. Tổng thống Donald Trump vừa tiếp tục "bênh vực" ông Putin trên truyền hình Mỹ. Trong một cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Fox News phát sóng hôm 5/2, Tổng thống Trump lại một lần nữa bênh vực ông Putin khi các phương tiện truyền thông gán ghép ông chủ Điện Kremlin bằng cụm từ "kẻ sát nhân". Phản ứng lại, ông Trump nói: "Thế giới này có rất nhiều kẻ giết người. Chính chúng ta cũng có rất nhiều kẻ giết người. Ông nghĩ sao? Đất nước chúng ta có vô tội không?" Khi được hỏi liệu ông có tôn trọng Tổng thống Putin hay không, Tổng thống Mỹ trả lời: "Tôi tôn trọng ông ấy... tôi cũng tôn trọng rất nhiều người, nhưng điều đó không có nghĩa rằng tôi phải hòa hợp với người đó". Ông nói rằng ông muốn có sự giúp đỡ từ Nga trong cuộc chiến chống lại "chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo". Ông nói thêm: "Tốt nhất chúng ta nên hòa thuận với Nga. Và nếu Nga giúp chúng ta trong cuộc chiến chống lại IS - một cuộc chiến lớn, cũng như trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo trên khắp thế giới - đó là một điều tốt. Tôi có hòa hợp với ông ấy không ư? Tôi chưa biết được". Hai nhà đồng cấp Nga-Mỹ đã có cuộc điện đàm kéo dài gần 1 giờ đồng hồ vào cuối tuần trước. Hai bên đã có một số thảo luận về hợp tác chống IS và thảo luận về tiến trình hòa bình ở Syria, đồng thời nhất trí sẽ có với nhau các "liên lạc cá nhân thường xuyên", tuy nhiên một cuộc gặp chính thức vẫn còn bỏ ngỏ. Cũng trong cuộc phỏng vấn, Tổng thống Trump nói rằng ông chấp nhận các báo cáo nói Nga đứng đằng sau các cuộc tấn công mạng vào hệ thống của đảng Dân chủ, nhưng bác bỏ quan điểm cho rằng ông không thể giành được chiến thắng nếu không có sự giúp đỡ của Nga. Hiện tại cuộc điều tra về sự liên quan giữa các trợ lý của ông Trump với các nhân vật đến từ Nga vẫn đang được tiến hành. Trong một diễn biến khác, tòa án phúc thẩm liên bang Mỹ đã từ chối yêu cầu của chính quyền Trump trong việc khôi phục lại sắc lệnh di trú vừa bị chặn bởi một thẩm phán liên bang hôm 3/2 vừa qua. Với phán quyết này, lệnh cấm nhập cảnh công dân 7 nước Hồi giáo gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump sẽ vẫn bị treo trong thời điểm hiện tại. Tòa án cho Nhà Trắng và các bang đâm đơn kiện đến thời gian đến ngày Thứ Hai để trình bày thêm thông tin. Quốc Vinh 