David Beckham và những lần gây bão showbiz Việt
Cựu tiền vệ nước Anh không ít lần tạo nên cơn sốt trong cộng đồng mạng Việt vì vẻ hào hoa.
Những ngày qua, cộng đồng mạng xôn xao việc David Beckham thừa nhận những email rò rỉ từ năm 2013 đích thực là của anh. Theo tờ The Sun, các email có nhiều lời không đúng mực khi David Beckham không được phong tước Hiệp sĩ năm 2012 là do chân sút người Anh viết trong cơn tức giận. Đây không chỉ là lần đầu David Beckham gây bão cộng đồng mạng. Anh từng không ít lần khiến fan Việt khi thì ghen tỵ, lúc lại trầm trồ, đặc biệt với những sự kiện có liên quan tới showbiz. Ngày 10.11.2014, hình ảnh cô gái Việt chụp cùng David Beckham đã gây náo loạn nhiều diễn đàn lẫn các trang mạng xã hội. Ngay khi chàng cầu thủ tài hoa này đặt chấn đến Việt Nam vào chiều cùng ngày, cô gái được mệnh danh “may mắn nhất Việt Nam” đã có cơ hội chụp ảnh cùng thần tượng. Cô gái này được cộng đồng mạng nhanh chóng tìm ra thông tin. Đó là Hà Phương, sinh năm 1986, là nhân viên sân bay tại Nội Bài, có nhiệm vụ đón tiếp khách VIP đến Việt Nam. Hình ảnh David Beckham bước xuống từ chuyên cơ riêng, đặt chân đến Việt Nam vào tháng 11.2014 với nụ cười rạng rỡ khiến cộng đồng mạng “phát sốt”. Hồi tháng 3.2015, David Beckham đăng tải ảnh chụp cùng Hồ Ngọc Hà trong dịp nữ ca sĩ sang London (Anh quốc) theo lời mời của cầu thủ này. Bức ảnh nhanh chóng khiến cộng đồng mạng Việt rất háo hức. Trong một tấm hình khác, David Beckham cũng rất hồ hởi chụp ảnh cùng các khách mời châu Á trong đó có hai nữ ca sĩ người Việt – Hồ Ngọc Hà và Tóc Tiên (phải). Bức ảnh chàng tiền vệ điển trai chụp thân mật bên nữ ca sĩ Hà Hồ làm nhiều người phải ghen tỵ. Với Tóc Tiên, chàng cầu thủ người Anh cũng dành không ít tình cảm thân thiện khi đăng nhiều ảnh cùng cô trên trang cá nhân. Bức ảnh của David Beckham và Tóc Tiên thu hút hơn 229 nghìn lượt like (thích) cùng nhiều bình luận yêu mến. Á hậu Hoàng My cũng là một trong những mỹ nhân có dịp chụp ảnh trong một bữa tiệc với David Beckham. Hai chân dài của showbiz Việt – Hà Hồ và Thanh Hằng – cười rạng rỡ bên người đàn ông tài ba. Trong dịp David Beckham sang Việt Nam vào tháng 11.2014, anh cũng gây bão với tấm hình chụp cùng một cô gái xinh đẹp khác, là Nguyễn Ngọc Mỹ Sylvia. Cô sinh năm 1991, là ái nữ của tập đoàn nghìn tỷ. Ngọc Mỹ cũng chia sẻ cô từng gặp David Beckham lần đầu trong một bữa trưa thân mật tại Singapore trước đó. Trong năm 2014, David Beckham cũng từng gây chú ý trong bức ảnh chụp cùng Thu Minh nhân chuyến nữ ca sĩ người Việt sang Anh theo lời mời của Hoàng tử William. Hình ảnh David Beckham, Thu Minh và Hoàng tử William cùng đồng hành trong một chiến dịch đã được báo chí Anh đưa tin. Bên cạnh đó, David Beckham cũng khiến cộng đồng mạng không ít lần trầm trồ vì các hoạt động xã hội nổi bật. Trong tháng 11 năm ngoái, anh là một trong ngôi sao dẫn đầu trào lưu hít đất rầm rộ mạng xã hội. Anh tham gia thử thách chống đẩy 22 lần và thực hiện ngay trên máy bay, khiến các fan thích thú. Đằng sau hoạt động hít đất này nhằm gây quỹ ủng hộ cựu chiến binh tại Mỹ và nâng cao nhận thức của mọi người. Clip: David Beckham tham gia trào lưu chống đẩy 22 lần 