Tự nhiên kỳ thú: Sư tử biển điên cuồng trả thù cá mập
Nhiếp ảnh gia người Mỹ đã may mắn ghi lại được cảnh tượng kịch tính hiếm hoi về trận tử chiến sống còn giữa sư tử biển và cá mập vị thành niên.
Để "báo thù" cho đồng loại bị cá mập tấn công, một con sư tử biển đã săn đuổi và xé xác con cá mập vị thành niên một cách ngoạn mục. Nhìn hình ảnh có thể thấy, cá mập vị thành niên nhỏ hơn sư tử biển cả về kích thước và trọng lượng. Nhiếp ảnh gia Dale Frink kể lại, ngay từ đầu "trận chiến", cá mập con thể hiện rõ ưu thế bởi cơ thể di chuyển linh hoạt, nhưng càng tấn công, chú cá mập lại càng lộ rõ nhược điểm. Theo Daily Mail, trong thế giới tự nhiên không ít lần xảy ra các trận chiến sống còn giữa sư tử biển và cá mập, loài động vật bá chủ dưới đáy đại dương. Và lần này, thắng thế đã thuộc về sư tử biển. Sư tử biển nhanh chóng ngoạm lấy phần đầu của cá mập con, giành toàn phần thắng. Các nhà khoa học cho hay, thực tế là sư tử biển luôn là con mồi cho cá mập. Nhưng với những con cá mập chưa trưởng thành, khi vô tình "đi lạc" vào lãnh thổ sư tử biển thì thường nhận được kết quả thảm khốc. (Nguồn ảnh: Daily Mail) Phương Anh 