Mỹ che giấu tới 6.000 vụ không kích ở Trung Đông
Liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu thực hiện 23.740 vụ không kích Trung Đông thời gian 2014-2016, số liệu từ trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ 17.861 vụ.
Con số thống kê về số trận không kích mà Mỹ thực hiện vài năm qua để truy quét khủng bố và phiến quân ở Iraq, Syria và Afghanistan không chính xác. Hay nói cách khác, quân đội Mỹ đã không công khai hàng ngàn vụ không kích chết người trong thời gian này, báo Military Times (Mỹ) vừa công bố kết luận điều tra. Kết luận của Military Times dựa vào các thông tin thu thập từ Quốc hội Mỹ, các đồng minh Mỹ, các nhà phân tích và nghiên cứu quân sự, từ truyền thông và các tổ chức quan sát độc lập. Các vụ không kích này được thực hiện từ các trực thăng tấn công và máy bay không người lái của quân đội Mỹ. Theo điều tra của Military Times thì liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu đã thực hiện 23.740 vụ không kích từ khi mới bắt đầu chiến dịch truy quét IS (năm 2014) đến năm 2016. Tuy nhiên, trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ chỉ công khai 17.861 vụ. Như vậy, Bộ Quốc phòng Mỹ đã không công khai gần 6.000 vụ trong thời gian 2014-2016. Mỗi năm, máy bay của quân đội Mỹ đã thực hiện hàng trăm vụ không kích mà không công khai với Quốc hội, các đồng minh Mỹ cũng như người dân Mỹ. Chẳng hạn chỉ trong năm 2016, máy bay Mỹ đã thực hiện ít nhất 456 trận không kích ở Afghanistan, số vụ này không được ghi trong thống kê của không quân Mỹ. Máy bay MQ-1Gray Eagle trong một lần tập trận ở Fort Stewart, Georgia (Mỹ). Loại máy bay này được Mỹ sử dụng không kích ở Afghanistan. Ảnh: MILITARY TIMES Nếu thông tin này chính xác, nó sẽ hủy hoại niềm tin về những gì Bộ Quốc phòng Mỹ đã công khai trong thời gian qua. Con số hàng ngàn vụ không kích bị che giấu làm dấy lên câu hỏi về tính minh bạch của Mỹ trong cuộc chiến chống IS, Al-Qaeda và Taliban, cũng như về thương vong và cả chi phí quân đội Mỹ đã chịu. Lấy lý do chính sách, các quan chức Mỹ và Iraq từ chối cho biết về các loại máy bay Mỹ không kích ở Iraq và Syria. Tuy nhiên, Đại úy William Salvin, phát ngôn lực lượng quân đội Mỹ ở Afghanistan, cho Militaty Times biết đó là các máy bay, trực thăng AH 64-Apache, UH-60 Blackhawk, MQ-1Gray Eagle, RQ-7 Shadow. Hiện trường một vụ không kích tại tỉnh Kunduz (Afghanistan) do Mỹ thực hiện để truy quét Taliban ngày 11-4-2016. Ảnh: REUTERS Các tên lửa, pháo được sử dụng trong các trận không kích thường là Hellfire Missile (99.600 USD/chiếc); Hydra 70 mm Rocket (1.500 USD/chiếc); Apkws 70 mm Air-to-ground rocket (28.000 USD/chiếc); M230 Chair Gun, 7,62 mm Machine Gun. Bộ Tư lệnh Miền Trung (CENTCOM) của Mỹ - quản lý hoạt động quân sự ở Mỹ ở ba nước này cho biết không thể xác định được số vụ không kích của quân đội Mỹ. Các quan chức Bộ Tư lệnh Miền Trung không thể cung cấp danh sách đầy đủ về số vụ không kích hằng năm, cũng như không thể trả lời các câu hỏi Military Times đặt ra. 