Trị mụn với các loại lá từ thiên nhiên
Lá ổi, trầu, sen,... là những nguyên liệu tự nhiên dễ tìm được, giúp da mặt sạch mụn sau kỳ nghỉ Tết hấp thụ quá nhiều chất.
Lá ổi  Ổi là một loại quả quen thuộc, dễ tìm, cung cấp nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu cho con người. Giờ đây, không chỉ quả ổi mà lá ổi cũng mang nhiều lợi ích thiết thực cho sức khỏe đặc biệt hiệu quả cho việc chăm sóc da. Trong lá ổi chứa nhiều thành phần chất chống viêm, kháng khuẩn, khử trùng và chất chống oxy hóa. Nhờ đó, dùng lá ổi là cách đơn giản giúp tiêu diệt các nguyên nhân gây ra mụn trứng cá, mụn đầu đen giúp phòng ngừa và cải thiện tình trạng mụn hiệu quả. Cách làm: Lấy lá ổi, rửa sạch, giã hoặc xay nhuyễn rồi dùng đắp lên các nốt mụn sau khi đã được vệ sinh sạch sẽ. Bạn để lá ổi lưu lại trên da khoảng 10 phút rồi rửa lại với nước sạch. Có thể sử dụng theo cách này hàng ngày để trị mụn sẽ nhanh chóng đạt được hiệu quả. Bên cạnh đó, nếu mắc phải mụn đầu đen, bạn dùng lá ổi giã nhuyễn rồi pha chút nước ấm. Dùng dung dịch này rửa mặt hàng ngày, chà xát nhẹ vào những nơi có mụn sẽ giúp loại bỏ mụn nhanh chóng. Lá trầu không Lá trầu không chứa rất nhiều chất dinh dưỡng có lợi trong việc điều trị mụn và dưỡng da. Cách làm:  Rửa sạch lá trầu không, có thể ngâm sơ qua nước muối để làm sạch. Cho nắm lá trầu không vào nồi sạch. Đổ nước lã vào ngập hơn mặt lá 1-1,5 đốt ngón tay rồi cho lên bếp đun sôi khoảng 30 phút. Sau đó, bạn vớt lá trầu không cho vào máy xay sinh tố. Cho thêm 1 chút nước luộc lá vào cùng để xay thật nhuyễn. Bỏ lá trầu không đã xay vào nồi nước lá rồi tiếp tục đun nhỏ lửa cho đến khi được cô đặc như keo sền sệt. Cho thành phẩm thu được 1 hũ sạch để trong tủ lạnh, đậy kín. Mỗi lần dùng, lấy muỗng múc ra 1 ít. Mặt rửa sạch rồi lấy trầu không đã được cô thành keo bôi lên mặt như làm mặt nạ khoảng 15-30 phút mỗi ngày. Sau đó rửa sạch lại bằng nước. Làm liên tục trong 10 ngày liên tiếp. Sau 10 ngày, 1 tuần làm 1 lần. Lá dâu tằm Trong lá dâu tằm chứa nhiều dưỡng chất quan trọng và hiệu quả trong việc chăm sóc làn da bị hư tổn, nổi mụn nhọt. Bạn có thể khai thác được những công dụng “thần kỳ” của loại lá này. Cách làm:  Dùng một lượng lá dâu tằm (loại bánh tẻ), rửa sạch, giã nát đắp lên mặt 20-30 phút, sau đó rửa sạch lại bằng nước. Các tinh chất có trong lá dâu tằm sẽ giúp loại bỏ các tế bào chết, giúp da căng mịn và sáng bóng hơn. Nên kiên trì đắp mặt nạ này 2-3 lần/tuần trong một thời gian, bạn sẽ thấy tác dụng rõ rệt. Lá cải trắng Lá cải trắng không chỉ để dùng làm một loại thực phẩm bổ dưỡng và chế biến ra nhiều món ăn ngon, mà loại lá này còn mang nhiều công dụng tuyệt vời trong việc điều trị mụn. Cách làm: Dùng 3 lá cải trắng to, 1 chai không. Rửa sạch lá cải, trải lên mặt bàn khô, dùng chai nghiền. Khi lá cải chảy nước thì dừng. Làm 3 lần, mỗi lần 1 lá, 10 phút thay lá 1 lần. Mỗi ngày đắp mặt một lần ngoài tác dụng trị mụn trứng cá cách này còn giúp cho làn da trắng mịn. Lá sen Hoa sen, củ sen vốn đã có nhiều công dụng tuyệt vời đối với sức khỏe, giờ đây lá sen cũng có nhiều tác dụng hiệu quả trong việc chăm sóc da. Bạn hoàn toàn có thể tận dụng để trị mụn cho mình. Cách làm: Lấy lá sen rửa sạch, giã nát cùng với cơm nếp rồi đắp vào nơi có mụn ngày 1 lần sẽ cho hiệu quả các vết mụn se lại và sẹp xuống nhang chóng. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể lấy cuống lá sen sắc lấy nước đặc rửa nơi bị mụn. Yến Trần 