Quảng Ninh: Hàng loạt quán ăn phục vụ du khách không đảm bảo VSATTP
Kiểm tra đột xuất các quán ăn phục vụ du khách vãn cảnh, đi lễ chùa Ngọa Vân vào sáng 6.2, Chủ tịch thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) đã quyết định dừng hoạt động kinh doanh 5 quán cơm, phở, các quán ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Khu Am - chùa Ngọa Vân đông đảo du khách về chiêm bái. Tại cuộc kiểm tra đột xuất, thị xã Đông Triều đã tiến hành xem xét 5 quán và 1 nhà hàng kinh doanh ăn uống tại khu vực dự án tuyến cáp treo và khu vực dịch vụ chùa Ngọa Vân (tại thôn Trại Lốc 2, xã An Sinh). Qua kiểm tra, các quán ăn chưa đảm bảo vệ sinh môi trường và vệ sinh an toàn thực phẩm, như: Việc thu gom, xử lý nước thải của các quán không đảm bảo, việc xả rác và chất thải của các quán ăn gây ô nhiễm môi trường, làm mất cảnh quan khu di tích; cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ ăn uống tại các quán ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thưc phẩm… Trước những vi phạm nêu trên, Chủ tịch thị xã Đông Triều - ông Hà Hải Dương - đã yêu cầu các cơ quan chức năng của thị xã lập biên bản và cho dừng hoạt động kinh doanh cơm, phở đối với 5 quán ăn không đủ điều kiện kinh doanh. Trước đó 1 ngày, tại chùa Trung (thuộc quần thể di tích Ngọa Vân, Khu di tích quốc gia đặc biệt nhà Trần, xã Bình Khê, TX .Đông Triều) - đã diễn ra lễ khai hội Xuân 2017 với đông đảo hàng vạn người dân, phật tử về dự hội. T.N.D 