Đón không khí lạnh, miền Bắc sắp chuyển rét đậm
Kiểu thời tiết nắng ấm, nhiệt độ cao nhất trong ngày lên 27-28 độ C, về đêm phổ biến 18-19 độ C sẽ chấm dứt trong hai ngày tới.
Trung tâm khí tượng thủy văn thông báo hiện nay (06/02), ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Hình minh họa Dự báo khoảng chiều tối và đêm (08/02), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC, vùng núi 10-13oC, vùng núi cao có nơi dưới 10oC. Hà Nội từ ngày 09/02 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC. Từ gần sáng 09/02, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Nhiệt độ Hà Nội 10 ngày tới theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương tính đến 13h ngày 6/2.  Ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. K.N Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 