Thi thể thiếu nữ khỏa thân trong bao tải
Người dân kinh hoàng phát hiện thi thể thiếu nữ khỏa thân đựng trong bao tải cạnh ngôi nhà hoang.
Tối 6/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang điều tra vụ tìm thấy thi thể một phụ nữ bị nhét trong bao tải rồi bỏ bên đường vắng ở khu vực ấp 1 xã Phước Bình, huyện Long Thành. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Theo thông tin ban đầu, 16 giờ chiều ngày 6/2, nhiều người dân sinh sống tại ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ bãi cỏ gần một nghĩa địa. Nghi có chuyện bất thường nên nhiều người tìm kiếm. Họ hốt hoảng khi phát hiện thi thể nữ giới trong quá trình phân hủy được giấu trong bao tải, nằm cách con đường chừng 10 m. Hiện trường phát hiện vụ việc được nhận định là vụ án nghiêm trọng (Ảnh NLĐ) Nạn nhân khá trẻ, không mặc quần áo, xung quanh hiện trường không có dấu hiệu xáo trộn, bất thường nên báo công an. Nhận tin báo, công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường để thu thập thông tin, chứng cứ, khám nghiệm,… nhằm điều tra làm rõ vụ việc. Nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên chưa thể xác định danh tính. Hơn nữa do xác đang trong thời kỳ phân hủy nên không thể nhận dạng được. Bao tải đựng thi thể nạn nhân nằm gần ngôi nhà hoang.(Ảnh VNE) Cũng trong tối ngày 6/2, ông Trần Ngọc Sơn, Chủ tịch xã Phước Bình, cho biết sau khi cơ quan công an thực hiện xong công tác khám nghiệm, nếu nạn nhân vẫn không có người thân đến nhận, xã Phước Bình sẽ tiến hành chôn cất nạn nhân. "Đây là vụ án mạng nghiêm trọng, có thể hung thủ ra tay với cô gái ở nơi khác rồi đưa thi thể đến đây phi tang", một điều tra viên nhận định. Hiện công an vẫn đang làm rõ nhân thân của nạn nhân để nhanh chóng điều tra, phá án. Thanh Thanh (Tổng hợp) 