Cô giáo trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ
Chỉ vì bé trai đi tiểu không đúng chỗ nên đã bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu kèm lời mắng, chửi khiến em bé khóc thét.
Ngày 5/2, xác nhận với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, đơn vị mới tiếp nhận vụ việc giáo viên có hành vi đánh, mắng trẻ xảy ra tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng đóng tại phường Minh Khai. “Ngay sau khi nắm được thông tin, chúng tôi cũng đang phối hợp với Ủy ban Nhân dân phường Minh Khai yêu cầu nhóm lớp và các cô giáo có liên quan viết tường trình. Do hôm nay là ngày nghỉ, nên sáng mai (ngày 6/2), Phòng và Ủy ban Nhân dân phường Minh Khai và cơ quan Công an sẽ làm việc cụ thể với chủ nhóm lớp và những người liên quan”, bà Lưu Thị Hoa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng cho biết. Trước đó, sáng ngày 5/2, trên mạng internet lan truyền đoạn clip dài hơn 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mầm non có hành vi đánh, mắng trẻ, gây phẫn nộ, bức xúc trong dư luận. Theo như nội dung clip được chia sẻ, do bé trai đi tiểu không đúng chỗ nên đã bị cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu khiến em bé khóc thét. Sau đó, một bé trai khác đại tiện ra quần cũng bị cô giáo khác dùng que đánh và kéo vào nhà vệ sinh cùng lời dọa nạt: “Có thích ị ra quần không? Từ mai có ị ra quần không”… Quyết định buộc 2 giáo viên Đặng Thị Bình (SN 1994) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995) nghỉ việc (ảnh nguồn Infonet) Liên quan đến vụ việc trên, cô Vũ Thị Tân, chủ nhiệm nhóm lớp mầm non Sen Vàng cho biết, hai cô giáo có hành vi trên là cô Đặng Thị Bình (SN 1994) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995). Ngay sau khi phát hiện ra sự việc, chủ nhóm lớp mầm non Sen Vàng đã yêu cầu 2 cô giáo trên viết bản tường trình, đồng thời chủ cơ sở nhóm lớp này cũng đã ra quyết định chấm dứt hợp đồng lao động đối với 2 giáo viên trên. Trong bản tường trình hai cô giáo trên cho biết, “Ngày 8/1/2017, do cháu N.K. mới đi học có khóc hơi nhiều, do không kiềm chế được cảm xúc nên đã có những hành vi không đúng với đức tính của nhà giáo”. Được biết, sự việc trên do một cô giáo tại nhóm lớp quay clip lại. Cô giáo quay clip hiện đã nghỉ việc ở nhóm lớp trên cách đây hai tháng. Hữu Chí 