U23 Việt Nam – U23 Malaysia (18 giờ ngày 7-2, sân Thống Nhất): Quyết khai xuân thắng lợi
HLV Nguyễn Hữu Thắng của đội tuyển U23 Việt Nam chia sẻ, trận giao hữu với U23 Malaysia vào chiều nay trên sân Thống Nhất (TPHCM) là trận khai xuân, mang ý nghĩa khởi đầu cho cả năm. Vì thế, U23 Việt Nam quyết tâm hướng đến một trận đấu cống hiến sôi nổi và giành thắng lợi để mang đến sự hanh thông cho bóng đá nước nhà trong năm 2017.
“Đây là trận đấu khai xuân của bóng đá Việt Nam nên điều chúng tôi hướng đến là một kết quả tốt nhất để có thể hanh thông mọi thứ trong năm theo quan niệm của người Á đông chúng ta”, HLV Nguyễn Hữu Thắng mở đầu cuộc trả lời báo chí trước trận đấu. Nhà cầm quân người Nghệ An nói thêm, trận đấu này chính là cơ hội để Việt Nam cũng như Malaysia kiểm tra năng lực cầu thủ nhằm có bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games 29. HLV Hữu Thắng khẳng định, mục tiêu của U23 Việt Nam ở trận đấu chiều nay cũng như các trận giao hữu sắp tới là nhằm chuẩn bị cho SEA Games 29. Đánh giá về trình độ các đội tuyển trong khu vực tại SEA Games sắp tới, ông Thắng nói: “Tôi nghĩ hiện nay các đội bóng trong khu vực đang ngày càng thu hẹp về chuyên môn. Vì thế, chúng ta cần phải dành sự tôn trọng với tất cả các đối thủ, chứ chẳng phải riêng gì Thái Lan. Dưới góc nhìn của tôi, môn bóng đá nam tại SEA Games tới sẽ rất hấp dẫn và cơ hội chia đều cho tất cả các đội tham dự. Ở vùng Đông Nam Á, khoảng cách các đội với nhau hầu như không còn nữa. Cho nên, chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt, kỹ càng mới có kết quả tốt đẹp”. U23 Việt Nam hướng đến trận đấu cống hiến và giành thắng lợi trước U23 Malaysia. Ảnh: T.N Trong khi đó, HLV HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia chia sẻ: “U23 Việt Nam là đội bóng mạnh của khu vực nên sẽ là cơ hội cọ xát quý báu cho các cầu thủ của tôi. Ở trận này, chúng tôi gặp một số khó khăn khi nhiều CLB không đồng ý nhả quân vì đang thi đấu giải và vài người gặp chấn thương nên chưa có được lực lượng tốt nhất. Vì thế, chúng tôi chỉ có thể mang sang 18 cầu thủ. Dù vậy, tôi tin U23 Malaysia sẽ có một trận đấu tưng bừng với U23 Việt Nam”. Ông Frank Bernhardt cũng cho biết, U23 Malaysia được tuyển chọn từ danh sách 50 cầu thủ ban đầu và được sàng lọc dần để chọn ra những gương mặt tốt nhất. Tuy nhiên, danh sách này vẫn tiếp tục mở rộng với những người có khả năng, nhằm hướng tới một đội bóng Malaysia với lực lượng mạnh nhất tại SEA Games 29. Để chuẩn bị cho trận giao hữu đầu năm này, U23 Việt Nam đã triệu tập hầu hết những cái tên sáng giá nhất hiện nay, trong đó có đến 5 cầu thủ trong đội hình U20 sắp tham dự World Cup U20. Những cầu thủ còn lại của U23 Việt Nam hầu hết nằm trong độ tuổi U22 hướng đến SEA Games 29 diễn ra giữa năm nay ở Siangapore. Vì thế có thể nói, đây cũng chính là đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị SEA Games 29. Trong trận đấu hôm nay, mỗi đội được thay thế 6 cầu thủ. Đây chính là cơ hội để HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng như đồng nghiệp bên phía Malaysia thử nghiệm nhân sự. Khánh Hòa (tổng hợp) 