Công an vào cuộc vụ cô giáo mầm non cầm dép đánh đầu trẻ
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đang làm rõ việc 2 cô giáo mầm non véo tai, thúc gối và dùng dép, thước kẻ đánh vào đầu trẻ nhỏ.
Trao đổi với Zing.vn chiều 6/2, đại tá Đinh Huy Hoàng, Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết đơn vị đang xác minh làm rõ clip ghi lại hình ảnh 2 giáo viên thuộc một cơ sở mầm non trên địa bàn bạo hành trẻ nhỏ. “Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin, xem mức độ thế nào sẽ tiến hành xử lý”, ông Hoàng nói. Đoạn clip được quay lại trường mầm non Sen Vàng (ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng). Chủ cơ sở này xác nhận 2 cô giáo trong clip là giáo viên của trường, tên Đặng Thị Bình (23 tuổi, quê Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi, quê Nam Định). Cảnh giáo viên mầm non cầm dép đánh học sinh. Ảnh cắt từ clip. Theo An ninh Thủ đô, 2 cô giáo này được nhận vào làm việc tại trường mầm non Sen Vàng từ tháng 9/2016. Trong đó, cô giáo Bình tốt nghiệp trường cao đẳng y tế, không có chuyên môn sư phạm, được điều chuyển từ nhân viên y tế sang phụ lớp, phụ trách vệ sinh. Tại cơ quan công an, 2 cô giáo khai do bức xúc về việc các cháu khóc và đi ngoài nhiều lần ra quần nên dùng dép, thước kẻ đánh và véo tai các cháu. Trước đó một ngày, tài khoảnFacebook Thanh Le đăng clip dài hơn 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Diễn biến sau đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa học sinh. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, clip giáo viên mầm non bạo hành trẻ thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước hành vi của giáo viên và lo ngại về sự an toàn của trẻ em được gửi tại những cơ sở như vậy. Một số người dùng Facebook nhận ra hai nữ giáo viên trong clip là người phụ trách lớp Hươu cao cổ của trường mầm non Sen Vàng cơ sở Minh Khai. Tại cuộc họp của UBND Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành sáng nay (6/2), ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội, đã yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng dùng dép đánh vào đầu trẻ. Theo ông Ông Nguyễn Hữu Độ, Sở GD&ĐT Hà Nội, người quay, đăng clip là một giáo viên cùng trường. "Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn. Hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm", ông Độ cho hay. Trao đổi với Zing.vn, bà Vũ Thị Tân, Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng, cho biết trường đã đình chỉ công tác, sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với giáo viên liên quan vụ việc và gặp mặt xin lỗi phụ huynh. Bá Chiêm 