Treo cổ trâu không phải là hình ảnh của lễ hội năm nay
Theo bà Trịnh Thị Thủy, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VHTTDL) hình ảnh treo cổ trâu đến chết tại Yên Bái mà mạng xã hội đã đưa trong hai ngày qua là hình ảnh của mùa lễ hội năm 2016.
Bà Trịnh Thị Thủy khẳng định, sau khi nắm được thông tin mà mạng xã hội đưa, Cục đã cho kiểm tra và xác định, đó là những hình ảnh của lễ hội năm trước. Năm nay, lễ hội này chưa diễn ra. Tuy nhiên, bà Trịnh Thị Thủy cũng cho biết, theo tinh thần của Thông tư 15 đã ban hành thì Cục dứt khoát không cho tái diễn tập tục mang tính bạo lực, man rợ. Vì vậy năm nay hình ảnh đó tại lễ hội sẽ không lặp lại. Cục Văn hóa cơ sở cũng đã cử đại diện trực tiếp lên chỉ đạo BTC Lễ hội Đông Cuông năm nay để không tái diễn lại tập tục man rợ này. Trong hai ngày qua, nhiều cư dân mạng lan truyền một clip mô tả cảnh một đám đông cột dây thừng qua cổ một con trâu rồi treo lên cây cho đến chết. Hành động thắt cổ trâu được những người xung quanh hò reo, cổ vũ. Bộ VHTTDL tiếp tục ra văn bản yêu cầu các địa phương chấn chỉnh công tác tổ chức và quản lý lễ hội 2017 Clip này được cho là quay lại tại một lễ hội ở tỉnh Yên Bái. Và ngay khi clip này xuất hiện, rất nhiều cư dân mạng đã bày tỏ thái độ phẫn nộ vì quá phản cảm và dã man. Sau đó, cảnh tượng nêu trên được xác định là diễn ra tại đền Đông Cuông (xã Đông Cuông, huyện Văn Yên, Yên Bái). Trao đổi với phóng viên, ông Lê Xuân Định - Phó Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Yên Bái xác nhận tại địa phương có lễ hội với mô tả như trên. Tuy nhiên, hình ảnh trên mạng là hình ảnh cũ của năm ngoái. Năm nay lễ hội này sẽ diễn ra vào ngày 13 tháng Giêng (tức ngày 9/2). Theo ông Định, việc treo và mổ trâu tế lễ là bình thường, hơn nữa lại mổ vào khoảng 0 giờ nên ít người chú ý. Ông Định cũng cho biết, Sở VHTTDL Yên Bải sẽ có văn bản chỉ đạo để điều chỉnh nghi lễ này: “Sẽ không có cảnh treo trâu nữa, cũng không để du khách tham quan chứng kiến việc mổ trâu”. Được biết, trước tình trạng vẫn diễn ra nhiều hành động phản cảm, biến tướng tại các lễ hội, hôm nay, Bộ VHTTDL (Cục Văn hóa cơ sở) sẽ có văn bản yêu cầu các địa phương chấn chỉnh lại công tác quản lý, tổ chức lễ hội./. 