U23 Việt Nam: Tiến Dũng – Duy Mạnh chuyện tấm băng đội trưởng
Nếu lựa chọn một tấm băng đội trưởng cho U23 Việt Nam đối đầu với U23 Malaysia, nhiều khả năng Hữu thắng sẽ trao cơ hội cho Tiến Dũng và Duy Mạnh.
Duy Mạnh được đại diện các cầu thủ U23 Việt Nam tham dự buổi họp báo trước trận U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia. Ảnh: Đình Viên. Không hiển nhiên Duy Mạnh lại được HLV Hữu Thắng lựa chọn so với nhiều đồng đội khác tham dự buổi họp báo trước trận U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia ngày mai 7/2. Trước đó, đã có thông tin tấm băng đội trưởng U23 Việt Nam, HLV Hữu Thắng sẽ trao Văn Thanh, Đông Triều hay Công Phượng. Tuy nhiên với động thái để tiền vệ Hà Nội FC tham dự buổi họp báo trước trận, HLV Hữu Thắng đã bóng gió chuyện trao tấm băng đội trưởng cho tiền vệ Duy Mạnh. Thực tế với vị trí tiền vệ trung tâm Duy Mạnh là người có tầm quan sát rất tốt để chỉ đạo khâu phòng ngự cũng như dẫn dắt, chỉ huy những đợt tấn công của U23 Việt Nam trong trận đấu gặp U23 Malaysia. Với kinh nghiệm nhiều lần khoác áo ĐTQG và U23 Việt Nam, có lẽ tấm băng thủ quân sẽ hợp lý hơn với Duy Mạnh. Bên cạnh đó, trong buổi tập cuối cùng của U23 Việt Nam chiều 6/2 trên sân Thống Nhất, các bài khởi động, thả lõng, Duy Mạnh là người duy nhất được HLV Hữu Thắng cho phép đứng ra chỉ huy đồng đội. Nhiều khả năng HLV Hữu Thắng sẽ trao tấm băng thủ quân U23 Việt Nam cho tiền vệ Duy Mạnh. Ảnh: Đình Viên. Ngoài Duy Mạnh có khả năng phù hợp nhất với tấm băng đội trưởng của U23 Việt Nam, nhiều khả năng trung vệ Bùi Tiến Dũng (Viettel) có đủ kinh nghiệm, bản lĩnh để đảm nhiệm vị trí trên. Còn nhớ ở AFF Cup 2016, khi trung vệ Đình Luật nhận thẻ đỏ, ở hàng thủ vẫn còn rất nhiều trụ cột nhưng HLV Hữu Thắng vẫn lựa chọn Tiến Dũng là người đóng thế. Những gì Tiến Dũng đã thể hiện trên sân đáp ứng đúng nguyện vọng của ông thầy xứ Nghệ. Ngoài kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu Dũng “ngố” đã có nhiều năm kinh nghiệm làm thủ quân của Viettel thi đấu giải hạng nhất. Dù có tính nết hòa nhã với đồng đội bên ngoài sân cỏ, thế nhưng mỗi khi xuất trận Tiến Dũng mang một khát khát, sự máu lửa nhưng vẫn giữ được cái đầu lạnh khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Trung vệ Bùi Tiến Dũng đủ sức gánh vác trọng trách đội trưởng U23 Việt Nam nếu được ban huấn luyện tin tưởng. Ảnh: Đình Viên. Ở thời điểm hiện tại, U23 Việt Nam vẫn còn quá trình chuẩn bị khá dài với mục tiêu chinh phục tấm HCV SEA Games 2017 trên đất Malaysia, tuy nhiên việc lựa chọn một thủ lĩnh thật sự đủ tâm, đủ tầm để lãnh đạo đội bóng là bài toán không hề dễ với ban huấn luyện U23 Việt Nam. Phương Nam - Thể thao Việt Nam | 21:00 06/02/2017 Tin liên quan Công Phượng vẫn hot nhất U23 Việt Nam Điểm tin bóng đá VN sáng 6/2: Công Phượng vẫn có thể bị loại khỏi U23 Việt Nam Ghi chép U23 Việt Nam: Tìm sự sống từ bóng chết Ca chấn thương đầu tiên của U23 Việt Nam 