Một du khách nước ngoài rơi xuống biển và mất tích ở Hạ Long
Sáng nay (6/2), một du khách nam người Úc trên tàu đi tham quan Vịnh Hạ Long đã bị rơi xuống biển tại khu vực đảo Titop và mất tích.
Thông tin từ Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh, vào khoảng 9h sáng nay (6/2), một du khách nam người Úc trong khi đang ở trên tàu lưu trú Biển Ngọc 20, QN 6578 đã bất ngờ rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Lực lượng chức năng tìm kiếm du khách mất tích Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh đã phối hợp với Phòng cảnh sát đường thủy, Ban Quản lý vịnh Hạ Long, Biên phòng tỉnh Quảng Ninh nhanh chóng tìm kiếm du khách trên. Đến 12h30 cùng ngày vẫn chưa tìm thấy tung tích của nạn nhân. Hiện lực lượng chức năng đã đưa toàn bộ du khách còn lại về khu vực Tuần Châu. Thông tin ban đầu của vụ việc, chiếc tàu trên không bị tai nạn đường thủy mà có thể do yếu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách./. Trần Huyền/VOV-Đông Bắc 