15 công thức phối màu trang phục giúp bạn luôn đẹp
Bạn sẽ không cần đắn đo lựa chọn mặc áo màu này có hợp với chân váy màu kia hay không khi nắm được bí quyết phối màu.
1. Sự kết hợp giữa hồng thạch anh và những gam màu tối như xanh than, đen luôn là công thức giúp bạn nữ tính và quyến rũ hơn. 2. Bộ đôi xanh biển và vàng - sự kết hợp màu sắc không bao giờ lỗi mốt. Màu vàng lì sẽ giúp bạn dễ phối đồ và sang trọng hơn trong nhiều tình huống xuất hiện. 3. Nếu bạn là một tín đồ của thời trang boho hya, một cô nàng thích sự kín đáo bí ẩn, hãy ứng dụng những gam màu có sự tương đồng với nhau như nâu da bò, xanh ngọc turquoise và màu be. 4. Một quý cô sành điệu sẽ chẳng thể bỏ qua bộ đôi trắng - đỏ, bạn có thể thêm thắt một vài gam màu xanh nhẹ để tô điểm cho set đồ riêng. 5. Xanh da trời tạo cảm giác thân thiện, gần gũi, nó trở nên ấn tượng hơn khi được phối cùng các tông màu xanh khác như xanh lá, xanh nước biển, xanh coban... 6. Những cô nàng da nâu có thể ứng dụng bộ đôi xanh lá cây và tím vào trang phục. Bạn đừng quên điểm xuyết thêm gam màu nhẹ nhàng khác như hồng pastel, be để dung hòa với độ nổi bật của 2 gam màu chủ đạo. 7. Bạn sẽ trẻ hơn gần 10 tuổi nếu chọn phối xanh jeans, trắng, xám đúng cách. 8. Đơn giản nhưng đủ sành điệu với những gam màu pastel ăn rơ với nhau như hồng, xanh, xám và be trắng 9. Gam màu xanh của chiếc quần jeans giúp giảm “sức nóng” của áo khoác và đôi giày cao gót màu vàng nổi bật. 10. Hồng san hô có lẽ hợp với màu đen nhất bởi nhờ có màu đen mà gam màu tưởng chừng nhạt nhòa này lại trở nên nổi bật. 11. Ngọt lịm kiểu Pháp với chân váy be kết hợp với sơ mi xanh ngọc, nhấn nhá bằng chiếc clutch nâu đất giúp set đồ trở nên bớt nhàm chán hơn. 12. Cùng những màu nóng nhưng da cam và đỏ, thậm chí là các tông đỏ cũng không "đánh nhau" vì có sự góp mặt của đen và trắng. 13. Mặc dù là những gam màu nhẹ nhàng nhưng vàng pastel và trắng tinh khôi chưa bao giờ “không làm nên chuyện”. 14. Sự kết hợp giữa 2 tông màu nhẹ nhàng nhưng "luôn làm nên hòa bình": hồng thạch anh - xanh thanh bình, hứa hẹn mang đến nhiều set đồ đẹp cho chị em phụ nữ. 15. Bạn vẫn có thể tạo dựng cá tính bằng cách chọn lựa những gam màu tương đồng như nâu, kem, trắng và nhấn nhá bằng màu xanh ngọc sáng. Bên cạnh những công thức mix đồ này, bạn có thể ứng dụng thêm những cách kết hợp màu sắc quen thuộc như: xanh coban - trắng, đen - trắng, đỏ - đen,... Bảo Châu 