Hiếp dâm bất thành, kẻ đồi bại trùm chăn sát hại người phụ nữ
Hiếp dâm không được, nam thanh niên 28 tuổi dùng chăn bịt mũi người phụ nữ trung tuổi đến chết rồi bỏ đi.
Ngày 6/2, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã bắt giữ Võ Văn Thịnh (28 tuổi, trú tỉnh Quảng Bình) - nghi phạm sát hại bà Phan Thị Hường (54 tuổi, trú TP Huế). Võ Văn Thịnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng. Trước đó, ngày 5/2, bà Hường được phát hiện chết trên giường của mình, tại cơ sở đúc đồng của anh trai với các dấu vết án mạng, cơ thể bị xâm hại. Qua rà soát, cơ quan chức năng xác định nghi phạm duy nhất là Thịnh. Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai nhận đang học nghề đúc đồng tại cơ sở của anh trai bà Hường. Khoảng 21h ngày 4/2, sau khi ăn nhậu về xưởng, thấy người phụ nữ nằm ngủ trên giường, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Bị nạn nhân chống cự quyết liệt, Thịnh dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng khiến bà Hường ngạt thở chết rồi bỏ đi. Sáng 5/2, hắn quay lại hiện trường, giả tình cờ phát hiện sự việc và báo cho gia đình biết. Cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý. Theo Vnexpress 