Lâm Đồng bất ngờ hủy lễ hội hoa mai anh đào
Cận ngày diễn ra lễ hội hoa mai anh đào Đà Lạt nhưng tỉnh Lâm Đồng quyết định hủy vì lý do thời tiết thất thường hoa không nở được.
Ngày 6-2, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch Lâm Đồng - đơn vị tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt - cho hay hoa mai anh đào Đà Lạt vẫn chưa nở nên tỉnh đã quyết định hủy ngày hội này. Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt lần đầu tiên dự kiến sẽ được diễn ra vào giữa tháng 1-2017 với không gian chính là Khu du lịch hồ Tuyền Lâm và trung tâm TP Đà Lạt. Do thời tiết năm nay diễn biến bất thường, mai anh đào không nở hoa nên nhà tổ chức đã phải dời ngày và ấn định từ ngày 11 đến 13-2-2017. Tuy nhiên, đến nay phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt vẫn chưa nở hoa, nếu vẫn tiếp tục tổ chức sẽ ảnh hưởng xấu tới chất lượng ngày hội. Sau khi lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế đã đưa ra quyết định hủy tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt. Tỉnh Lâm Đồng hủy tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt do thời tiết bất lợi. Theo quan sát của phóng viên, hiện nay, chỉ rất ít cây mai anh đào tại trung tâm TP Đà Lạt nở hoa còn, phần lớn vẫn chưa đơm nụ. Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa. Tại Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, vốn được xem là không gian chính của ngày hội, hiện lượng mai anh đào nở hoa chưa được 20%. Đình Thi 