Tôm Việt Nam tiếp tục bị Mỹ áp thuế chống bán phá
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết: Theo Bộ Thương mại Mỹ (DOC), tôm nhập khẩu vào Mỹ sẽ tiếp tục bị áp thuế chống bán phá giá.
Đây là kết luận của DOC trong đợt xem xét “Hoàng hôn - 5 năm” lần thứ hai về thuế chống bán phá giá đối với tôm đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam. Theo DOC, xóa bỏ lệnh chống bán phá giá có thể dẫn tới việc bán phá giá tiếp tục tái diễn. Theo quyết định này, một số nhà xuất khẩu tôm của Việt Nam sẽ tiếp tục bị áp thuế chống bán phá giá. Trước đó vào tháng 9.2016, DOC công bố kết luận cuối cùng của đợt xem xét hành chính lần thứ 10. Đợt xem xét này bao gồm các lô tôm từ Ấn Độ và Việt Nam trong giai đoạn từ ngày 1.2.2014 đến 31.1.2015. Đầu tháng 11.2016, DOC cũng công bố mức thuế sơ bộ trong đợt xem xét hành chính lần thứ 11 cho các lô hàng từ ngày 1.2.2015 đến 31.1.2016. Mức thuế cho các bị đơn trước vẫn được duy trì ở mức tương đương như trong lần thứ 10, trong khi mức thuế toàn quốc 25,75% sẽ được áp dụng cho các nhà xuất khẩu không tham gia vào đợt xem xét. Chí Nhân 