Hoa hậu Thu Hoài khoe đường cong bên mẫu nam sáu múi
Hoa hậu phu nhân người Việt 2012 Thu Hoài tung ra bộ ảnh khác lạ trong những ngày đầu năm mới.
Thường chọn cho mình phong cách kiêu sa, lộng lẫy, Hoa hậu Thu Hoài mới mang tới những hình ảnh khác lạ hơn trong những ngày đầu năm. Bộ ảnh mang tên Goddess Beauty, Thu Hoài xuất hiện với một hình tượng hoàn toàn lạ lẫm và khác biệt so với những hình ảnh nữ tính, dịu dàng quen thuộc trước đây. Vẫn giữ nguyên những nét gợi cảm, quyến rũ nhưng kết hợp cùng những bộ trang phục lộng lẫy, tông màu vàng kim quý phái chủ đạo xuyên suốt bộ ảnh và đặc biệt là hình tượng nam thần cơ bắp bên cạnh. Mẫu nam bên cạnh hoa hậu trong bộ ảnh này là một chuyên gia trang điểm. Anh đã tích cực tập gym cường độ cao trong hàng tháng trời để có được hình thể như tạc tượng. Concept ảnh phá cách, sáng tạo và có phần xa lạ với hình ảnh kiêu sa thường thấy của mình đã được Hoa hậu phu nhân người Việt 2012 tung ra những ngày đầu năm. Bộ ảnh thể hiện ý tưởng biến hoa hậu phu nhân trở thành một "nữ thần sắc đẹp" uy quyền. Bên cạnh là một mẫu nam hóa thân thành bức tượng trầm tư, Thu Hoài vẫn chọn những chiếc đầm lộng lẫy. Đầm đuôi cá xuyên thấy màu sáng bạc tôn vinh hình thể của hoa hậu. Cả hai đã phải tập gym cường độ cao để có được hình ảnh đẹp nhất cho bộ ảnh. Photo: nick nguyễn Makeup : kunny Stylist: Alex Fox Theo Lyn (Khám Phá) 