Xử lý nghiêm xe khách tắt dữ liệu GSHT gây tai nạn
Tổng cục ĐBVN đề nghị Sở GTVT thành phố Hồ Chí Minh kiểm tra hoạt động vận tải bằng xe ô tô đối với Hợp tác xã xe khách Trung Nam.
Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn (Ảnh nguồn internet) Theo đó, vào khoảng hơn10h sáng 3/2, trên Quốc lộ 1A đoạn qua cầu Gianh, thuộc huyện Bố Trạch, Quảng Bình đã xảy ra một vụ TNGT giữa 3 xe ô tô mang biển kiểm soát 36C-020.46,35C-037.04 và 51B-111.93. Cú tông mạnh khiến chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, riêng xe khách và xe tải đi sau bị nát bét phần đầu. Hai tài xế xe khách bị mắc kẹt trong ca bin nên bị thương nặng, đã được đưa đi cấp cứu. Trên xe khách lúc đó chở theo khoảng 15 người nhưng tất cả may mắn đều an toàn. Tổng cục ĐBVN đã kiểm tra dữ liệu trên hệ thống GSHTđối với 3xe nêu trên, kết quả cho thấy: Xe 36C-020.46 có tốc độ 63 km/h vào lúc 10:12:12; xe 35C-037.04 chưa có dữ liệu trên hệ thống của Tổng cục ĐBVN; xe 51B-111.93 tại thời điểm xảy ra tai nạn không có dữ liệu truyền về Tổng cục ĐBVN (xe này thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam – thành phố Hồ Chí Minh). Do đó, để kịp thời chấn chỉnh, xử lý các trường hợp vi phạm nêu trên, đồng thời ngăn ngừa tai nạn tương tự xảy ra, Tổng cục ĐBVN đề nghị Sở GTVT thành phố Hồ Chí Minh thực hiện kiểm tra dữ liệu và tình hình truyền dữ liệu từ thiết bị GSHT được lắp trên tất cả các phương tiện thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam; chấn chỉnh, xử lý vi phạm đối với xe 51B-111.93 và các phương tiện khác có vi phạm theo quy định. Báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý về Tổng cục ĐBVN trước ngày 20/2/2017. Trần Kim 