Lộ diện đồng hồ thông minh LG Watch Style
Smartwatch có thể thấu hiểu cảm xúc con người Smartwatch cảnh báo khi người dùng sắp bệnh Apple Watch 3 ra mắt trong quý 3/2017 Đồng hồ thông minh Gear S3 giá 7,99 triệu đồng MobiFone ra mắt smartwatch Tio dành cho trẻ em
Smartwatch có thể thấu hiểu cảm xúc con người Smartwatch cảnh báo khi người dùng sắp bệnh Apple Watch 3 ra mắt trong quý 3/2017 Đồng hồ thông minh Gear S3 giá 7,99 triệu đồng MobiFone ra mắt smartwatch Tio dành cho trẻ em Mới hôm 5/2, mẫu smartwatch LG Watch Sport từng lộ khá nhiều chi tiết cấu hình phần cứng quan trọng thông qua những thông tin được nhà phát triển công cụ bechmark lừng danh Geekbench tiết lộ. Theo cập nhật mới nhất, LG Watch Style, người anh em của mẫu smartwatch LG Watch Sport cũng vừa chính thức lộ diện. Đáng chú ý là loạt ảnh rò rỉ mới nhất được cho là của chiếc đồng hồ thông minh LG Watch Style được khẳng định xuất phát từ một nhân viên của BestBuy. Qua loạt ảnh rò rỉ mới nhất này, có thể nhận thấy mẫu smartwatch LG Watch Style cũng sẽ có thiết kế kiểu mặt tròn tựa như những sản phẩm mà LG từng giới thiệu gần đây. Sản phẩm sắp ra mắt cũng trông đơn giản nhưng không kém phần trẻ trung bởi thiết kế mặt đồng hồ lớn, duy nhất nút chức năng ở hướng 3 giờ. Tiếc là hiện vẫn khó lòng đoán chính xác kích thước mặt đồng hồ vì những hình ảnh rò rỉ không cho thấy những chi tiết quan trọng này. Tuy vậy, theo giới quan sát, LG Watch Style nhiều khả năng sẽ có cả tùy chọn cỡ dây 22mm và 20mm. Mẫu smartwatch thế hệ mới của LG cũng sẽ trang bị RAM 512MB, pin 240mAh, bộ nhớ trong 4GB, Wi-Fi, Bluetooth tích hợp. LG Watch Style cũng sẽ hỗ trợ khả năng chống thấm nước theo tiêu chuẩn IP67 và cũng hỗ trợ cảm biến đo nhịp tim. Riêng với mẫu smartwatch LG Watch Sport, tính đến thời điểm hiện tại, sản phẩm nhiều khả năng sẽ trang bị RAM dung lượng 768MB, màn hình 1,38 inch độ phân giải 480x480 pixel, bộ nhớ trong 4GB, bộ xử lý 4 nhân xung nhịp 1,09GHz và pin 430mAh. Giới quan sát kỳ vọng cả LG Watch Style và LG Watch Sport sẽ sớm xuất hiện vào ngày 9/2 tới đây. Hình ảnh rò rỉ của mẫu đồng hồ thông minh LG Watch Style: Cấu hình rò rỉ của mẫu đồng hồ thông minh LG. LG Watch Style. 