Phục dựng nhiều lễ hội, tạo không gian biểu diễn Cồng chiêng
Nhiều lễ hội sẽ được phục dựng, tạo không gian cho biểu diễn Cồng chiêng tại Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng 2017.
Đây là một trong những thông tin được đưa ra tại cuộc họp báo về Lễ hội Cà phê, Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 diễn ra sáng 6/2, tại Hà Nội. Chương trình do Ban chỉ đạo Tây Nguyên, UBND tỉnh Đắk Lăk, Bộ VHTTDL phối hợp thực hiện. Thượng tướng Tô Lâm- Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; ông Nguyễn Tuấn Hà- Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk; Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái đã đến dự và chủ trì cuộc họp báo. Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột sẽ diễn ra với nhiều hoạt động độc đáo Được tổ chức định kỳ 2 năm một lần, lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột sẽ diễn ra từ ngày 8- 13/3, tại thành phố Buôn Ma Thuột, huyện Lak, huyện Buôn Đôn (tỉnh Đăk Lắk). Lễ hội gồm 3 phần chính gồm: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần tứ 4. Trong đó, với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, lễ khai mạc lễ hội sẽ được tổ chức vào 20h ngày 10/3 và bế mạc ngày 13/3, được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột còn có các hoạt động: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, hội nghị - hội thảo về cà phê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Theo ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk, Phó trưởng ban tổ chức Lễ hội cho biết: Điểm mới lễ hội lần này là tên gọi đảm bảo sự liên kết giữa hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển. Xung quanh chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển” sẽ có 10 chương trình xoay quanh tiêu điểm chính. Trên cơ sở các chương trình sẽ đảm bảo liên kết từ thương mại, văn hóa cho đến đầu tư để tạo đà phát triển cho Đắk Lắk nói riêng và vùng Tây Nguyên nói chung. Đặc biệt, trong lễ hội có Lễ khai mạc và hội nghị xúc tiến có nhiều điểm mới, bản sắc hơn, kết tinh từ 5 lễ hội lần trước. Nhiều lễ hội sẽ được phục dựng tạo không gian biểu diễn Cồng chiêng tại Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng 2017 Đối với Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng, sẽ có đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng gồm: Lễ cúng cầu mưa và Lễ kết nghĩa anh em của dân tộc Ê đê; Lễ bắt máng nước của dân tộc Sê Đăng; Lễ mừng lúa mới của dân tộc K’ho; Lễ cưới xin của dân tộc M’nông; Lễ cúng nhà Rông mới của người Ba na với sự tham gia của hơn 400 nghệ nhân, diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuật và huyện Buôn Đôn. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…); Trưng bày chuyên đề lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên; Khu phố ẩm thực Tây Nguyên; Chương trình đêm hội vào mùa; Thưởng thức cà phê miễn phí (dự kiến cung cấp 15 nghìn phiếu uống cà phê miễn phí) tại các tuyến phố của thành phố Buôn Ma Thuật. Phát biểu tại buổi lễ xung quanh việc tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công An, Trưởng ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: “Tại hội nghị này, chúng tôi rất muốn lắng nghe ý kiến của nhân dân, các đại biểu, ý kiến của các nhà khoa học, các nhà đầu tư để đóng góp những phương hướng phát triển cho Tây Nguyên. Ngoài ra, BTC cũng sẽ tổ chức những hội nghị chuyên đề bàn về nông dân và việc phát triển cây cao su. Qua đó, BTC mong muốn mở rộng thêm trồng cà phê, hoa trái chất lượng cao, phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, phát triển công nghiệp. Từ đó, hội nghị chuyên đề bàn về phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nâng cao năng suất chất lượng của cà phê, của các cây công nghiệp hiện có của Tây Nguyên, để làm giàu cho Tây Nguyên./. Tin, ảnh: Hồng Hà 