TOTOLINK N200RE mini: Mẫu Wi-Fi Router đa đoan
Đánh giá thiết bị mở rộng Wi-Fi TOTOLINK EX300
Đánh giá thiết bị mở rộng Wi-Fi TOTOLINK EX300 Đánh giá Wi-Fi Router TOTOLINK N200RE Đánh giá Access Point TOTOLINK N9 TOTOLINK EX200: Thiết bị mở rộng Wi-Fi giá rẻ, hiệu năng cao Đánh giá thiết bị mở rộng Wi-Fi D-Link DAP-1620 Về cơ bản, giống phiên bản N200RE tiền nhiệm sử dụng firmware v.2.4, sản phẩm TOTOLINK N200RE mini với firmware v.3.0 là bộ định tuyến (router) tích hợp điểm truy cập không dây (AP), có nhiệm vụ chia sẻ kết nối Internet (cấp từ cổng WAN) cho 2 cổng LAN và các thiết bị di động có thực hiện kết nối không dây vào thiết bị này qua sóng Wi-Fi. Ngoài ra, TOTOLINK N200RE mini còn có khả năng đóng vai trò Repeater dùng để khuếch đại sóng của một mạng Wi-Fi khả dụng khác. Ngay trong tên gọi, nhà sản xuất TOTOLINK đã cố tình sử dụng từ "mini" để cho thấy sự giản lược về mặt kích thước tổng thể của N200RE phiên bản mới nhất này. Test Lab nhận thấy, nếu không xem kỹ các thông tin được in trên vỏ/thùng đựng sản phẩm thì bạn rất dễ nhầm lẫn giữa phiên bản N200RE cũ và N200RE phiên bản thu gọn này. Tuy nhiên, khi lấy thiết bị ra khỏi thùng, bạn sẽ thấy ngay sự khác biệt về kiểu dáng lẫn kích thước. Có thể khẳng định, TOTOLINK luôn dành cho mọi sản phẩm của nhà sản xuất này những nét quyến rũ cần thiết trong thiết kế, dù nhỏ nhưng vẫn thừa sức "hạ gục" bất kỳ tay kỹ thuật nào. Đơn cử, N200RE mini bố trí cụm đèn LED báo trạng thái ở vị khá dễ quan sát, đó là ngay trên bề mặt thiết bị, và liền kề với dải đèn trạng thái là nút kích hoạt tính năng kết nối "một chạm" an toàn WPS và nút Reset cứng thiết bị. Test Lab cho rằng, TOTOLINK hoàn toàn có chủ ý khi thiết kế N200 mini ở dạng khối vuông đặt trên bàn cũng như giản lược số cổng LAN từ 4 xuống còn 2, bởi suy cho cùng thì tính năng "then chốt" của thiết bị này là bộ định tuyến không dây (Wi-Fi Router) và việc bố trí N200RE mini ở đâu không còn là điều quan trọng thiết bị được tích hợp tính năng Repeater. Hai chiếc anten độ lợi 5dBi trên N200RE mini tuy không thể tháo rời, nhưng bù lại có khả năng điều chỉnh góc xoay khá linh hoạt, qua đó giúp thiết bị dễ dàng được bố trí ở các góc khuất trên sàn nhà, hay trên kệ sách, tủ và làm việc. Công bằng mà nói, nếu có thêm chế độ treo tường thì chắc chắn N200RE mini sẽ thêm phần hấp dẫn đối với vài nhóm khách hàng. Khui hộp, cắm... là lên sóng Giống phiên bản TOTOLINK N200RE thế hệ cũ, mẫu N200RE mini cũng gây ấn tượng với TestLab ở khả năng "online" tức thời ngay sau khi thử nghiệm viên khui hộp, cắm jack nguồn, nối cổng WAN với nguồn cấp ngõ ra Internet là modem/router/APphía trước thông qua cáp RJ45. Hay nói cách khác, chẳng cần có kiến thức về mạng thì bạn vẫn có thể nhanh chóng bổ sung TOTOLINK N200RE mini vào hệ thống mạng nội bộ tại gia đình hay văn phòng để mở rộng số cổng LAN và đồng thời triển khai một mạng Wi-Fi hoàn toàn mới. Thông tin kỹ thuật in trên hộp đựng sản phẩm cho thấy, TOTOLINK N200RE mini hỗ trợ mạng Wi-Fi chuẩn 802.11b/g/n tốc độ tối đa 300Mbps, cổng mạng LAN tốc độ 10/100Mbps. Đáng tiếc, N200RE mini chỉ hoạt động trên băng tần tiêu chuẩn 2,4GHz. Thiết bị hỗ trợ các cơ chế mã hóa đăng nhập thông dụng như WEP (32/64 bit), WPA/WPA2 và WPA-Mixed. Mặc định, N200RE mini tạo ra mạng Wi-Fi có tên đăng nhập (SSID) là TOTOLINK N200RE ở chế độ không mã hóa. Do đó, bất kỳ máy tính xách tay, máy tính để bàn hay thiết bị di động nào với card mạng tích hợp đều có thể đăng nhập vào mạng Wi-Fi này, và sau rồi tự do kết nối ra Internet. Tuy nhiên, với firmware v.3.0 mới, nếu một thiết bị di động lần đầu tiên kết nối vào TOTOLINK N200RE mini vốn cũng chưa được thay đổi cấu hình mặc định, người dùng sẽ được tự động điều hướng đến một giao diện web yêu cầu điều chỉnh tên đăng nhập (SSID), chế độ mã hóa và cả mật khẩu xác thực đăng nhập. Test Lab thấy rằng, bạn có thể bỏ qua bước thiết lập này nếu không rành về kỹ thuật cũng như không muốn hạn chế người dùng đăng nhập vào mạng Wi-Fi do N200RE mini chia sẻ. Còn đối với máy tính xách tay, không quá khó để đăng nhập vào trình quản lý/điều khiển của TOTOLINK N200RE mini bởi mặc định nhà sản xuất gán địa chỉ IP của chiếc Wi-Fi Router này là 192.160.1.1. Do đó, nếu máy tính đang được thiết lập ở chế độ tự động nhận địa chỉ IP từ router, thì tất cả những gì mà bạn cần làm làm gắn cáp mạng từ laptop đến N200RE mini hay cho laptop đăng nhập vào SSID mặc định TOTOLINK N200RE, sau đó dùng bất kỳ trình duyệt web nào để mở địa chỉ IP tương ứng là 192.168.1.1. Ngay lập tức, giao diện điều khiển sẽ xuất hiện, và nếu là lần đầu tiên sử dụng, bạn sẽ thấy trình hướng dẫn cài đặt nhanh. Lưu ý, nếu đã thực hiện kết nối cổng WAN với router/modem cấp ngõ ra Internet, khi phát hiện địa chỉ IP 192.168.1.1 bị trùng với địa chỉ IP của thiết bị cấp nguồn Internet thì N200RE mini sẽ chủ động "định cư" ở địa chỉ IP mới là 192.168.0.1. Ở điểm này, N200RE phiên bản mini giống hệt N200RE phiên bản cũ . Dễ cài đặt, đủ tính năng Có thể khẳng định, giao diện cài đặt/cấu hình của hai phiên bản N200RE là hoàn toàn giống nhau, đơn giản song rất trực quan. Test Lab một lần nữa đánh giá cao việc giao diện chính chủ động hiển thị trạng thái của cổng WAN và 2 cổng LAN bằng mã màu, qua đó giúp người dùng nhanh chóng biết được liệu N200RE mini đã được kết nối với ngõ ra Internet hay chưa, cũng như có kết nối với laptop/PC qua mạng LAN hay không. So với phiên bản N200RE thế hệ cũ, phiên bản mini mới này hỗ trợ đến 6 chế độ hoạt động (Operation Mode) gồm Router, Repeater (Range Extender), Bridge with AP, Wireless ISP Client, Wireless Client và Client - thay vì 3 chế độ như phiên bản cũ. Các chế độ vận hành của TOTOLINK N200RE mini. Ngoài chế độ Router cơ bản, Test Lab đánh giá rất cao việc N200RE mini tích hợp chế độ Repeater (Range Extender) và đặc biệt hơn hết là Wireless ISP Client bởi tính năng này vốn dĩ chỉ hiện diện trên các dòng AP Wi-Fi Router cao cấp được thiết kế dành cho doanh nghiệp. Ngay từ giao diện chính, thông qua trình đơn Operation Mode, người dùng có thể nhanh chóng thực hiện các tác vụ cài đặt, cấu hình N200RE mini tương ứng với chế độ hoạt động. Test Lab nhận thấy, việc cấu hình chế độ Router cũng như Repeater khá dễ, không đòi hỏi nhiều kiến thức về mạng. Với TOTOLINK N200RE mini, người dùng có thể tạo ra 2 SSID độc lập vận hành đồng thời, cài đặt chế độ kiểm soát truy cập dựa trên cơ chế lọc MAC hay địa chỉ IP, lên lịch tắt/mở mạng Wi-Fi tương ứng. Ngoài ra, N200RE mini cũng cung cấp các tính năng cần thiết cho một Wi-Fi Router như kiểm soát băng thông QoS, tường lửa Firewall, lên lịch khởi động thiết bị, tùy chỉnh địa chỉ IPv6. Test Lab thấy rằng, nếu biết khai thác triệt để, tính năng QoS sẽ giúp các quản trị viên kiểm soát cực kỳ hiệu quả băng thông cho từng chủng loạt thiết bị kết nối dựa trên cơ sở địa chỉ MAC, địa chỉ IPv4 cũng như IPv6. Về cường độ sóng, Test Lab thực sự đánh giá cao sự ổn định cũng như vùng phủ mà mạng Wi-Fi do TOTOLINK N200RE mini tạo ra. Trong khi đó, tính năng WPS cũng hoạt động chuẩn xác khi Test Lab thành công trong việc kết nối máy in HP, camera IP của D-Link với bộ phát N200RE mini ở chế độ Router lẫn Repeater. Thay lời kết: Nếu bạn đang có nhu cầu tự tay triển khai một mạng Wi-Fi tại nhà hay văn phòng và muốn giảm thiểu sự phụ thuộc vào cáp mạng trong việc liên kết với nguồn phát Internet qua cáp LAN thì TOTOLINK N200RE mini là lựa chọn phù hợp. Test Lab dám chắc rằng, bạn sẽ chỉ cần khoảng 10-15 phút là có thể hoàn tất việc cài đặt thiết bị. Thông tin chi tiết và đặt mua sản phẩm, tham khảo tại http://www.lazada.vn/router-wifi-300mbps-totolink-n200re-v3nbsptrang-3621170.html . 