5 xu hướng công nghệ cho doanh nghiệp trong năm 2017
Các công nghệ về di động, điện toán đám mây cũng như xu hướng như Internet vạn vật - IoT, thuê ngoài bộ phận chuyên trách CNTT sẽ tiếp tục được ứng dụng rộng rãi tại nhiều doanh nghiệp.
Đại diện VMware nhận định rằng, trong vài năm trở lại đây, chúng ta đã chứng kiến tốc độ ứng dụng công nghệ vượt bậc trong khu vực Đông Nam Á (ASEAN). Các thành phố thông minh (smart city) cùng với sự phát triển các nền kinh tế số là những sáng kiến quan trọng mà các chính phủ các quốc gia ASEAN đang hướng tới. Đối với khu vực và thị trường ưu tiên di động như Việt Nam, chúng ta cũng đang thấy sự phát triển nhanh chóng của một thế giới được vận hành bởi ứng dụng. Các công nghệ về di động và điện toán đám mây cũng như xu hướng như Internet vạn vật (IoT) sẽ tiếp tục được ứng dụng rộng rãi, giúp các doanh nghiệp có lợi thế lớn để trở thành doanh nghiệp của tương lai. Trước thực tế đó, hãng công nghệ VMware đã đưa ra 5 dự báo xu hướng công nghệ mà các doanh nghiệp Việt Nam cần lưu ý trong năm 2017: 1. Mobility Plus: Khu vực ASEAN, trong đó có Việt Nam, là một thị trường ưu tiên cho di động. Bên cạnh tỷ lệ sử dụng di động cao, Việt Nam cũng là thị trường hấp dẫn của khu vực cho các doanh nghiệp khởi nghiệp (startup) sáng tạo ra những ứng dụng mới, giúp thay đổi cách thức người dùng làm việc cũng như giải trí. Khi mà thị trường tiếp tục tận dụng công nghệ, sáng tạo và phát triển những ứng dụng mới, thì các doanh nghiệp cần phải bắt đầu xem xét thay đổi cách tiếp cận của họ đối với tính di động trong kinh doanh. Vấn đề di động trong kinh doanh không chỉ là quản lý thiết bị di động, lên lịch biểu và các ứng dụng doanh nghiệp cơ bản. Thay vào đó, thời điểm hiện nay chính là lúc mà tính di động trong kinh doanh cần có bước đột phá với khả năng sáng tạo và bối cảnh mới, đồng thời với khả năng quản lý định danh hiệu quả giúp vận hành dễ dàng và an toàn hơn. Trong năm 2017, các doanh nghiệp cần hướng tới khả năng tích hợp các ứng dụng mà có thể hỗ trợ cho nhân viên như với người tiêu dùng, từ đó thúc đẩy năng lực sáng tạo của họ. 2. Cloud Plus: Báo cáo nghiên cứu Hiện trạng điện toán đám mây của VMware khẳng định thực trạng "đa đám mây"đang được ứng dụng trong các doanh nghiệp khu vực ASEAN, với trung bình mỗi doanh nghiệp đã mua ngoài 5-6 dịch vụ đám mây mà không do bộ phận CNTT của họ cung cấp. Ảnh minh họa. Xu hướng sắp tới sẽ là sự phổ biến của môi trường điện toán đám mây lai. Điểm đáng quan tâm sẽ là quản lý, kết nối mạng, vận hành và đảm bảo an toàn cho cả đám mây công cộng lẫn đám mây riêng của bạn. 3. Hệ thống mạng được định nghĩa bằng phần mềm (True Software-Defined Networking): Để triển khai hệ thống mạng được định nghĩa bằng phần mềm (SDN) đúng cách, cần phải có những cách tiếp cận hoàn toàn khác. Thuật toán triển khai phần mềm mới đòi hỏi phải có hướng tiếp cận theo cách thức mới – không phải với tất cả ứng dụng là đưa lên đám mây (full lift and shift), mà thay vào đó hãy đột phá với chỉ một ứng dụng duy nhất trước. VMware dự báo, 2017 sẽ là năm mà hệ thống mạng sẽ đảm nhận vai trò chuyển đổi quan trọng. Hệ thống mạng giờ đây không chỉ là việc nhà cung cấp nào cung cấp thiết bị tốt nhất cho bộ phận CNTT. Các nhà phát triển ứng dụng đòi hỏi phải có một loạt các tính năng hệ thống mạng phong phú nhằm hỗ trợ tốt cho ứng dụng của họ. Bộ phận CNTT thì cần các tính năng hệ thống mạng giúp nâng cao hiệu suất của nhà phát triển, bất kể họ lựa chọn loại ứng dụng gì hay môi trường triển khai nào, hoặc ứng dụng sẽ đặc biệt được triển khai tại đâu, đồng thời vẫn phải mang tới cho bộ phận CNTT các công cụ kiểm soát hiệu quả về bảo mật và tính tuân thủ. Đó chính là việc cung cấp các tính năng quan trọng để đáp ứng yêu cầu của các ứng dụng, cho dù chúng chạy trên hạ tầng nào hoặc ai sở hữu hạ tầng đó. 4. Bảo mật: Hiện nay, các cuộc thảo luận về bảo mật xung quanh môi trường điện toán đám mây – cả công cộng lẫn riêng – đã chú trọng vào việc bảo mật môi trường đó như thế nào. Và trong khi những lo lắng và thách thức vẫn còn đó, thì chúng tôi tin rằng trong năm 2017, đội ngũ bảo mật sẽ tiếp tục xem xét mô hình điện toán đám mây để tập trung vào những cách tiếp cận bảo mật mà không thể triển khai tại mô hình trung tâm dữ liệu truyền thống. Các doanh nghiệp cần phải chuyển đổi tư duy từ “làm thế nào để bảo mật đám mây” sang tận dụng đám mây để bảo mật, và đây là yếu tố quan trọng để các doanh nghiệp có thể tìm những cách thức mới nhằm tự động hóa tính năng bảo mật. Ảnh minh họa. VMware tin rằng năm 2017 sẽ chứng kiến nhiều công nghệ và kỹ thuật được phát triển để dùng đám mây bảo đảm an toàn cho ứng dụng và dữ liệu – bao gồm năng lực kiểm soát và các chính sách để đảm bảo các tải công việc, sử dụng dữ liệu động để hạn chế dữ liệu bất biến, tự động phản hồi khi có sự cố bảo mật, chia nhỏ ứng dụng, khả năng giám sát và quản lý tốt hơn. 5. Sáng tạo nhờ CNTT và Trải nghiệm người dùng tối ưu, cùng với đó là sự gia tăng của CNTT thuê ngoài (Shadow IT): Khảo sát Hiện trạng điện toán đám mây của VMware cho thấy 75% các doanh nghiệp khu vực ASEAN thừa nhận bộ phận CNTT cần phải lãnh trách nhiệm thúc đẩy sáng tạo. Trong năm 2017, chữ “I” trong IT sẽ mang ý nghĩa là sáng tạo (innovation) dưới nhiều hình thái hơn bao giờ hết. Trong các doanh nghiệp, bộ phận CNTT đang đổi mới ngay trong các mảng chủ chốt, và tác động của nó lên việc tái thiết kế mô hình kinh doanh số sẽ ngày càng tăng lên. CNTT chính là người đầu tiên được ứng dụng những sáng tạo này, và họ sẽ giúp cho tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng. Cuộc khảo sát này của VMware cũng nhấn mạnh rằng khu vực CNTT đã chứng kiến tỷ lệ phi tập trung hóa CNTT cao nhất trên thế giới, với hơn 80% người được hỏi đồng ý rằng việc mua sắm và quản lý CNTT đang ngoài tầm kiểm soát của bộ phận CNTT. Xu hướng phi tập trung hóa và CNTT thuê ngoài hiện đã xuất hiện tại khu vực ASEAN. Đối với những doanh nghiệp hoạt động hiệu quả trong năm 2017, thì sẽ cần chú trọng và phát triển các dịch vụ CNTT thuê ngoài.  Theo PC World  