Thi nhau dùng tiền mài nhẵn chùa Đồng Yên Tử
Hôm nay (mùng 10 tháng Giêng) diễn ra ngày khai hội xuân Yên Tử 2017. Nhiều du khách hành hương về đây, chạm tay vào chùa Đồng, thậm chí dùng tiền để mài lên ngôi chùa.
XEM CLIP: Theo ghi nhận của phóng viên, vào sáng nay lượng du khách về Yên Tử khá vắng, cáp treo không xảy ra tình trạng ùn tắc. Sự vắng vẻ được thể hiện từ dưới chân cho đến tận chùa Đồng. Nhiều du khách hành hương về đây, chạm tay vào chùa Đồng, thậm chí dùng tiền để mài lên ngôi chùa. Chà sát tiền ở chùa Đồng, Yên Tử sáng nay Theo Ban quản lý Hội xuân Yên Tử (Quảng Ninh), lễ hội năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử với các nghi lễ và phần hội phong phú, đặc sắc. Công tác tổ chức lễ hội năm nay cũng có nhiều nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãn cảnh ngày một tốt hơn. Cụ thể, khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng từ 4,6 ha năm 2016 lên đến 12,1 ha năm 2017 (mở rộng thêm 7,5 ha so với bến cũ), có sức chứa 1,5 vạn xe máy và 3.000 xe ô tô các loại. Dịch vụ xe điện cũng được bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt (tùy theo chặng). Ngoài ra, năm nay sẽ có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé. Hôm nay lễ khai mạc hội xuân Yên Tử nhưng khách thập phương không dồn dập đổ về như những năm trước Khu vực lên cáp treo không bị quá tải Nhị Tiến - Phạm Công 