Hồ Ngọc Hà muốn sống hết mình vì... tình yêu
Hồ Ngọc Hà khẳng định muốn sống hết mình vì tình yêu.
Hồ Ngọc Hà khẳng định, cô muốn sống hết mình vì tình yêu, mang những thông điệp mạnh mẽ trong tình yêu đến mọi người. Tối 5/2, Hồ Ngọc Hà xuất hiện trong tập 5 chương trình Hội ngộ danh hài 2017. Trong tập này, nghệ sĩ Chí Tài dẫn chương trình cùng diễn viên Diễm My 9X, đem lại nhưng câu chuyện nhẹ nhàng nhưng cũng tươi vui trong ngày Tết. Ngoài sự góp mặt của Hồ Ngọc Hà, chương trình còn có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ khác như: nhóm Mây Trắng, nghệ sĩ Lê Giang, nhóm hài Phi Phụng, Anh Đức, Kiều Anh Tuấn,… Xuất hiện trong chương trình, Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng khi diện chiếc đầm đuôi cá lộng lẫy. Nữ ca sĩ thể hiện ca khúc Chạy theo lý trí.  Đây là điểm khác biệt so với mọi năm, khi nữ ca sĩ chủ yếu thể hiện các ca khúc nhạc xuân vui tươi. Hồ Ngọc Hà nhắn nhủ, cô hy vọng mình là một cô gái luôn luôn hát nhạc tình yêu, sống hết mình vì tình yêu và mang những thông điệp mạnh mẽ trong tình yêu đến mọi người. Video Hồ Ngọc Hà thể hiện ca khúc "Chạy theo lý trí": Nguồn video: HTV Hồ An 