Chiêu mới cho cuộc sống vợ chồng 'thăng hoa'
Thấy Hân sụt cân và xanh xao, cho dù vừa mới chạm ngưỡng 30 tuổi, mấy cô bạn thân đã mách nước các chiêu giảm stress, trong đó chủ yếu là 'chuyện phòng the'.
Hiệu quả mà lại không tốn kém Hân là nhân viên văn phòng trong công ty nước ngoài, có trụ sở chính đặt tại Canada. Việc họp hành liên miên có khi xuyên qua cả bữa tối, khiến cuộc sống của cô khác với nhiều người đã có gia đình. Hân tất nhiên không thể chu toàn công việc nấu nướng nên ba mẹ chồng cũng có lời nói vào ra. Song, lâu dần thì mọi người cũng quen, đặc biệt là ông xã của Hân rất cảm thông với vợ. Mỗi khi đi làm về, Hân tắm xong, chỉ ăn nhẹ miếng bánh hay rau luộc và cô chỉ có mong ước lên giường ngủ liền cho đỡ mệt. Thấy chồng muốn âu yếm, Hân có ráng lắm cũng chỉ đáp ứng khá qua loa. Hai mí mắt của cô “biểu tình”, vô cùng mệt mỏi. Thời gian đầu, ông xã rất chăm chỉ massage chân, tay và lưng cho vợ. Sau đó thì đòi vợ “thưởng”. Tuy nhiên, chỉ sau vài đường nắn bóp, quay ra đã thấy Hân ngủ say sưa, nên ông chồng cảm thấy hẫng hụt lắm. Riết rồi ổng chán. Vợ chồng bắt đầu hơi lơ là nhau. Song, tình trạng của Hân không chỉ dừng ở đó. Cô bị căng thẳng kéo dài khiến cơ thể “xuống dốc không phanh”. Người ta “dãi nắng dầm mưa” mãi không sao, mà Hân chỉ đi bộ vài bước chân phơi đầu trần từ văn phòng ra quán cơm trưa, thì đã lên cơn nhức đầu, sổ mũi. Việc công ty vì vậy cũng bị bê trễ, việc nhà không thể cáng đáng nổi, việc đáp ứng quan hệ tình ái vợ chồng cũng theo chiều hướng tiêu cực. Chừng đó thứ ập lên đầu Hân, khiến cô chưa biết làm sao để thoát ra được. Nghe Hân tâm sự, nhóm bạn đã quyết định “ra tay nghĩa hiệp”, đưa ra rất nhiều phương án khả dĩ và yêu cầu Hân áp dụng triệt để. Đừng vì lười biếng hay ngại ngùng mà bỏ đi những giây phút nồng ấm trong quan hệ vợ chồng. Nếu chuyện riêng tư ấy “xuôi chèo mát mái”, thì chắc hẳn sức khỏe sẽ được cải thiện, tâm hồn phơi phới hăng say làm việc và sẽ tỉnh táo hơn để thu xếp việc nhà. Không cần xa xôi, hay mất tiền mất bạc gì, công đoạn “thắp lửa” lại với chồng đã được Hân bắt đầu thực hiện theo chỉ dẫn của các bạn gái thân thiết. (Ảnh minh họa) Áp dụng “chiêu” mới Hân thường họp cùng với đồng nghiệp ở nước ngoài chệch múi giờ, nên về khá trễ. Vì thế, “chuyện riêng” cần biến đổi cho phù hợp hoàn cảnh. Tại sao lại cứ nhất thiết phải “gần gũi” nhau lúc lên giường đi ngủ nhỉ? “Giải mã” được thắc mắc ấy xong, nghĩa là Hân đã có câu trả lời cho mình. Cô thay đổi, chọn thời điểm lúc sáng sớm, khi cả 2 đã lại sức sau giấc ngủ say. Ông xã ngày đầu tiên bước vào “cuộc cách mạng” ấy, vì không biết “âm mưu” của vợ, nên khi được vợ đánh thức dậy bằng cách nhay nhay lỗ tai, thì cảm thấy vô cùng thú vị. Họ đón chào ngày mới bằng màn ân ái mặn nồng. Buổi sáng, Hân không “ngủ nướng” thêm như ngày trước nữa, cô ra chợ mua đồ tươi sống rồi về chế biến thành từng hộp gọn gàng và cấp đông. Nếu bữa nào vẫn còn đồ ăn thì Hân chỉ mua rau củ quả. Để “một công đôi việc”, Hân đi bộ ra chợ, coi như tập thể dục luôn. Dọn dẹp nhà cửa và vệ sinh cá nhân xong xuôi, Hân mới vô phòng đánh thức chồng dậy ăn sáng. Nhìn thấy vợ năng động, yêu đời, má hồng không cần trang điểm, ông xã ngạc nhiên lắm. Chỉ sau thời gian ngắn, “tập thể dục” đều đặn và hạnh phúc, Hân giảm cân, gọn gàng hẳn, váy đầm đẹp đẽ tung tăng đi làm rất tươi vui. Có những ngày rảnh rang hơn chút xíu, Hân rủ ông xã đi bơi sau giờ làm việc. Nhìn thấy vợ mặc bikini ở hồ bơi khêu gợi quá, trong lòng ông xã rất đỗi tự hào. Bữa ấy về nhà, chắc chắn là vợ chồng có được phút giây thần tiên lãng mạn. Để công việc nhà được giải quyết nhanh gọn lẹ, sau đó vợ chồng có thời gian bên nhau nhiều hơn, Hân và ông xã thường phân chia mỗi người mỗi việc. Nếu Hân lau nhà thì chồng giặt và phơi đồ. Nếu Hân phơi đồ thì ông xã tưới cây. Nhiều lúc, vợ chồng còn âu yếm hôn nhau trên sân thượng, như ngày mới yêu nhau. Sự đụng chạm trở nên nhạy cảm vô cùng. Họ giữ được cảm giác ấy cho tới khi vào phòng riêng và… “bùng nổ”. Mọi chất chứa căng thẳng trong cuộc sống được xóa nhòa. Sức khỏe của cả 2 cải thiện thấy rõ. Đặc biệt là Hân, cô đã tìm thấy được niềm vui trong công việc và tận hưởng những hạnh phúc tuyệt đỉnh trong cuộc sống ân ái vợ chồng. Một thời gian sau, các cô bạn thân xúm xít gặp mặt cà phê, chẳng cần hỏi han gì nhiều, chỉ nhìn nét mặt rạng rỡ của Hân cũng đủ hiểu cô đã không còn bị stress hành hạ nữa. Những trang sách mới mang tên hạnh phúc đã mở ra… Theo PNVN 