'Học mót' kiểu cắm hoa cực chất trang trí nhà đẹp lung linh
Thay vì cắm hoa trong bình, lọ, chậu, bạn hãy thử cắm hoa theo kiểu mới cực độc mà đẹp này nhé!
Chuẩn bị: - Hoa cẩm tú cầu tím - Hoa hồng tím, trắng - Hoa cát tường tím nhạt - Dây thường xuân - 1 chiếc chậu nhôm có quai làm chậu cắm hoa - Xốp cắm hoa - Cành hoa hồng to, thẳng - Dụng cụ: kéo cắt cành hoa, tấm nilon Cách làm: Bước 1:  Đầu tiên, bạn cắt khối xốp có kích thước để đặt lọt chậu nhôm. Bọc tấm nilon bên ngoài khối xốp rồi đặt vào trong chậu. Tấm nilon có tác dụng giúp lấy khối xốp ra dễ dàng khi hoa bị héo tàn. Cắm 3 - 4 cành hoa hồng thẳng chụm lại, vuông góc giữa mặt xốp trong chậu, sao cho chiều cao của cành hoa hồng sau khi cắm cao gấp 2 lần chiều cao của chậu. Bước 2:  Ngâm khối xốp tròn ngấm đều nước và cắm vào đầu bên trên của các cành hoa hồng. Để chắc chắn bạn có thể dùng sợi dây cột cố định khối xốp vào đầu các cành hoa. Tiếp theo, bạn cắt ngắn các cành cẩm tú cầu cắm xen nhau trên mặt khối cầu. Lưu ý cắm thưa để chừa chỗ trống để cắm hoa khác. Bước 3:  Tiếp đến, bạn cắt ngắn các cành hoa hồng cắm xen giữa các cành hoa cẩm tú cầu. Bước 4:  Bạn cắt ngắn các cành hoa cát tường cắm xen giữa các cành hoa cẩm tú cầu, hoa hồng. Bước 5:  Và cắt ngắn các cành hoa hồng trắng nhỏ cắm xen giữa hoa cẩm tú cầu, hoa hồng, hoa cát tường. Bài 6:  Sau đó, bạn cắt ngắn các cành hoa bách nhật màu trắng cắm xen giữa các hoa cẩm tú cầu, hoa hồng, hoa cát tường. Và cắm thêm vài cành lá xanh xen giữa các bông hoa tạo sắc xanh cho bình hoa thêm xinh. Bước 7:  Bạn cắt ngắn cành hoa cát tường, hoa hồng, hoa bách nhật màu trắng cắm xung quanh bên dưới gốc cây trên mặt xốp. Bước 8:  Tiếp đến, bạn cắm đầu dây thường xuân từ gốc rồi xoắn cho dây bám quanh thân cây leo lên quả cầu hoa bên trên cho đẹp. Vậy là chậu hoa sắc tím của chúng mình đã hoàn thành! Cách cắm hoa như trên rất đơn giản, bạn có thể trổ tài khéo tay cắm hoa đẹp trang trí nhà đón năm mới!  Theo Trithuctre 