Chạy xe tốc độ cao trong khu công nghiệp, 2 thanh niên mất mạng
Lưu thông tốc độ cao trong khu công nghiệp, chiếc Exciter của Tài tông vào xe máy cùng chiều rồi ngã xuống đường. Tai nạn làm Tài và thanh niên đi cùng tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào 16h chiều 6/2 trên đường 3A, thuộc Khu công nghiệp Biên Hòa 2 (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Nạn nhân là Trần Văn Tài (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) và Trần Phương Linh (22 tuổi, quê tỉnh Hậu Giang). Chiếc Exciter do Tài điều khiển. Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, Tài lái xe máy hiệu Exciter biển số 68E1-237.81 chở theo Linh lưu thông trên đường 3A theo hướng phường An Bình về phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa). Đang chạy tốc độ cao, phương tiện của Tài đâm vào đuôi xe máy (chưa rõ biển số) do 2 thanh niên chưa rõ lai lịch điều khiển cùng chiều. Va chạm làm 2 phương tiện ngã xuống đường, 4 người trên xe văng xa. Tai nạn làm Trần Văn Tài tử vong tại chỗ, Linh chết trên đường đến bệnh viện cấp cứu. 2 thanh niên còn lại bị thương nhẹ và lái xe máy rời khỏi hiện trường. Nhận tin báo, lượng chức năng có mặt xử lý hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Thanh Thiên 