Kia Sportage – chiếc ô tô 5 chỗ của Kia có gì hấp dẫn?
Kia Sportage – chiếc ô tô 5 chỗ của Kia là đối thủ trực tiếp của Honda CR-V và Toyota Fortuner. Hiện tại, Kia Sportage có giá khoảng 1 tỷ đồng.
Kia Sportage được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Với 5 chỗ ngồi, Kia Sportage là đối thủ trực tiếp của Honda CR-V, Toyota Fortuner. Mẫu SUV này rất thành công ở thị trường châu Âu, nhưng ở Việt Nam, mặc dù có giá mềm nhất trong phân khúc song Sportage có phần “lép vế” so với các đối thủ khác. Vậy Kia Sportage có gì hấp dẫn? Ngoại thất Kia Sportage có ngoại thất hấp dẫn hơn so với hầu hết những mẫu xe compact crossover. Phía trước hấp dẫn với đèn pha và cánh gió trang nhã. Kia Sportage 2016 có đường roofline nghiêng về phía sau giống như phong cách của mẫu xe Kia Soul năm cửa.  Kia Sportage có ngoại thất hấp dẫn hơn so với hầu hết những mẫu xe compact crossover Bên cạnh đó, xe có dáng cao và tỷ lệ kích thước tổng thể khiến nhiều người liên tưởng đến những mẫu hatchback đang được yêu thích hiện nay tại châu Âu. Nội thất Kia Sportage 2016 sở hữu nội thất có không gian đẹp và phong cách đậm nét hơn so với những mẫu xe cạnh tranh truyền thống. Hệ thống đồng hồ, núm xoay, nút bấm và những thiết bị điều khiển khác được bố trí một cách cẩn thận và dễ sử dụng, đặc biệt là chức năng định vị thông qua màn hình cảm ứng 7 inch. Động cơ Kia Sportage có sẵn với hai loại động cơ khác nhau, đều sử dụng 4 xi-lanh. Mẫu xe LX và EX đi kèm với động cơ 2,4 lít sản sinh công suất 182 mã lực và mô-men xoắn 240Nm. Trong khi đó, mẫu xe SX được trang bị động cơ tăng áp 2 lít mạnh mẽ hơn và tạo ra công suất 260 mã lực và mô-men xoắn 365Nm. Cả hai loại động cơ đều đi kèm với hộp số tự động sáu cấp. Xe có hệ dẫn động cầu trước là tiêu chuẩn và dẫn động 4 bánh là trang bị tùy chọn. Tính năng an toàn Tính năng an toàn tiêu chuẩn trên tất cả các phiên phản của Kia Sportage 2016 bao gồm hệ thống chống bó cứng phanh, kiểm soát độ bám đường và độ ổn định, túi khí bên hông ghế trước, túi khí rèm bên cỡ lớn và gối bảo vệ đầu. Nội thất của Kia Sportage có một nhược điểm thẩm mỹ là việc sử dụng rộng rãi chất liệu nhựa cứng ở khắp cabin Giá bán Giá bán của Kia Sportage được cho là “cạnh tranh” so với các đối thủ cùng phân khúc. Hiện tại, một chiếc Kia Sportage 2016 có giá khoảng 1,08 tỷ đồng. Nhược điểm Ra đời với nhiều ưu điểm vượt trội, được dự đoán sẽ “làm nên chuyện” song Kia Sportage vẫn thất bại tại thị trường Việt khi liên tiếp lọt top những chiếc xe ô tô bán kém nhất thị trường Việt. Không khó để lý giải thất bại của Kia Sportage. Trong khi các đối thủ như Hyundai Tucson, Mazda CX-5, Honda CR-V, Nissan X-Trail lại ngày càng tỏ ra mạnh mẽ thì Sportage vẫn bảo thù, già cỗi với thiết kế nửa vời, với ngoại – nội thất, tiện ích chỉ ở mức “đủ”. Ngoài ra, Kia Sportage còn có những “yếu điểm” như khả năng tiết kiệm nhiên liệu không nổi bật và cảm giác lái hơi cứng nhắc. Nội thất xe có một nhược điểm thẩm mỹ là việc sử dụng rộng rãi chất liệu nhựa cứng ở khắp cabin. 