'Hổ Syria' khống chế đường tiếp vận của IS vào Al-Bab, Aleppo
Cuộc tấn công ngày 05.02.2017 của quân đội Syria trên hướng đông nam căn cứ địa vững chắc của IS – thành phố Al Bab đã đẩy lực lượng khủng bố trong thành phố này gần như bị bao vây hoàn toàn.
Quân đội Syria phong tỏa hoàn toàn thành phố Al-Bab Quân đội Syria, chủ công là lực lượng Tigers đã cắt đứt đường tiếp tế cuối cùng IS, cô lập hoàn toàn thành phố Al Bab khỏi những khu vực mà IS đang tạm chiếm là tỉnh Al-Raqqa và Deir Ezzor. Hướng tây, lực lượng Hồi giáo cực đoan, chủ lực là Quân đội Syria tự do được Ankara hậu thuẫn liên minh với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã tiến vào làng Bzaah sau các cuộc giao chiến ác liệt. Nhưng ngay sau đó, liên minh quân sự FSA – quân đội Thổ Nhĩ Kỳ buộc phải rút lui sau đợt phản công của IS với một xe đánh bom tự sát VBIED bên trong ngôi làng, sát hại và làm bị thương một số chiến binh Hồi giáo cực đoan thánh chiến. Một tình huống phức tạp hơn đang diễn ra, quân đội Syria và lực lượng Hồi giáo cực đoan do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn bị chia cách bởi một vùng đệm 3 km phía đông nam của Al Bab. Tuyến hành lang cùng đường tiếp vận bên trái hẹp hoàn toàn trong tầm bắn của quân đội Syria. Cuộc tấn công vào thành phố Al-Bab của hai lực lượng đối nghịch quân đôi Syria và liên minh quân sự do Thổ Nhĩ Kỳ dẫn đầu đang bước vào một tình huống kịch tính. Nếu các lực lượng vũ trang Syria tấn công Al-Bab, FSA có thể lợi dụng cơ hội đánh vào bên sườn của quân đội Syria, tổn thất sẽ rất lớn. Chính phủ Syria đã nhiều lần tuyên bố rõ ràng, khẳng định sự can thiệp quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ “hành động xâm lược”, vi phạm tất cả các điều ước của luật pháp quốc tế. Ngược lại, Ankara cũng không ít lần tuyên bố muốn lật đổ chính quyền Syria. NT Nguyễn Thuận - 