Cách hóa giải xui xẻo năm Đinh Dậu với 4 con giáp phạm Thái Tuế
Năm Đinh Dậu 2017 có những con giáp phạm Thái Tuế là: Dậu, Mão, Tý, Tuất. Nếu thuộc 4 con giáp này, bạn nên và không nên làm một số việc sau đây.
Thế nào là phạm Thái Tuế? Mỗi năm sẽ có một số con giáp phạm Thái Tuế, bao gồm các trường hợp Trực, Xung, Hại và Hình Thái Tuế. Điều đó xảy ra khi tuổi của con giáp đó có nảy sinh quan hệ tương trùng, tương xung, tương hại và tương hình hoặc tương phá. Theo đó, năm Đinh Dậu 2017 có những con giáp phạm Thái Tuế là: Dậu Trực Thái Tuế (tương trực, tương hình), Mão Xung Thái Tuế (tương xung), Tý Hình Thái Tuế (tương phá), Tuất Hại Thái Tuế (tương hại). Năm Đinh Dậu 2017 có những con giáp phạm Thái Tuế là: Dậu, Mão, Tý, Tuất. Theo quan điểm đã đúc kết từ ngàn đời xưa, trong năm phạm Thái Tuế, những con giáp trên sẽ gặp nhiều hung họa, xui xẻo, làm việc bất thuận, công việc trở ngại, công danh trắc trở, tài lộc thiếu hụt, bệnh tật ốm đau liên miên. Tuy nhiên dù xui xẻo tới đâu cũng có cách hóa giải, không cần hoang mang, lo lắng. Những việc nên làm Thường xuyên mặc đồ màu đỏ: Màu đỏ được coi là biểu tượng của sự may mắn. Màu sắc này tượng trưng cho tài lộc, sự thành công và niềm hạnh phúc ngập tràn. Gam màu đỏ mang tới những điều may mắn, xua đuổi tà khí cũng như những gì xui xẻo, hung hại. Mặc đồ đỏ để hóa giải xui xẻo trong năm phạm Thái Tuế. Ảnh minh họa Đeo trang sức hợp mệnh: Ngoài những bộ quần áo màu đỏ, những con giáp phạm Thái Tuế cũng nên đeo thêm các phụ kiện, trang sức bằng ngọc hợp với mệnh của mình để hóa giải những điều xui xẻo. Ví dụ: dây chuyền mặt ngọc, bông tai đính ngọc, nhẫn hay vòng tay bằng ngọc. Suy nghĩ tích cực: Biết là mình phạm Thái Tuế, mỗi con giáp cần suy nghĩ tích cực, không nên lo lắng thái quá vì những điều xui xẻo sẽ càng tác oai tác quái mạnh mẽ khi bạn suy nghĩ tiêu cực. Tham gia nhiều lễ cưới, lễ hội, tiệc tùng vui vẻ để nhận được nguồn năng lượng tích cực, thúc đẩy vận khí tăng, đẩy lùi điều hung hại. Đi làm răng, nhổ răng khôn hay hiến máu… cũng là một trong những cách để vượt qua họa huyết quang trong năm phạm Thái Tuế. Chăm chỉ làm việc thiện, việc tốt, giúp đỡ mọi người, tích phúc đức. Những việc không nên làm Năm phạm Thái Tuế nên tránh hoạt động xây nhà. Ảnh minh họa Tham dự đám tang, đi tới nghĩa trang. Tham gia các hoạt động, môn thể thao mạo hiểm, nguy hiểm tính mạng. Lái xe phóng nhanh vượt ẩu, không chú trọng việc bảo dưỡng xe cộ, dễ gây hỏng hóc, tai nạn. Đầu tư hay nhảy việc. Xây dựng, sửa chữa hoặc cải tạo nhà cửa, các công trình. *Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo* Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 