Miền Bắc sắp rét đậm trên diện rộng
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, khoảng chiều tối và đêm mai (8/2), không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc.
Ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10 và 11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Hiện nay (7/2), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo, khoảng chiều tối và đêm 8/2, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC, vùng núi 10-13oC, vùng núi cao có nơi dưới 10oC. Hà Nội từ ngày 9/2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC. Từ gần sáng 9/2, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Cảnh báo: Ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10 và 11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Theo Nguyễn Dương ( Dân Trí) 