ĐIỂM TIN SÁNG (6.2): Inter dùng 'bom tiền' dụ dỗ HLV Conte
Inter dùng “bom tiền” dụ dỗ Conte, M.U chạm mốc 15 trận bất bại, hé lộ thời điểm ĐT Việt Nam đá giao hữu với ĐT Đài Loan, lộ lý do Mourinho từng “hắt hủi” Mkhitaryan, M.U tính bán Jones và Rojo lấy tiền mua Lindelof, Ibrahimovic đi vào lịch sử Premier League… là những tin chính trong điểm tin sáng nay (6.2).
Hé lộ thời điểm ĐT Việt Nam đá giao hữu với ĐT Đài Loan LĐBĐ Việt Nam (VFF) xác nhận, vào ngày 24.3 tới, ĐT Việt Nam sẽ có trận giao hữu với ĐT Đài Loan (Trung Quốc). Hiện tại, VFF chưa chọn ra địa điểm cụ thể nhằm tổ chức trận đấu này. Mourinho lý giải nguyên nhân từng “hắt hủi” Mkhitaryan HLV Jose Mourinho vừa lên tiếng ca ngợi cậu học trò Henrikh Mkhitaryan sau khi chứng kiến anh ghi bàn giúp M.U “nhấn chìm” Leicester City với tỷ số 3-0 hồi đêm qua. Đồng thời, “Người đặc biệt” cũng lý giải nguyên nhân để tuyển thủ Armenia “mài đũng quần” trên băng ghế dự bị thời gian dài. Cụ thể, với Mourinho, cách tốt nhất để bảo vệ học trò của mình là không để họ ra sân chơi bóng. Inter dùng “bom tiền” dụ dỗ Conte Tờ Tuttosport vừa gây sốc khi đưa tin, Ban lãnh đạo Inter Milan đang có kế hoạch mời HLV Antonio Conte (Chelsea) ngồi lên “ghế nóng” của đội bóng thay ông Stefano Pioli. Được biết, đội bóng chủ sân Giuseppe Meazza sẵn sàng trả mức lương 15 triệu bảng/năm để đổi lấy sự phục vụ của chiến lược gia người Italia. “Icardi và Higuain là 2 tiền đạo tốt nhất thế giới” HLV Massimiliano Allegri của Juventus vừa nhận định rằng, Mauro Icardi (Inter Milan) và cậu học trò Gonzalo Higuain đang là 2 tiền đạo xuất sắc nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. M.U chạm mốc 15 trận bất bại Chiến thắng 3-0 trước Leicester City hồi tối qua giúp M.U chạm mốc 15 trận bất bại liên tiếp ở Premier League. Đây là lần đầu tiên kể từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu vào mùa hè năm 2013, “Quỷ đỏ” mới làm được điều này. Jesus thừa nhận có khởi đầu suôn sẻ ở Man City Tiền đạo tân binh Gabriel Jesus thừa nhận, anh có khởi đầu may mắn và suôn sẻ hơn so với suy nghĩ của mình trước khi chuyển qua khoác áo Man City. Chân sút sinh năm 1997 được xem là bản hợp đồng thành công của “The Citizens” trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2017 khi anh ghi được 3 bàn thắng, kiến tạo 2 bàn sau 4 lần ra sân ở tất cả các mặt trận. M.U tính bán Jones và Rojo lấy tiền mua Lindelof Victor Lindelof. Theo Daily Express, Ban lãnh đạo M.U đang có kế hoạch bán hậu vệ Phil Jones và trung vệ Marcos Rojo trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 để lấy tiền mua trung vệ Victor Lindelof của Benfica. Định ngày Toprak gia nhập Dortmund Ban lãnh đạo Dortmund xác nhận, họ đã đạt được thỏa thuận mua hậu vệ Omer Toprak từ Bayer Leverkusen bằng bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2021. Theo đó, tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chính thức chuyển qua khoác áo “Die Borussen” trong Hè 2017. Ibrahimovic đi vào lịch sử Premier League Với pha làm bàn vào lưới Leicester City hồi đêm qua, tiền đạo tiền đạo Zlatan Ibrahimovic của M.U đã đi vào lịch sử Premier League với tư cách cầu thủ lớn tuổi nhất ghi được 15 bàn thắng trong 1 mùa giải. Mourinho: “Ranieri xứng đáng được tôn trọng” HLV Jose Mourinho vừa gây sốc khi lên tiếng bênh vực người đồng nghiệp Claudio Ranieri sau trận M.U thắng Leicester City 3-0 hồi tối qua. Theo Mourinho, nhà cầm quân người Italia xứng đáng được tôn trọng và sẽ đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi giúp “Bầy cáo” vô địch Premier League mùa giải 2015-2016. BXH, kết quả bóng đá đêm 5.2, rạng sáng 6.2 Ở loạt trận đấu tại các giải VĐQG châu Âu diễn ra đêm qua, rạng sáng nay, Man City, M.U và Juventus đều được tận hưởng hương vị chiến thắng. Trái lại, AC Milan phải nếm mùi thất bại. ( CHI TIẾT ) 