Hari Won tặng món quà 'độc nhất vô nhị' cho Trấn Thành nhân dịp sinh nhật
Trong ngày sinh nhật bước vào tuổi 30 của Trấn Thành, Hari Won đã tặng chồng một món quà vô cùng đặc biệt. Ngoài ra, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cũng góp mặt khiến bữa tiệc thêm vui và ấm cúng.
Hôm qua (5/2) là sinh nhật Trấn Thành. Trong ngày đặc biệt này, nam danh hài sinh năm 1987 đã nhận được nhiều quà tặng cũng như lời chúc của bạn bè, người hâm mộ, trong đó món quà của vợ - Hari Won lại mang đến cho anh nhiều cảm xúc nhất. Hari Won tặng chồng một món quà vô cùng đặc biệt. Cô viết lên tấm bảng những dòng chữ rất chân thành và đáng yêu: "Happy Birthday. Thưa chồng, đây là lần thứ 2 vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui, vợ cảm ơn anh xuất hiện trên trái đất vợ sinh sống. Chồng hãy sống vui vẻ vì có vợ vui tính. Chồng phải giữ gìn sức khỏe vì vợ anh sẽ sống rất lâu. Chồng hãy hạnh phúc vì vợ sẽ ở bên cạnh. Chồng hãy tự tin vì vợ sẽ luôn cổ vũ chồng. Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ". Khi nhận được món quà đặc biệt của Hari Won, Trấn Thành đã rất hạnh phúc và ngay lập tức chia sẻ lên Facebook: "Món quà sanh nhật bá đạo từ bà vợ em nè! Má ơi... tui cười muốn xỉu!". Món quà sinh nhật của Hari Won dành cho Trấn Thành Không chỉ vậy, trên sân khấu minishow Sui gia bá đạo tối qua (5/2), Trấn Thành còn được Hari Won bất ngờ tặng bánh kem, hoa... để mừng sinh nhật. Hari Won chúc mừng sinh nhật chồng ngay trên sân khấu kịch Chiếc bánh sinh nhật đặc biệt được Hari Won tặng Trấn Thành Bên trong chiếc bánh có rất nhiều vị khác nhau khiến nam danh hài thích thú Cũng tại sân khấu Sui gia bá đạo, Trấn Thành đã nhận được nhiều lời chúc của bạn bè, đồng nghiệp, trong đó có Hoài Linh, Chí Tài, Trường Giang, Cát Phượng, Lê Giang, Lê Lộc, Anh Đức, Nhật Cường, Hoàng Mèo... Trường Giang tặng bánh sinh nhật cho Trấn Thành - người bạn lâu năm Nhiều danh hài chung vui trong ngày sinh nhật của Trấn Thành Các fan cũng bất ngờ tặng Trấn Thành món quà đặc biệt Trong ngày sinh nhật bước sang tuổi 30 của mình, Trấn Thành xúc động chia sẻ trên Facebook: "Xìn đã chạm ngưỡng tam tuần - cái độ tuổi mà tôi chẳng bao giờ dám nghĩ là mình sẽ có những thứ mình đang có. Thật sự, cho đến bây giờ, tôi nghĩ mình là người may mắn và hạnh phúc. Cảm ơn đời đã bào mòn những tự ái trong tôi, mài nhẵn tôi với với sự chai sần của nỗi đau đa thể loại, rót đầy tôi bằng sự bao dung, tha thứ và lòng nhân ái. Cảm ơn tất cả những gì đã qua để tôi biết trân quý những cái hiện tại. Cảm ơn Tổ nghiệp đã cho con được tồn tại trên cõi tạm này dưới định dạng đúng với con nhất - một người truyền cảm hứng!!! Cảm ơn đời đã cho tôi 2 gia đình hạnh phúc, những đứa bạn tuyệt vời, và..... rất nhiều khán giả! Cảm ơn EM đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới! Cảm ơn tất cả!". Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus 