Trump vui mừng vì Samsung mở nhà máy tại Mỹ
Giờ đây, Samsung đã là nhà sản xuất smartphone tiếp theo hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ, Donald Trump, khi di dời một số hoạt động sản xuất đến Mỹ.
Tổng thống Mỹ, Donald Trump. Giờ đây, Samsung đã là nhà sản xuất smartphone tiếp theo hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ, Donald Trump, khi di dời một số hoạt động sản xuất đến thị trường Mỹ. Dù chưa có gì chắc chắn, song Trump đã tỏ ra rất vui mừng trước sự hưởng ứng này. Trang Twitter của Tổng thống Trump. Trên tài khoản Twitter của mình, Trump đã chia sẻ một bài viết có tên: “Hiệu ứng Trump: Samsung có thể mở nhà máy tại Mỹ. Ngoài ra, ông cũng trực tiếp nhắc đến Samsung với lời chào đón: “Samsung. Chúng tôi rất mong có bạn”. Hiện giờ thì đã có rất nhiều nhà sản xuất đã lắng nghe và xem xét mặt tốt của sáng kiến “Made in America” của chính quyền Trump. Samsung dường như cũng đã bắt kịp xu hướng này và dự định xây dựng một nhà máy nữa ở Mỹ, bên cạnh nhà máy sản xuất chip hiện tại ở Austin, Texas. Hành động này của Samsung cũng như các nhà sản xuất khác đã mang lại hy vọng tạo ra thêm nhiều việc làm cho người Mỹ, ngay trên đất Mỹ. Theo Reuters, Chính quyền của tân Tổng thống Mỹ đã nêu ý tưởng áp thuế cao đối với các hàng hóa nhập khẩu nhằm thúc đẩy nền sản xuất trong nước. Chẳng hạn, Mỹ dưới thời Donald Trump đề xuất đánh thuế 20% đối với các mặt hàng nhập từ Mexico, như một biện pháp lấy kinh phí xây dựng bức tường biên giới giữa hai nước. Anh Thư theo Phonearena 