Rau mùi tây chữa hôi miệng
Hôi miệng chỉ là bệnh lý đơn giản nhưng tại sao lại ảnh hương đến như vậy, thực chất thì hôi miệng tác động mạnh vào tâm lí con người, mùi hôi từ miệng bay ra khi giao tiếp khiến người bên cạnh khó chịu, bản thân người bệnh tự ti với chính mình, không còn tin tưởng vào bản thân nữa.
Với bệnh hôi miệng có nhiều bài chữa hiệu quả nhưng rõ rệt nhất phải kể đến công dụng của rau mùi tây. Rau mùi tây được biết tới cái tên rau thơm không thể thiếu trong các bữa ăn hằng ngày, có thể nói đây là một loại rau có mùi thơm dễ chịu, kích thích người ăn cảm thấy ngon miệng, giúp món ăn trở nên ngon mắt hơn. Trong rau mùi tây có các thành phần có khả năng giúp miệng bạn trở nên thơm tho hơn. Rau mùi tây có hương vị dễ chịu Bạn hãy cho lá rau mùi tây vào trong giấm ăn sau đó nhai rau trong 2 hoặc 3 phút cho rau được nghiền nát ra, thấm vào các chân răng. Hoặc có thể ép rau dùng nước để ngậm vào các buổi sáng trước khi đánh răng hoặc bạn có thể ép lá mùi tây và bạn có thể nhâm nhi loại nước ép này bất cứ lúc nào bạn muốn hơi thở của mình trở nên the mát. Lá mùi tây cũng sẽ giúp ích trong việc tiêu hóa vì nó làm giảm việc sản sinh khí đường ruột. Ngoài ra còn có nhiều bài thuốc hữu hiệu khác như sau: Tinh dầu cây tràm: Cây tràm là loại cây chủ yếu được trồng ở khu vực miền Trung, tinh dầu của cây tràm là một trong những bài thuốc nam chữa hôi miệng hiệu quả do các nhà khoa học nghiên cứu ra. Trong cây tràm có tinh dầu, đây là thành phần có tác dụng sát khuẩn cao, giúp răng miệng loại bỏ được những vi khuẩn bám trong răng miệng khiến khoang miệng bạn có mùi hôi khó chịu. Ngoài ra, tinh dầu cây tràm sẽ mang đến cho bạn hơi thở thơm mát, dễ chịu. Để có được điều này, bạn chỉ cần dùng 2 hoặc 3 giọt tinh dầu cây tràm lên trên bàn chải đánh răng để đánh răng hằng ngày. Thực hiện cách chữa trị bài thuốc nam như thế nào 1 tuần bạn sẽ vứt bỏ được mùi hôi khó chịu kia mãi mãi tránh xa. Hương nhu: Hương nhu hay còn có tên gọi khác là rau é, thạch giải, thanh hương chủng, mật phong thảo, cần nhu, trong dân gian gọi hương nhu với nhiều cái tên khác nhau. Đây là loại cây có vị cay, mùi rất thơm chữa hôi miệng rất tốt, ngoài ra hương nhu còn có tác dụng trong việc hạ khí, trừ phiền nhiệt, cảm nắng,… Để trị khỏi mùi hôi quái ác này, bạn cần lấy 10g cây hương nhu sắc với 200ml nước, dùng ấm đun sôi sau đó lấy nước sắc ra để nguội. Dùng nước sắc này súc miệng mỗi ngày, không chỉ chữa hôi miệng mà còn giúp răng bạn trắng sạch, ngăn ngừa sâu răng. Cách ngăn ngừa phòng chống hôi miệng Hôi miệng nguyên nhân chủ yếu là do miệng, mùi hôi phát ra chính từ miệng, vì thế để tránh tình trạng hôi miệng, bạn cần thực hiện và làm theo những điều dưới đây sẽ giúp bệnh hôi miệng không thể xuất hiện được: + Thường xuyên đánh răng, vệ sinh răng miệng sạch sẽ sau các bữa ăn, tránh để thức ăn thừa bám trên chân răng + Không nên hút thuốc lá, sử dụng bia, rượu quá nhiều + Hạn chế ăn các thức ăn có mùi nồng như tỏi, hành, các món chiên + Cung cấp nước đầy đủ, tránh để miệng khô, thiếu nước + Nhai kẹo sigum, giúp tuyến nước bột hoạt động, cung cấp độ ẩm cho miệng → Thuốc đông y có chữa khỏi được ung thư không? Hải Đường 