Kết đắng cho tài xế cố tình chạy ngược chiều
Đường đông, không chịu xếp hàng, tài xế Toyota Fortuner chạy ngược chiều để vượt lên nhưng bị CSGT chặn lại.
Đường đông, không chịu xếp hàng, tài xế Toyota Fortuner chạy ngược chiều để vượt bị CSGT chặn lại - Ảnh cắt từ clip Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh tài xế Toyota Fortuner điều khiển xe chạy ngược chiều gặp CSGT. Địa điểm chính xác nơi xảy ra tình huống trên hiện chưa được xác định. Theo phán đoán, đây là con đường dẫn đến một địa điểm lễ hội do đầu năm, nhiều người đổ xô đi lễ khiến giao thông tắc nghẽn. Chiếc Toyota Fortuner chạy trên làn đường ngược chiều bị CSGT chặn lại - Ảnh cắt từ clip Tình huống xảy ra khi đoạn đường xảy ra tắc nghẽn 1 chiều, khiến các phương tiện đứng im tại chỗ. Bất ngờ, một chiếc Hyundai Santa Fe rẽ sang chạy trên làn đường ngược chiều và vượt lên trên. Dường như thấy chiếc Santa Fe chạy trên làn đường ngược chiều thuận buồm xuôi gió, một tài xế điều khiển chiếc Toyota Fortuner màu bạc cũng nhanh nhảu làm theo. Thế nhưng đen đủi, tài xế Toyota Fortuner trong khi chạy trên làn đường ngược chiều đã bị chặn lại bởi lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường. Một số ý kiến trái chiều đã được nêu ra. Có người cho rằng tài xế Toyota Fortuner sẽ không bị xử phạt do đường không có dải phân cách phân làn nên đây có thể coi là đang vượt chứ không phải đi ngược chiều. Tuy nhiên số đông lại cho rằng đây là hành động vô ý thức, chạy xe ngược chiều đáng phải xử phạt thật nghiêm. Nguồn: Tuấn NM 