Cameroon vô địch CAN, sao Liverpool bị đem ra bôi nhọ
Với việc Joel Matip từng tuyên bố quay lưng với tuyển Cameroon, nên anh đã bị đem ra làm trò cười sau khi Những chú sư tử đăng quang tại CAN 2017.
Cách đây hơn một tháng, chứng kiến phong độ chói sáng của Matip trong màu áo Liverpool, HLV Hugo Broos đã quyết định triệu tập trung vệ này lên tuyển để cùng Cameroon tham dự CAN 2017. Tuy nhiên lúc đó Matip đã từ chối lên tuyển, thậm chí anh thà chấp nhận án phạt cấm thi đấu chứ một mực không trở lại khoác áo đội tuyển. Thật đáng tiếc cho Matip, vì anh đã bỏ lỡ cơ hội để trở thành nhà vô địch mới tại CAN, sau khi Cameroon đã xuất sắc trở thành nhà vua mới với thắng lợi 2-1 trước Ai Cập mới đây. Càng trớ trêu hơn dành cho Matip, vì trong khi Cameroon đang hân hoan với chiến thắng, thì trung vệ 25 tuổi này lại đang đối mặt với một cơn khủng hoảng cực lớn cùng Liverpool. Cụ thể trong quãng thời gian Cameroon thi đấu tại CAN, Matip và Liverpool chỉ giành duy nhất một chiến thắng trước đội bóng vô danh Plymouth Argyle tại cúp FA. Với sự trái ngược trớ trêu này, không lạ khi trên các trang mạng xã hội như Twitter, Facebook,... những giờ qua đã liên tục xuất hiện những bình luận chế giễu, thậm chí là bôi nhọ đối với trung vệ ngôi sao của Liverpool. Tài năng của Joel Matip Xú - Thể thao Việt Nam | 14:45 06/02/2017 Tin liên quan Đạp chân Vardy, Mata may mắn thoát thẻ đỏ Điểm tin sáng 06/02: Lý do Mkhitaryan tỏa sáng, Cameroon vô địch châu Phi Mkhitaryan thăng hoa, Mourinho bật mí 'bí kíp' Gabriel Jesus tỏa sáng, Pep trấn an Aguero 