Tỷ phú U80 Hoàng Kiều ăn mặc lòe loẹt gây 'choáng'
Đã bước qua lứa tuổi U80 nhưng tỷ phú Hoàng Kiều vẫn ăn mặc màu mè, rực rỡ khiến ông nhận phải nhiều ý kiến chỉ trích.
Sau khi chia tay Ngọc Trinh, tỷ phú Hoàng Kiều cho biết ông vẫn tổ chức chương trình ca nhạc "Tạ tình" (trước đó đêm nhạc này dành để tặng cho Ngọc Trinh). Xuất hiện tại sự kiện, vị tỷ phú này khiến nhiều quan khách bị "sốc" khi diện một chiếc quần hoa lòe loẹt, áo thun đỏ bên trong, khoác vest trắng bên ngoài. Nhiều ý kiến cho rằng bộ trang phục này thích hợp với phụ nữ hơn là với một người đàn ông lớn tuổi như Hoàng Kiều. Tuy nhiên nhiều ý kiến lại cho rằng ông rất trẻ trung và với phong cách ở nước ngoài, ăn mặc như thế là trẻ trung và mang tinh thần văn nghệ. Bản thân Hoàng Kiều không bình luận gì nhiều về vấn đề này. Bộ trang phục "chói mắt" của tình cũ Ngọc Trinh Ông Hoàng Kiều còn nổi bật hơn cả danh ca Hương Lan đứng bên cạnh Chiếc quần hoa có phần phản cảm khiến Hoàng Kiều bị chê vì ăn mặc lòe loẹt Là ông chủ của đêm nhạc nên Hoàng Kiều có sự đầu tư về trang phục, ông thay một bộ vest đỏ chói khác. Với chuyện tình cảm ồn ào, Hoàng Kiều dần nổi tiếng và được chú ý. Tuy nhiên khi nổi tiếng, những lần xuất hiện của ông luôn vấp phải nhiều ý kiến, nhất là việc chọn trang phục không phù hợp lứa tuổi. Tỷ phú 73 tuổi dường như rất yêu thích diện phục trang màu nổi đến các sự kiện đông người. Tình cũ của Ngọc Trinh nổi bật trên sân khấu với bộ vest màu xanh lá cây Đứng cạnh dàn người đẹp, tỷ phú Hoàng Kiều cũng không chịu thua kém khi chọn bộ trang phục màu vàng Ông khá chuộng màu đỏ, thậm chí còn khá "điệu đà" khi sử dụng phụ kiện đi kèm là khăn quấn cổ. Tỷ phú nổi tiếng mặc một bộ trang phục đỏ chói để chụp ảnh quảng cáo cho đêm nhạc "Tạ tình" cùng Ngọc Trinh thuở còn mặn nồng. Đứng cạnh hai người con trai, Hoàng Kiều vẫn thu hút được sự chú ý nhờ bộ vest xanh cùng áo sơ mi họa tiết nổi bật. 