Bao lâu rồi chưa vệ sinh rốn: Thông tin sau sẽ khiến bạn phải giật mình
Có một thực tế là họa hoằn lắm chúng ta mới vệ sinh rốn. Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu không "lau chùi" bộ phận này?
Về mặt kỹ thuật, chiếc rốn chỉ là một vết sẹo trên cơ thể con người, được hình thành từ mô sẹo của dây rốn. Khi bác sĩ cắt dây, một gốc da nhỏ được giữ lại, khi gốc dây teo đi, rụng khỏi cơ thể bạn, chiếc rốn sẽ thành hình. Có một thực tế là chúng ta thường rất ít khi vệ sinh rốn dù tắm rửa hàng ngày mà chỉ tập trung vào các bộ phận khác trên cơ thể. Mà cũng có thể nói, họa hoằn lắm bạn mới "lau chùi" rốn. Một số người thậm chí còn để bụi bặm tích tụ cả đống tại rốn. Điều này có thể dẫn tới nhiễm nấm, gây kích ứng, nhiễm trùng và nhiều vấn đề sức khỏe khác mà chúng ta không ngờ tới. Tất nhiên, bạn không cần phải vệ sinh rốn hàng ngày. Nhưng thi thoảng, bạn vẫn phải làm sạch bộ phận này để tránh những hậu quả đáng tiếc. Dưới đây là một số sự thật về rốn mà có thể bạn không biết: Rốn có nhiều vi khuẩn và xơ Trung bình có hơn 65 loại vi sinh vật (vi khuẩn) khác nhau cư trú ở rốn nhưng may mắn là những loại vi khuẩn đó hoàn toàn vô hại. Trên thực tế, rốn cũng tích tụ tàn dư của xà bông, bụi bẩn, mảnh vụn, mồ hôi và tế bào chết. Đàn ông có nhiều xơ rốn hơn phụ nữ. Một nghiên cứu cũng phát hiện ra, xơ rốn chủ yếu là tóc mỏng, các tế bào da chết, sợi mỏng được liên kết bởi những chất bẩn trên cơ thể con người. Nấm ở rốn Cả đàn ông và phụ nữ đều có thể bị nhiễm nấm ở rốn. Một số em bé có thể bị bệnh này nếu mẹ bị nhiễm nấm vào thời điểm sinh con. Dấu hiệu nhận biết rốn bị nấm Làm thế nào để biết bạn nhiễm nấm ở rốn? Đó là khi bạn thấy xuất hiện các triệu chứng như sưng đỏ, ngứa ngáy, mùi hôi, đau hoặc chảy dịch. Lúc đó, bạn cần đi khám bác sĩ để được điều trị kịp thời. Cách làm sạch rốn Bạn có thể làm sạch rốn với bông gòn. Nhỏ vài giọt cồn vào miếng bông gòn rồi nhẹ nhàng lau sạch bụi bẩn bám trong rốn. Lưu ý chỉ dùng một hoặc 2 giọt vì cho nhiều cồn có thể sẽ gây khô da. Kích thích rốn có thể tăng ham muốn tình dục Cả nam và nữ giới đều phản ứng trước sự kích thích ở rốn. Đây là khu vực nhạy cảm. Việc kích thích bộ phận này có thể gián tiếp gây hưng phấn cho bạn.  Theo Trithuctre 