TP.HCM: Lao động ổn định sau tết
Theo ghi nhận của tại các doanh nghiệp trên địa bàn một số tỉnh khu vực phía Nam như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, thị trường lao động ổn định do doanh nghiệp đã có những chính sách đãi ngộ, quan tâm chăm lo khá tốt nên thu hút người lao động trở lại làm việc tương đối cao.
Hoạt động sản xuất tại Công ty Giày Vĩnh Thịnh. Ảnh: Nguyễn Huế Theo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM, trong dịp Tết 2017, do hoạt động sản xuất kinh doanh khó khăn, đơn hàng giảm, doanh nghiệp thu hẹp sản xuất, có 308/2.200 doanh nghiệp gặp khó khăn trong việc thưởng tết cho người lao động... Tuy nhiên, các doanh nghiệp vẫn cố gắng thực hiện trả lương và trả thưởng cho người lao động đúng hạn và đúng với thỏa thuận trong thỏa ước lao động tập thể và hợp đồng lao động. Bên cạnh đó, ngoài tiền thưởng tết, có 918 doanh nghiệp có nhiều hình thức hỗ trợ thiết thực cho người lao động như tặng quà tết, phiếu mua hàng, lì xì, tổ chức xe đưa đón và thăm hỏi người lao động có hoàn cảnh khó khăn, tổ chức đón tết cho người lao động chưa có điều kiện về quê. Trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, Công đoàn các khu chế xuất – khu công nghiệp (KCX-KCN) TP.HCM và Liên đoàn Lao động TP.HCM đã trao 3.000 phần quà cùng 4.822 vé xe, 50 vé máy bay và 550 vé tàu về tết cho công nhân lao động. Với những chính sách đãi ngộ, quan tâm chăm lo khá tốt nên thu hút người lao động trở lại làm việc tương đối cao. Ông Cù Phát Nghiệp, Chủ tịch Công đoàn Công ty Pouyen Việt Nam cho biết, từ ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết) một số bộ phận trong công ty đã bắt đầu hoạt động trở lại, người lao động cũng chấp hành nghiêm chỉnh và đi làm khá sớm và đến ngày 6/2 toàn bộ các phân xưởng sẽ hoạt động bình thường. Theo quy định của công ty, các công nhân có quê ở xa sẽ được cộng thêm từ 1 đến 4 ngày đi đường, do vậy, đến khoảng ngày 10/2 toàn bộ các phân xưởng sẽ đảm bảo 100% quân số. Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nguồn nhân lực và Thông tin thị trường lao động cho biết, tình trạng thiếu hụt lao động sau tết sẽ không nhiều vì người lao động có nhu cầu ổn định công việc. Bên cạnh đó, đa số doanh nghiệp đã thực hiện chính sách lương, thưởng và phúc lợi tốt nên mức độ thiếu hụt lao động sau tết không cao, dưới 3%, mức độ dịch chuyển lao động cũng ở mức 15%. Trong năm 2017, TP.HCM có khoảng 140.000 chỗ làm mới đang chờ người lao động, tăng gần 7,7% so với năm 2016. Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Dương, tình hình lao động đầu năm trên địa bàn tỉnh sẽ không khan hiếm, do năm nay có tới 150.000 công nhân không về quê mà ở lại Bình Dương ăn tết. Ngoài ra, hầu hết các doanh nghiệp có sử dụng nhiều lao động đều tổ chức các chuyến xe riêng để đưa công nhân về quê và đón công nhân trở lại nhà máy nên số lượng công nhân trở lại làm việc ngay từ những ngày đầu năm cao. Tại Công ty Chí Hùng (lĩnh vực may mặc, tại thị xã Tân Uyên), có tới hơn 10.000 công nhân, trong ngày đầu đi làm lại vào ngày 3/2 (tức mùng 7 tháng Giêng) có tới 90% công nhân trở lại làm việc, số còn lại chủ yếu do nghỉ thai sản. Đại diện công đoàn công ty cho biết, do năm nay công ty nghỉ tết sớm hơn so với lịch nghỉ của Nhà nước nên cũng trở lại làm việc sớm để kịp cho những đơn hàng đầu năm. Ông Phạm Xuân Hồng, Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt May cho biết, tình hình lao động sau tết của ngành năm nay tương đối ổn định. Nhiều doanh nghiệp có số lao động trở lại làm việc sau những ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2017 đạt 95%. Tỉ lệ lao động trở lại làm việc cao do chính sách chăm lo đời sống cho người lao động của các doanh nghiệp ngày càng tốt. Mặt khác, tính chất của ngành dệt may rất đặc trưng, rất khó trong việc tổ chức sản xuất, tìm nguồn hàng, nguyên phụ liệu... nên không phải doanh nghiệp địa phương nào cũng có thể hoạt động tốt để thu hút lao động, vì thế số lao động quay lại các doanh nghiệp trong ngành thời gian gần đây tương đối khả quan. Ngoài ra, theo đại diện Liên đoàn Lao động TP.HCM, điều quan trọng để giữ chân lao động vẫn là doanh nghiệp phải có chính sách đãi ngộ tốt và quan tâm một cách thực sự tới công nhân. Một điều khác biệt quan trọng là thái độ, tác phong của người lao động đã chuyên nghiệp hơn. Theo đó, hầu hết các lao động tại các doanh nghiệp đã trở lại làm việc ổn định như thời điểm trước tết./. Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nguồn nhân lực và Thông tin thị trường lao động cho biết, trong tháng 2/2017, các doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM cần tuyển dụng khoảng 30.000 lao động, trong đó có 10.000 lao động thời vụ. Trong đó, nhu cầu việc làm về trình độ lao động phổ thông chiếm 37%, sơ cấp nghề - công nhân kỹ thuật lành nghề 20%, trung cấp 18%, cao đẳng - đại học - trên đại học 27%. Nhu cầu ở các ngành nghề như bán hàng, tiếp thị, dịch vụ du lịch, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ giúp việc nhà, chăm sóc cây cảnh, giao hàng nhanh, nhân viên bảo vệ sẽ tăng cao. Thu Dịu 