Đà Lạt: Du khách hụt hẫng vì ngày hội hoa mai anh đào bị hủy
Do thời tiết năm nay diễn biến bất thường, mai anh đào không nở hoa nên lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng đã đưa ra quyết định hủy tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt.
Thời gian vừa qua, khi biết tin Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt sẽ lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố cao nguyên này, nhiều người đã rất háo hức lên kế hoạch cho sự kiện này. Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt lần đầu tiên được tổ chức dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 1/2017 với không gian chính là Khu du lịch hồ Tuyền Lâm và trung tâm TP Đà Lạt. Tuy nhiên, mới đây chính quyền thành phố Đà Lạt đã thông báo hủy Ngày hội hoa mai anh đào này vì lý do khách quan bất khả kháng. Hiện nay, chỉ rất ít cây mai anh đào tại trung tâm TP Đà Lạt nở hoa lác đác, phần lớn vẫn chưa đơm nụ. Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa. Trao đổi với báo chí, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch Lâm Đồng, đơn vị tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt cho biết, do mai anh đào không nở hoa đúng kế hoạch vì điều kiện thời tiết năm nay diễn biến bất thường, nên nhà tổ chức đã lên kế hoạch ấn định từ ngày 11 đến 13/2/2017. Bên hồ Xuân Hương, vốn được xem là không gian chính của ngày hội hiện nay mai anh đào mới nở được khoảng 20%. Tuy nhiên, đến nay phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt vẫn chưa nở hoa, nếu vẫn tiếp tục tổ chức sẽ ảnh hưởng xấu tới chất lượng ngày hội, mất đi vẻ đẹp và danh tiếng của thành phố. Sau khi khảo sát, đánh giá thực tế, lãnh đạo tỉnh và thành phố đã đưa ra quyết định hủy tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt. Hữu Cường 