Nữ giáo viên dùng dép đánh trẻ mầm non viết gì trong bản tường trình?
Cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ tại trường mầm non tư thục Sen Vàng đã viết bản tường trình về vụ việc và mong muốn ban giám hiệu cùng phụ huynh cho nữ giáo viên này cơ hội sửa sai.
Sáng 5/2, trên mạng xã hội đăng tải clip về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng , phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội khiến nhiều người bức xúc. Theo nội dung trong clip, nữ giáo viên đã cầm dép đánh vào đầu và liên tục mắng một bé trai khiến cháu bé này đã ôm đầu bật khóc nức nở. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã yêu cầu các bên liên quan làm bản trường trình để báo cáo lên cơ quan chức năng và tạm đình chỉ hai giáo viên trên. Hình ảnh nữ giáo viên dùng dép đánh trẻ mầm non. Ảnh cắt từ clip Được biết, 2 nữ giáo viên trong clip được xác định là cô Đặng Thị Bình, sinh năm 1994 và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995. Hiện 2 nữ giáo viên này mới ký hợp đồng thử việc và làm việc từ tháng 9/1995. Trong bản tường trình, cô Bình giải thích: “Vào thời gian buổi trưa bạn L.D.M có bị đi vệ sinh nhiều lần. Do nóng giận quá, tôi đã không kiểm chế được bản thân nên đã không làm đúng chức trách giáo dục. Cụ thể là đã dùng que đe dọa, vụt cháu và đã nặng lời”. Còn cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát khai nhận: “Ngày 8/1/2017, cháu N.K mới đi học, cháu có khóc hơi nhiều. Do không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng với chuẩn mực của nhà giáo”. Bản tường trình của nữ giáo viên Đặng Thị Bình Cả 2 cô giáo đều thể hiện sự ăn năn, hối hận và mong muốn được phụ huynh, ban giám hiệu tha thứ cho hành vi sai lầm của mình. Tuy nhiên, việc tạm đình chỉ công tác mới chỉ là hình thức kỷ luật do nhóm lớp mầm non Sen Vàng đưa ra với hai cô giáo này. Trong sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định và báo cáo về Bộ GD-ĐT trước ngày 10/2. Minh Tuệ (T/h) Theo Đời sống Plus 