Trung Quốc muốn thân thiết với gia đình ông Trump?
Ngày 1-2 vừa qua, cô Ivanka Trump (ảnh) đã đưa con gái đến chúc Tết âm lịch tại Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington.
Ái nữ của Tổng thống Mỹ Donald Trump còn quay phim cô con gái Arabella hát mừng năm mới bằng tiếng Trung. Trả lời phỏng vấn của tờ South China Morning Post, các nhà ngoại giao và giới quan sát đánh giá chuyến thăm của Ivanka Trump có thể là dấu hiệu Bắc Kinh đang cố tìm cách thân thiết hơn với gia đình ông Trump. Sự góp mặt của Ivanka cho thấy Đại sứ Trung Quốc Thôi Thiên Khải đang xây dựng mối quan hệ mềm mỏng với những người gần gũi với ông Trump giữa thời điểm Washington đang lạnh nhạt với Bắc Kinh. Theo ông Ngô Tâm Bá, giáo sư Trung tâm Mỹ học tại ĐH Phúc Đán, Thượng Hải, có khả năng chính Đại sứ quán Trung Quốc đã ngỏ lời mời ái nữ tổng thống với mục đích xây dựng quan hệ với “những người thân cận quanh ông Trump”. Ông Bàng Trung Anh, chuyên gia về Mỹ tại ĐH Nhân Dân ở Bắc Kinh, cho biết Ivanka là nhân vật kề cận tân tổng thống quan trọng nhất mà giới viên chức Trung Quốc từng tiếp đón công khai. “Ông Trump không phải một chính trị gia truyền thống. Thiết lập quan hệ qua con đường chính thức và ngoại giao sẽ không hiệu quả” - ông Bàng nói. “Bạn phải làm việc đó thông qua các doanh nhân và gia đình ông ta”. Tổng thống Trump đã gặp gỡ và điện đàm với lãnh đạo nhiều nước từ khi nhậm chức, trong đó bao gồm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Thế nhưng sự trao đổi giữa chính quyền mới ở Washington với giới lãnh đạo Bắc Kinh là không nhiều. Sự xuất hiện của cô Ivanka Trump tại đại sứ quán vì vậy đã được Trung Quốc đưa tin rầm rộ, các đài truyền hình trung ương còn phát sóng sự kiện này vào bản tin giờ vàng. Zhang Yuquan, một chuyên gia về quan hệ quốc tế tại ĐH Tôn Trung Sơn, Quảng Châu, tin rằng cô Ivanka đã được cha cho phép đến dự buổi tiệc. Ni Feng, nhà nghiên cứu tại Học viện Khoa học xã hội Trung Quốc, cho rằng Bắc Kinh nên chuẩn bị cho những kênh giao thiệp “không chính thống” với lãnh đạo nước Mỹ.  