Hết miễn phí, buýt nhanh BRT vẫn hút khách
Từ 6-2, khách đi xe buýt nhanh BRT đã chính thức phải bỏ tiền mua vé với mức giá 7.000 đồng/lượt. Theo khảo sát của phóng viên, dù đã hết thời gian miễn phí, song lượng khách đi buýt nhanh BRT trong giờ cao điểm vẫn khá đông. Đại diện Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội cũng xác nhận, lượng khách đi không thay đổi.
Tính đến hết ca 1 (14h cùng ngày), đã có 173 lượt buýt được chạy, với sản lượng khách đạt gần 7.000 khách, trong đó có hơn 4.200 khách dùng vé lượt và 2.600 khách dùng vé tháng. Nếu mang con số này so với ngày 5-2 thì lượng khách đã tăng 29,6% so với ngày còn miễn phí. Cũng trong ngày đầu tiên bán vé, khách tập trung chủ yếu ở nhà chờ bến xe Kim Mã 522 khách; Hoàng Đạo Thúy 342 khách; nhaầ chờ Nguyễn Tuân là 302 khách; nhà chờ An Hưng 285 khách và nhà chờ bến xe Yên Nghĩa là 265 khách. Trước đó, Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội cho biết, trong tháng đầu tiên vận hành (từ 1-1 đến hết 31-1-2017), tuyến buýt nhanh BRT Kim Mã – Yên Nghĩa đã thực hiện 9.394 lượt xe, với tỷ lệ xe xuất bến đúng giờ đạt 97,9%. Sản lượng khách vé lượt đạt gần 339 nghìn khách, vé tháng đạt 36.799. Tổng lượt khách đi xe buýt đạt gần 376 nghìn lượt, bình quân 39,9 khách/lượt và 16,3 nghìn khách/nhà chờ/tháng và 526,8 khách/nhà chờ/ngày. Hành khách trên một xe BRT. Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết, qua hơn một tháng vận hành, giai đoạn đầu có rất đông lượng khách đi lại, chủ yếu là trải nghiệm, nhưng nửa cuối thời gian này hành khách có nhu cầu thực tế sử dụng là người đi học, đi làm hay các đối tượng khác trong thành phố. “Những người sử dụng giai đoạn trước sẽ tiếp tục sử dụng vì họ thấy được sự ưu việt của buýt nhanh BRT về thời gian, đúng giờ, dịch vụ và giảm rất nhiều ùn tắc trên tuyến. Ngày đầu thu tiền vé buýt không có sự biến động về sản lượng hành khách và khi nhu cầu đi lại cao hơn sẽ tăng tần suất hoạt động để đáp ứng trong thời gian tới,” ông Hải nhìn nhận. Theo ông Hải, hiện vé tháng rất rẻ khi bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng; giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng. Vé tháng liên tuyến có thể đi lại trên toàn mạng, hành khách đi lại nhiều tuyến và nhiều vị trí. Hiện Phòng CSGT Hà Nội chưa xử phạt việc người dân đi lấn làn xe buýt, tiếp tục nhắc nhở để người dân lưu thông quen đường. Đặng Nhật 