Vụ ngang nhiên chở gỗ lậu ở Quảng Trị: 'Chẳng lẽ giờ phạt kiểm lâm à?'
Đó là câu trả lời của Phó Chủ tịch UBND huyện Đakrông (Quảng Trị) khi PV Dân Việt đề cập đến vụ việc 3 đối tượng ngang nhiên dùng xe máy chở 4 khúc gỗ lậu lớn chạy trên quốc lộ 9, tỉnh Quảng Trị như chốn không người được PV phát hiện, quay clip và thông báo cho cơ quan chức năng dịp trước Tết Nguyên đán.
Ông Hùng vừa là lãnh đạo UBND huyện, kiêm Trưởng Ban chỉ huy bảo vệ và phát triển rừng huyện Đakrông. Như Dân Việt đã đưa tin: Chiều 24.1, tại km 52 quốc lộ 9, đoạn qua thôn Vùng Kho, xã Đakrông, huyện Đakrông, PV Dân Việt phát hiện có 3 thanh niên ngang nhiên chở gỗ lậu "khủng" trên quốc lộ như chốn không người, sau đó rẽ vào ngôi nhà của ông Hồ La (trú thôn Vùng Kho). Các đối tượng ngang nhiên dùng xe máy chở gỗ lậu trên quốc lộ 9. Vụ việc sau đó được PV Dân Việt báo cho chính quyền địa phương. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng thu giữ tại nhà ông La 7 súc gỗ (1,1m3) nhóm 6 và 7. Số gỗ trên được ông La lấy từ khu vực rừng phòng hộ do Ban quản lý rừng phòng hộ Hướng Hóa, Đakrông làm chủ rừng. Chiều 6.2, trao đổi qua điện thoại, ông Đinh Thiên Hoàng, Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Đakrông (thuộc Hạt kiểm lâm huyện Đakrông) cho hay, vụ việc nằm ngoài khung trách nhiệm của Trạm nên đã báo cáo lên Hạt kiểm lâm huyện để xử lý, dự kiến mức phạt hành chính với ông La là 20 triệu đồng. Trước câu hỏi về việc xử lý trách nhiệm của cán bộ, cơ quan chức năng để mất rừng, với tư cách là Phó Chủ tịch UBND, Trưởng Ban chỉ huy bảo vệ và phát triển rừng huyện Đakrông, ông Phạm Văn Hùng trả lời: “Khai thác trộm, bắt được thì xử lý chứ trách nhiệm gì, trách nhiệm ai? Chẳng nhẽ giờ phạt kiểm lâm, phạt cán bộ không hoàn thành trách nhiệm à? Cái đó thì khó mà xử lý lắm”. Ông Phạm Văn Hùng, Phó Chủ tịch UBND huyện Đakrông. Còn ông Nguyễn Công Tuấn, Phó Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Hướng Hóa, Đakrông thì phân bua, việc lâm tặc hoành hành Ban đã nhiều lần báo cáo và đề nghị huyện, xã, kiểm lâm phải có tinh thần trách nhiệm, triển khai lực lượng bắt giữ. “Về phía Ban quản lý không có chức năng xử lý lâm luật, chỉ có thể báo cáo huyện, xã, kiểm lâm”. CLIP: Ngang nhiên chở gỗ lậu "khủng" trên quốc lộ như chốn không người. 