Chăm sóc trẻ nhỏ cực kỳ đơn giản nhờ smartphone
Ngoài việc đi làm, dọn dẹp nhà cửa, các bậc cha mẹ còn phải nhớ thời gian cho con uống sữa, thay tã, đi ngủ và rất nhiều chuyện khác.
Mới đây, Night Software đã ra mắt ứng dụng Baby Tracker - Feed, Diaper Log nhằm giúp các bậc cha mẹ quản lý, theo dõi thói quen, lượng sữa cho bé trong ngày. Ứng dụng có mặt trên cả hai hệ điều hành Android và iOS. Ứng dụng hỗ trợ ghi chú về khoảng thời gian cho bé uống sữa một lần, dung tích sữa... Nếu trẻ uống sữa bột, bạn có thể ước tính chi phí sữa trong một tháng bằng tính năng thống kê có sẵn. Để quản lý thêm các bé khác, người dùng chỉ cần tạo thư mục mới và đặt tên để tránh nhầm lẫn. Baby Tracker cho phép bạn biết được thời gian thay tã gần nhất. Nếu sợ quên cho bé uống sữa hoặc thay tã, người dùng có thể sử dụng tính năng cảnh báo để nhắc nhở. Việc ghi nhận số lượng, thời gian ngủ của bé trong ngày sẽ giúp bạn có thể nắm rõ thói quen để thay đổi cho phù hợp. Nếu có lịch chích ngừa, bạn hãy điền đầy đủ thông tin thông qua các tiện ích mở rộng trên ứng dụng. Ưu điểm của Baby Tracker là cho phép các bậc cha mẹ xem toàn bộ thống kê về lịch trình uống sữa, thay tã, giấc ngủ, ăn uống, tiêm ngừa vaccine... trong mục Review. Trong trường hợp người mẹ có công việc phải đi ra ngoài và không thể chăm sóc bé thì cha hoặc ông bà có thể tham khảo lịch trình uống sữa, thời gian thay tã và giấc ngủ của những ngày trước đó trên Baby Tracker để áp dụng. Để giám sát trẻ tốt hơn, bạn nên đưa Widget của ứng dụng ra màn hình chính. Nếu thấy trẻ phát triển chậm, người dùng có thể in phần thống kê và gửi email cho các chuyên gia dinh dưỡng để nhờ tư vấn. TUẤN HÀ  