Hà Hồ hát 'Chạy theo lý trí', khẳng định luôn mạnh mẽ trong tình yêu
Hồ Ngọc Hà chia sẻ mong muốn truyền thông điệp mạnh mẽ trong tình yêu đến tất cả mọi người nhân dịp năm mới.
Video Hồ Ngọc Hà hát "Chạy theo lý trí" và khẳng định luôn mạnh mẽ trong tình yêu Tập 5 của Hội ngộ danh hài vừa lên sóng tối 5.2. Trong đó, Hồ Ngọc Hà đã là khách mời đặc biệt góp vui bằng một tiết mục ca nhạc giữa các tiểu phẩm hài trong chương trình. Khác với mọi năm, thay vì hát một bài nhạc xuân vui tươi, thì năm nay Hồ Ngọc Hà lại hát bài hát đầy cảm xúc Chạy theo lý trí. Nữ ca sĩdiện váy đuôi cá sang trọng thay vì áo dài truyền thống đúng phong cách ngày xuân. Nói về sự thay đổi này, Hồ Ngọc Hà cho biết, cô không chọn nhạc xuân mà hát về tình yêu để truyền tải thông điệp đến mọi người hãy yêu và mạnh mẽ bảo vệ tình yêu của mình. Nữ ca sĩ khẳng định mình là cô gái luôn sống hết mình vì tình yêu. Hồ Ngọc Hà kiêu sa trong chiếc đầm đuôi cá lộng lẫy Hồ Ngọc Hà nhắn nhủ với khán giả: “Hà mong rằng mình là một cô gái luôn luôn hát nhạc tình yêu, sống hết mình vì tình yêu và mang những thông điệp mạnh mẽ trong tình yêu đến mọi người”. Năm 2016 vừa qua có lẽ là một năm không ít sóng gió của Hồ Ngọc Hà trong cuộc sống. Chuyện tình cảm của cô liên tục được mang ra "mổ xẻ" và đón nhận nhiều ý kiến bình luận trái chiều. Tuy nhiên, Hà Hồ vẫn luôn giữ lập trường im lặng và tập trung cho công việc ca hát. 