Cô gái Tiền Giang khiến chàng trai choáng váng khi tiết lộ ăn 5 bát cơm, 2 gói mì ngay lần đầu gặp gỡ
Chàng trai liên tục choáng váng và bối rối khi cô gái hồn nhiên khoe khả năng ăn uống đáng nể ngay lần đầu gặp mặt
Trong chương trình "Bạn muốn hẹn hò" phát sóng vào chiều qua ngày (5/1), cuộc gặp gỡ giữa anh chàng Nguyễn Võ Pháp (27 tuổi, TP.HCM) và cô gái Đỗ Phương Thủy (26 tuổi, Tiền Giang) đã mang lại nhiều điều thú vị cho người xem. Đỗ Phương Thủy là cô gái có ngoại hình thon gọn và gương mặt phúc hậu, xinh đẹp. Cô nàng có tính cách rất hài hước, đặc biệt là trong cách chia sẻ về nhược điểm ăn nhiều của mình. Cô gái Đỗ Phương Thủy (26 tuổi, Tiền Giang) tham gia Bạn muốn hẹn hò. Ảnh cắt từ clip Phương Thủy cho biết: "Em ăn nhiều lắm. Một bữa cơm em ăn tới 4, 5 chén lận. Mỗi lần em ăn mì cũng phải là hai gói mì, thêm 3/4 trái bắp cải, thêm một quả trứng và… húp sạch nước". Cô nàng còn tiếp tục chia sẻ: "Có lần em đi ăn thôi nôi. Em ăn 3 bàn trong 4 tiếng. Các anh ngồi cạnh nói, chỉ lúc nào em uống nước thì mới thấy em dừng ăn". Cô nàng Phương Thủy kể về sức ăn "khủng" của mình. Ảnh cắt từ clip Khiến chàng trai Võ Pháp vô cùng bối rối. Ảnh cắt từ clip Sức ăn bá đạo của Phương Thủy làm 2 MC và chàng trai Võ Pháp vô cùng bất ngờ. MC Quyền Linh ngay lập tức hỏi Võ Pháp: "Liệu em nhắm có nuôi nổi cô ấy không?", anh chàng Võ Pháp vẫn còn choáng váng chỉ có thể liên tục bày tỏ sự bối rối bởi sức ăn của bạn gái. Khi được hỏi về mẫu người bạn trai lý tưởng, Phương Thủy cho biết, mẫu bạn trai cao 1m70 và đẹp cỡ Kim Young Kwang, biết chăm lo cho gia đình, tính tình điềm đạm, chín chắn, vui vẻ, không nói nhiều, không khoe khoang, khoác lác và không sến súa. Màn trò chuyện của cả 2 khiến khán giả bật cười. Ảnh cắt từ clip Về phía các bậc phụ huynh, bà ngoại của Phương Thủy khen Võ Pháp đẹp trai, hiền, vui vẻ. Bà ngoại còn nhấn mạnh "được đó", ngoại "ok rồi đó". Còn mẹ của Võ Pháp không có ý kiến gì với vấn đề ăn nhiều của Phương Thủy, chỉ cần nàng lễ phép, đàng hoàng. Phương Thủy "thỏ thẻ" kể về kỷ niệm vui của mình Kết thúc màn giới thiệu trò chuyện qua tấm rèm, khi lần đầu tiên giáp mặt, anh chàng Võ Pháp nhanh chóng tiến lại tặng hoa và hát chúc mừng sinh nhật Phương Thủy. Cô nàng vui vẻ đón nhận và chia sẻ: đây là bó hoa đầu tiên cô nhận được vào ngày sinh nhật trong 26 năm qua. Biết cô bạn gái ăn nhiều anh chàng hùng hồn tuyên bố: "Em ăn nổi thì anh sẽ nuôi em nổi". Lời khẳng định này chính là một trong những nguyên nhân quan trọng giúp cả hai nhanh chóng và dứt khoát khi bấm nút hẹn hò. Clip chương trình "Bạn muốn hẹn hò" tập 242. Nguồn: MCVMedia L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 