Đọ tài sắc của đệ nhất phu nhân, hoàng hậu nổi tiếng trên thế giới
Bà Jacqueline Kennedy, Michelle Obama, Hoàng hậu Letizia... là những đệ nhất phu nhân, hoàng hậu tài sắc vẹn toàn trên thế giới.
Cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Jacqueline Kennedy không chỉ là một người phụ nữ xinh đẹp mà còn là người vẹn toàn.  Cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama. Ảnh BD  Cố Công nương Monaco Grace Kelly. Từng là một cô đào nổi danh đình đám ở Hollywood giữa thập niên 1950 với một bức tượng vàng Oscar danh giá, Grace Kelly lui về hậu trường để “toàn tâm toàn ý” làm một công nương của vương quốc Monaco nhỏ bé. Ảnh BD Siêu mẫu, ca sĩ nổi danh một thời kiêm vợ cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy là bà Carla Bruni Sarkozy. Ảnh BD  Đương kim Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump. Ảnh BD  Đệ nhất phu nhân của Cameroon, bà Chantal Biya. Bà hoạt động tích cực trong các hoạt động thiện nguyện ở trong và ngoài nước. Ảnh BD Cựu Hoàng hậu Qatar - Sheikha Mozah bint Nasser al-Missned. Bà là một trong những người phụ nữ ăn mặc phong cách với những bộ phục trang hàng hiệu, thời thượng. Bà có bằng tiến sĩ và là Đặc phái viên của UNESCO. Ảnh BD Hoàng hậu Letizia của Tây Ban Nha. Bà rất được lòng dân chúng không chỉ bởi vẻ ngoài xinh đẹp, nhã nhặn mà còn bởi trí thông minh và tinh thần giàu nghị lực. Ảnh BD Hoàng hậu Rania Al Abdullah của Jordan là một trong những người phụ nữ có tầm ảnh hưởng lớn trong thế giới Ả-rập. Không chỉ nổi tiếng về sắc đẹp, bà còn là một nhà hoạt động xã hội tích cực. Ảnh BD Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện. Bà là một nghệ sĩ nổi tiếng Trung Quốc và cũng là một người hoạt động tích cực trong các công tác xã hội. Ảnh BD Theo Kienthuc 