Người phụ nữ có tấm lòng nhân hậu
Trong suốt 20 năm kể từ ngày tái lập tỉnh Bình Phước (1997) cũng là ngần ấy thời gian bà Dương Thị Tuyết (67 tuổi) - Chủ tịch Hội Bảo trợ Người khuyết tật - trẻ mồ côi và bệnh nhân nghèo (NKT-TMC&BNN) tỉnh Bình Phước gắn bó với các hoạt động từ thiện nhân đạo. Cái tên Bảy Tuyết đã trở nên thân thuộc, gần gũi với người khuyết tật, người bệnh hiểm nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Năm 2006, bà Bảy Tuyết nghỉ hưu theo chế độ, nhưng trước đó 2 năm khi Hội Bảo trợ NKT-TMC&BNN của tỉnh được thành lập, bà đã tham gia và làm Phó Chủ tịch hội. Nói là nghỉ hưu nhưng thực tế bà chưa được ngơi nghỉ ngày nào, bởi công việc của hội luôn cuốn hút và như sợi dây trách nhiệm làm bà không thể dứt ra được. Và đây cũng là lúc bà toàn tâm toàn ý với công việc, tiếp cận, giúp đỡ, chia sẻ nhiều hơn với người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người yếu thế, khuyết tật, bệnh nhân nghèo, trẻ em mồ côi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Bà nhớ mãi câu nói của ông Bùi Thanh Phong - nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch Hội Bảo trợ NKT-TMC&BNN: “Hồi xưa trong chiến tranh mình cũng nhờ bà con nghèo giúp đỡ, nuôi cán bộ, nuôi cách mạng, bây giờ mình giúp đỡ người nghèo, những hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh nhân nghèo đó là trách nhiệm, bổn phận và là sự trả ơn, tri ân chứ không phải là sự ban ơn”. Câu nói như một lời nhắc nhở, động viên và cũng là tôn chỉ, mục đích của hội để bà và mỗi thành viên luôn làm tốt trách nhiệm của mình đối với công việc. Với vai trò là Phó chủ tịch Hội Bảo trợ NKT-TMC&BNN, trong 20 năm qua, bà đóng vai trò làm cầu nối để các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, Mạnh Thường Quân trong nước và quốc tế trực tiếp giúp đỡ các mảnh đời khó khăn, bất hạnh. Bà Dương Thị Tuyết trao quà cho người có hoàn cảnh khó khăn. Hiện nay, Hội Bảo trợ NKT-TMC&BNN tỉnh đang triển khai hoạt động bảo trợ với 8 chương trình trọng tâm, gồm: chương trình ánh sáng cho người mù nghèo; trợ giúp người khuyết tật; chương trình trái tim nhân ái; hỗ trợ trẻ mồ côi; chương trình khám, chữa bệnh miễn phí và hỗ trợ chữa bệnh hiểm nghèo; chương trình bếp cơm tình thương; chương trình dự án sinh kế hỗ trợ người nghèo trẻ mồ côi và các chương trình hỗ trợ khác. Bên cạnh đó, vào các dịp lễ, Tết hàng năm, bà Bảy Tuyết còn phối hợp với nhiều tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, nhà hảo tâm trao tặng hàng ngàn phần quà Tết, quà Trung thu cho hộ nghèo, trẻ em đặc biệt khó khăn... Và còn rất nhiều hoạt động nhân đạo từ thiện khác mà bà Bảy Tuyết cùng tập thể Hội đã và đang làm mang lại cuộc sống, niềm vui, niềm hạnh phúc và có thể là giành giật lại sự sống cho những bệnh nhân nghèo và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Bà nói làm công tác từ thiện tuy vất vả nhưng mang lại niềm vui, niềm hạnh phúc. Với những đóng góp, cống hiến lớn lao, bà Dương Thị Tuyết đã được Thủ tướng Chính phủ, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Hội Nạn nhân chất độc da cam/doxin Việt Nam, Hội Bảo trợ NKT-TMC&BNN Việt Nam tặng nhiều bằng khen. Năm 2005, bà Tuyết đã vinh dự được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng III. Đặc biệt, đầu năm 2017, bà Tuyết được bình chọn là 1 trong 20 công dân Bình Phước ưu tú nhân kỷ niệm 20 năm ngày tái lập tỉnh. Đức Trí 