5 món ăn thích hợp với người bị thống phong
Bệnh goutte (gút) là bệnh rối loạn chuyển hóa và tăng lắng đọng các tinh thể acid uric tại các khớp.
Bệnh goutte ( gút ) là bệnh rối loạn chuyển hóa và tăng lắng đọng các tinh thể acid uric tại các khớp. Theo YHCT, bệnh gút gọi là thống phong thuộc chứng tý. Nguyên nhân gây bệnh là do phong, hàn và thấp làm ảnh hưởng đến công năng của can, thận và tỳ; gây khí trệ huyết ứ và đàm trọc ách trở. 1. Măng xào: măng tre 250g, dầu thực vật 30ml. Măng tre bóc bỏ vỏ, chẻ sợi, ngâm kỹ, để ráo, xào với dầu đến chín, thêm gia vị vừa dùng. Dùng cho người có acid uric cao (dễ bị thống phong). 2. Canh củ cải gia vị: củ cải 250g, bá tử nhân 30g. Củ cải rửa sạch thái sợi, xào với dầu thực vật, cho cùng bá tử nhân và 500ml nước, đun chín, cho gia vị vừa ăn. Dùng cho người bị thống phong. 3. Cháo ý dĩ, phòng phong: ý dĩ 50g, phòng phong 10g. Ninh kỹ. Ngày dùng 1 lần, dùng liền 1 tuần. Tác dụng thanh nhiệt trừ thấp, thích hợp với người bị thống phong thể thấp nhiệt tê trở. 4. Cháo đào nhân: đào nhân 15g, gạo tẻ 100 - 150g. Giã nát đào nhân, cho nước nhiều lần vắt lấy nước cốt. Dùng nước cốt nấu với gạo thành cháo. Tác dụng hoạt huyết khứ đàm, thông lạc chỉ thống, thích hợp với thống phong thể ứ huyết đàm trọc tê trở. 5. Cháo củ mài, giới bạch: củ mài 100g, giới tử 10g, hoàng kỳ 30g, gạo tẻ 50g. Củ mài cạo vỏ, thái lát mỏng. Nấu cháo cùng gạo và dược liệu; khi cháo được, thêm đường trắng vừa ăn. Tác dụng ích khí thông dương, hóa đàm trừ tê, thích hợp với thống phong thể khí hư đàm trở do tỳ hư bất vận, đàm trọc nội sinh. Lương y Thảo Nguyên 