Tuyệt đối không ăn đồ tái sống và tiết canh lợn
Thông thường, một bệnh nhân bị liên cầu khuẩn lợn thể viêm màng não mủ phải nằm viện điều trị ít nhất là 3 tuần.
Còn những người bị nhiễm trùng huyết phải điều trị đến 2 tháng, chi phí hàng trăm triệu. Đáng lưu ý, khi nhiễm liên cầu khuẩn lợn, bệnh diễn biến nhanh gây suy đa phủ tạng, có thể tử vong nếu đến viện muộn. Tử vong sau bát tiết canh Trong những ngày nghỉ tết Nguyên đán, Bệnh viện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận 3 bệnh nhân nam bị liên cầu lợn do ăn tiết canh có chứa vi khuẩn liên cầu. Bệnh nhân nhiễm liên cầu lợn Trong số 3 người mắc bệnh, có một bệnh nhân hơn 60 tuổi ở Nam Định, từng ăn tiết canh lợn trong ngày 30 tết. Hơn 2 ngày sau, bệnh nhân này bị sốt cao, tiêu chảy, phát ban xuất huyết hoại tử trên da. Bệnh nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Nam Định lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn và suy đa tạng. Mặc dù được điều trị tích cực nhưng bệnh nhân vẫn không qua khỏi. Hai trường hợp còn lại đều gần 40 tuổi ở Bắc Ninh và Ninh Bình, cũng ăn tiết canh lợn vào ngày cận tết, sau đó sốt cao đau đầu, được chẩn đoán viêm màng não mủ do liên cầu lợn. Hiện 2 bệnh nhân này đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. "Cả ba bệnh nhân được chẩn đoán mắc liên cầu lợn. Biểu hiện lâm sàng của bệnh đa dạng nhưng hay gặp nhất là viêm màng não mủ và sốc nhiễm khuẩn (nhiễm trùng huyết), với tỷ lệ tử vong cao”, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cho biết. Trên thực tế, các ca bệnh nhiễm liên cầu lợn ghi nhận rải rác tất cả các tháng trong năm. Cách vài tháng lại ghi nhận 1-2 trường hợp. Tuy nhiên, trong 2 tháng gần tết bệnh có tăng nhẹ, trung bình mỗi tháng 5-6 ca, thậm chí tăng vọt vào những ngày giáp tết. Bệnh nhân chủ yếu là nam giới ở độ tuổi trung niên. “Hầu hết lợn mang vi khuẩn liên cầu không có biểu hiện triệu chứng, người dân thường chủ quan vì cho rằng lợn khỏe mạnh, khi giết thịt sẽ chế biến và ăn món tiết canh. Trong khi đó, vào dịp tết, nhu cầu sử dụng các sản phẩm thịt tăng cao, đặc biệt nhiều hộ gia đình tổ chức mổ lợn, giết gia cầm đón tết. Và món tiết canh, sản phẩm nem, chạo tươi sống được nhiều người dân sử dụng kéo theo nguy cơ mắc bệnh trong cộng đồng”, BS Nguyễn Trung Cấp nói. Cũng theo BS Cấp thì tùy từng thể mắc mà bệnh diễn biến nặng hay nhẹ, có trường hợp mắc ngay từ đầu đã nặng. Do đó, người dân không nên chủ quan vì bệnh có thể gây tử vong nếu điều trị muộn. Tỷ lệ tử vong khoảng 7%. Ngoài ra, có những người tử vong là do nhiễm độc tố vi khuẩn, gây hiện tượng sốc. Có bệnh nhân chỉ qua 3 ngày đã bị sốc nhiễm khuẩn, có người phải 10 ngày mới diễn biến nặng; như vậy, tùy vào cơ địa của từng người. Bệnh ban đầu không có dấu hiệu điển hình ngoài việc sốt cao, vì thế dễ chẩn đoán nhầm với các bệnh khác. Tuyệt đối không ăn đồ tái sống “Ngoài gây bệnh lý nguy kịch tính mạng, căn bệnh này cũng để lại nhiều di chứng. Đến 40% bệnh nhân nhiễm liên cầu lợn có biểu hiện giảm thính lực, thậm chí bị điếc vĩnh viễn. Đáng lưu ý, người từng nhiễm liên cầu khuẩn lợn vẫn có thể mắc lại”, BS Cấp lưu ý. Do đó, thông thường, một bệnh nhân bị liên cầu khuẩn lợn thể viêm màng não mủ phải nằm viện điều trị ít nhất là 3 tuần. Còn những người bị nhiễm trùng huyết phải điều trị đến 2 tháng, chi phí hàng trăm triệu, tùy thuộc di chứng có trầm trọng hay không trầm trọng. Các chuyên gia cũng nhấn mạnh, 40% trường hợp mắc bệnh được xác định do tiếp xúc trực tiếp với lợn mang mầm bệnh, 60% không xác định được. Bệnh nhân mắc đa số độ tuổi trung niên từ 40-60, trong đó 80% là nam giới. Một số người mắc bệnh liên cầu khuẩn lợn là do tiếp xúc với con lợn mắc bệnh, lây truyền chủ yếu qua vết thương xây xát trên da. Chính vì vậy, tỉ lệ nhiễm liên cầu lợn cao nhất ở người trực tiếp chăn nuôi và người giết mổ lợn. Nhóm đối tượng có nguy cơ mắc bệnh cao nhất ngoài những người tiếp xúc trực tiếp với lợn, chăn nuôi, giết mổ còn có buôn bán, vận chuyển lợn. Những người nội trợ cũng có nguy cơ do tiếp xúc với thịt lợn và các sản phẩm từ lợn trong quá trình nấu nướng, chế biến hằng ngày. Tuy nhiên, hiện ở nước ta ghi nhận chủ yếu ở bệnh nhân nam do có sử dụng lòng lợn, tiết canh. Để phòng bệnh, Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) khuyến cáo người dân cần đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm bằng cách không ăn tiết canh, nội tạng lợn, và các sản phẩm từ thịt lợn chưa được nấu chín (lòng, tim, gan, thận chần tái, thịt tái, nem chua, nem chạo…); không sử dụng thịt lợn có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề; thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khác khi tiếp xúc với lợn, chế biến thịt lợn, thường xuyên rửa tay với xà phòng... 