Tin mới nhất về phương án xử lý 12 dự án kém hiệu quả, làm ăn thua lỗ
Theo chỉ đạo của Bộ Công Thương, phương án xử lý các tồn đọng, yếu kém tại 12 dự án thua lỗ được chốt thời hạn hoàn thành và báo cáo lãnh đạo Bộ chủ quản trước ngày 10/2/2017.
Thông tin đăng tải trên Người đưa tin cho biết, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương về việc xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo. Thứ trưởng cũng giao Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo Lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017. Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, một trong 12 dự án thua lỗ, đắp chiếu thuộc ngành Công Thương - Ảnh: Tiền phong Trong đó, phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ, cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp . Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4/2/2017. Theo đó, Dân trí cho biết thêm, Thứ trưởng cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ tổ chức cán bộ và thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2/2017. Liên quan đến những dự án nghìn tỷ “đắp chiếu”, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: Dự kiến năm 2017-2018 giải quyết dứt điểm, triệt để những dự án thua lỗ. Không chỉ dừng lại ở câu chuyện giải quyết dứt điểm các dự án, đảm bảo hiệu quả và tài sản nhà nước, cần làm rõ nguyên nhân và xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể. Trước đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết: Thủ tướng Chính phủ đã quyết định thành lập Ban chỉ đạo của Chính phủ xử lý tồn tại, yếu kém ở 12 nhà máy, dự án lớn thuộc ngành Công Thương. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, 5 nhà máy, dự án thua lỗ, hoạt động kém hiệu quả mà Quốc hội đã nêu lên tại Nghị quyết chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 2 vừa qua là nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, dự án nhà máy bột giấy Phương Nam, dự án nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, nhà máy nhiên liệu sinh học Bio-Ethanol Dung Quất và nhà máy đạm Ninh Bình. Đáng lưu ý, Ban chỉ đạo cũng bổ sung sơ bộ thêm 7 nhà máy, dự án khác đang có tình trạng tương tự để tập trung xử lý dứt điểm theo đúng Nghị quyết của Quốc hội và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, nhằm kéo giảm nguy cơ mất vốn đầu tư, tiêu hao nguồn lực Nhà nước cũng như của xã hội. Đỗ Thu Thoan (t/h) 