Tổ lái Honda Dream gây bức xúc người dân Hà Nội lên báo nước ngoài
Chiếc Honda Dream xuất hiện trên mạng xã hội gần đây khiến không chỉ người dân Hà Nội bất bình mà báo chí nước ngoài cũng đăng tải lại.
Video: Tổ lái Honda Dream đánh võng và bấm còi inh ỏi tại nội thành Hà Nội. Trong một đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội, một chiếc Honda Dream đã thực hiện những pha mạo hiểm tốc độ đến thót tim tại Hà Nội. Đây là góc máy do chính người vi phạm quay lại và chia sẻ như một chiến tích. Chiếc Dream lạng lách qua những con phố nhỏ tấp nập ở Hà Nội, vượt đèn đỏ, tạt đầu rất nhiều ô tô, xe máy trên đường mà hiếm khi giảm tốc độ. Không những vậy, xe còn bấm còi inh ỏi và thậm chí người ngồi trên xe còn văng tục với người đi đường khác vì không chịu nhường đường cho tổ lái. Đoạn video đã được nhiều trang tin tức nước ngoài đăng tải lại với những lời bình luận gay gắt và cũng ngạc nhiên với khả năng luồn lách của thanh niên vi phạm pháp luật. Họ cho rằng, cảnh này chẳng kém gì trong phim hành động đua xe bom tấn, chỉ khác đây là chiếc xe Dream nhỏ bé chứ không phải xe phân khối lớn. Tình trạng đua xe máy trái phép, nẹt pô gầm rú trong nội thành Hà Nội đã giảm rất nhiều trong những năm gần đây. Tuy nhiên, những trường hợp như thế này đã thành con sâu làm rầu nồi canh, vừa gây nguy hiểm tới người tham gia giao thông khác lại làm mất đi hình ảnh một người đi Dream thanh lịch. (Theo DNVN) 