Bài văn khấn cúng Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu tại nhà
Theo quan niệm dân gian, trong ngày Rằm tháng Giêng các gia đình thường sắm hai lễ cúng Phật và cúng gia tiên.
Bài văn khấn cúng Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu tại nhà (ảnh minh họa) Bài văn khấn cúng Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu tại nhà Rằm tháng Giêng (15/1 Âm lịch, còn gọi là lễ Thượng Nguyên, Tết Nguyên tiêu ) là ngày trăng tròn đầu tiên trong năm, được người dân Việt Nam nói riêng và người dân các nước Châu Á nói chung rất được cọi trọng. Trong ngày này các gia đình thường sắm hai lễ: lễ cúng Phật, cúng thần linh và lễ cúng gia tiên. Văn khấn cúng gia tiên ngày Rằm tháng Giêng tại nhà: Nam mô A Di Đà Phật! (3 lần, 3 lạy) – Con lạy chín phương trời, mười phương chư phật, chư phật mười phương. – Con kính lạy Hoàng thiên Hậu thổ chư vị tôn thần. – Con kính lạy ngài bản cảnh Thành hoàng, ngài bản xứ Thổ địa, ngài bản gia Táo quân cùng chư vị tôn thần. – Con kính lạy Cao tằng Tổ khảo, Cao tằng Tổ tỉ, thúc bá đệ huynh, cô di, tỉ muội họ nội họ ngoại. Tín chủ (chúng) con là: ……………………………………….. Ngụ tại:……………………………………………………………… Hôm nay là ngày Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu gặp tiết Nguyên tiêu, tín chủ con lòng thành, sửa sang hương đăng, sắm sanh lễ vật, dâng lên trước án. Chúng con kính mời ngài bản cảnh Thành hoàng chư vị Đại vương, ngài bản xứ Thần linh Thổ địa, ngài bản gia Táo quân, Ngũ phương, Long mạch, Tài thần. Cúi xin các ngài linh thiêng nghe thấu lời mời, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành thụ hưởng lễ vật. Chúng con kính mời các các cụ Tổ khảo, Tổ tỉ, chư vị hương linh gia tiên nội ngoại họ………………. nghe lời khẩn cầu, kính mời của con cháu, giáng về chứng giám tâm thành, thụ hưởng lễ vật. Tín chủ con lại kính mời ông bà Tiền chủ, Hậu chủ tại về hưởng lễ vật, chứng giám lòng thành phù hộ độ trì cho gia chung chúng con được vạn sự tôn lành. Bốn mùa không hạn ách, tám tiết hưởng an bình. Nam mô A Di Đà Phật! (3 lần, 3 lạy). Văn cúng Phật, thần linh ngày Rằm tháng Giêng Cúng Phật là mâm lễ chay tinh khiết cùng hương hoa đèn nến. Nếu là Phật tử thì có thể ngồi trước bàn thờ Phật tụng một thời kinh Phổ Môn, hoặc kinh Dược Sư để cầu bình an cho gia đạo. Nếu không tụng kinh được thì có thể dâng hương và tụng đọc bài lễ bái Tam Bảo (chữ đậm) dưới đây: Dốc lòng kính lễ Phật Pháp Tăng thường ở khắp mười phương. (3 lần, mỗi lần lạy 1 lạy) (Cầm 3 nén hương quỳ đọc tiếp) Nguyện mây hương lành này, Biến khắp mười phương giới, Trong có vô biên Phật, Vô lượng hương trang nghiêm, Viên mãn đạo Bồ Tát, Thành tựu hương Như Lai. (1 lạy, và cắm hương vào bát hương) Dâng hương cúng dàng rồi, dốc lòng kính lễ Phật Pháp Tăng thường ở khắp mười phương. (1 lạy) (Thành kính chấp tay thành búp sen đọc bài ca tụng công đức của Đức Phật) Phật thân rực rỡ tựa kim san Thanh tịnh không gì thể sánh ngang Vô Thượng Chí Tôn công đức mãn Cúi đầu con lạy Phật Sơn Vương. Phật đức bao la như đại dương Bảo châu tàng chứa đủ bên trong Trí tuệ vô biên vô lượng đức Đại định uy linh giác vẹn toàn. Phật tại Chân Như pháp giới tàng Không sắc không hình chẳng bụi mang Chúng sinh bái vọng muôn hình Phật Bỗng thấy tai nàn tận hóa tan. Án phạ nhật ra hồng. (3 lần) Chí tâm đỉnh lễ Nam mô Tận hư không biến pháp giới quá hiện vị lai thập phương chư Phật, tôn Pháp, Hiền Thánh Tăng thường trụ Tam Bảo. (1 lạy) Chí tâm đỉnh lễ Nam mô Sa Bà Giáo Chủ Bản Sư Thích Ca Mâu Ni Phật, Đương Lai Hạ Sinh Di Lặc Tôn Phật, Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát, Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát, Hộ Pháp Chư Tôn Bồ Tát, Linh Sơn Hội Thượng Phật Bồ Tát (1 lạy) Chí tâm đỉnh lễ Nam mô Tây phương Cực Lạc thế giới Đại từ Đại bi A Di Đà Phật, Đại bi Quán Thế Âm Bồ Tát, Đại Thế Chí Bồ Tát, Đại Nguyện Địa Tạng Vương Bồ Tát, Thanh Tịnh Đại Hải Chúng Bồ Tát. (1 lạy) Con nay đều vì bốn ân, ba cõi pháp giới chúng sinh, nguyện xin ba chướng tiêu trừ, dốc lòng sám hối. (1 lạy). (Quỳ đọc) Chí tâm sám hối: Xưa kia gây nên bao ác nghiệp Đều vì ba độc: tham, sân, si Bởi thân, miệng, ý phát sinh ra Hết thảy con nay xin sám hối. Như vậy tất thảy bao nghiệp chướng Ắt hẳn tiêu diệt không tàn dư Niệm niệm âm vang tận pháp giới Độ khắp chúng sinh nhập Bất Thoái. (1 lạy) Sám hối phát nguyện rồi, chúng con kính lễ Đức Phật Thích Ca, Phật A Di Đà và chư Phật ở khắp mười phương. (1 lạy). *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo. M.Anh (Tổng hợp) 