Người Mỹ thúc giục Trump giải tài liệu mật về xung đột Ukraine
Đạo diễn người Mỹ Oliver Stone cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump nên tiết lộ cho công luận tài liệu mật về cuộc xung đột Ukraine.
Trong cuộc phỏng vấn với chương trình "Voscresnoe vremya", đạo diễn Oliver Stone cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump nên tiết lộ cho công luận tài liệu mật về cuộc xung đột Ukraine. Đạo diễn Oliver Stone Theo nhận xét của đạo diễn, người Mỹ không biết đến tình hình thực tế. "Nếu tôi là Tổng thống Trump, tôi sẽ giải mật tất cả mọi thông tin về xung đột Ukraine và nội chiến Syria bởi vì chính từ đó khởi đầu Chiến tranh Lạnh mới", ông nói. Stone cũng gọi việc cơ quan Mỹ khẳng định những cáo buộc rằng nước Nga "chiếm bán đảo Crimea, hiện diện ở Donbass và thậm chí đe dọa Ukraine là những câu chuyện cổ tích". Đạo diễn dự đoán rằng, đứng đằng sau tất cả những sự kiện quan trọng trong thời hiện đại là CIA, trong đó có cuộc xung đột ở Ukraine, "đó là mục tiêu của họ ngay từ đầu của Chiến tranh Lạnh". Ông còn khẳng định có bằng chứng mạnh mẽ rằng Washington cần một cái cớ giả tạo để bắt đầu cuộc chiến tranh. Trung Hiếu (theo Sputnik) 