Chắc chắn gia đình bạn sẽ ngày càng thịnh vượng khi biết bí quyết này
Chắc chắn gia đình bạn sẽ ngày càng thịnh vượng khi biết bí quyết này - hãy bỏ túi ngay để rước lộc vào nhà.
Nhà phong thủy thế giới Lillian Too cho biết, mỗi góc trong một căn nhà đều đặc trưng cho một loại năng lượng nhất định, ảnh hưởng tới các giác quan và cách chúng ta cảm nhận cuộc sống. Như vậy, làm thế nào chúng ta có thể xác định được nguồn năng lượng vô hình – đóng vai trò to lớn ngay trong chính không gian sống của bạn? Trước hết, chúng ta phải hiểu một điều cơ bản rằng năng lượng vô hình đóng vai trò cốt yếu trong việc sinh sôi hay hủy hoại cuộc sống của chính chủ ngôi nhà. Bàn tới vấn đề cân bằng nguồn năng lượng đó, có nhiều yếu tố tâm điểm, bao gồm việc sử dụng chất liệu cứng hay mềm, kết hợp các yếu tố âm dương và sự sắp đặt màu sắc. Màu sắc đóng vai trò thiết yếu trong cách chúng ta cảm nhận không gian. Màu sắc tươi sáng (dương) mang tới bầu không khí tràn đầy năng lượng – trong khi màu tối hơn (âm) lại tạo ra cảm giác trầm tĩnh nhẹ nhàng hơn. Ví dụ, nếu tất cả những bức tường nhà bạn được sơn màu trắng thì cảm giác bất ổn sẽ áp đảo tâm trí bạn, bạn sẽ thấy hoàn toàn bối rối và lộn xộn. Ngược lại, một căn phòng quá tối lại làm giảm đi nguồn năng lượng nội lực của bạn, gậy ra tình trạng thờ ơ và khí chất buồn rầu. Mang vườn vào nhà Thiên nhiên tạo cảm giác yên bình. Thật vậy, các cuộc nghiên cứu cho thấy việc ngắm cảnh làm hạ hỏa, giảm bớt lo lắng và gia tăng niềm vui. Vì thế, hãy hãy thắp sáng căn nhà bằng ánh sáng trời, mở rộng cửa sổ, cửa ra vào để không khí trong lành tràn ngập khắp nơi, và mang cây xanh vào nhà. Hãy trang trí nhà cửa bằng tre, gỗ, sử dụng sỏi, đá làm điểm nhấn. Bạn có thể tô điểm tường nhà bằng cách treo ảnh thiên nhiên. Chú ý ánh sáng Ánh sáng mặt trời được xem là nguồn năng lượng “Dương” tối ưu nhất. Tuy vậy, quá nhiều ánh mặt trời có thể làm yếu tố “dương” ở đây trở nên khắc nghiệt với không gian sống. Giải pháp cho hiện tượng này là chú ý tới việc cân bằng các cửa sổ trong phòng. Quá nhiều cửa sổ là không tốt bởi không những chúng để cho yếu tố dương vào quá nhiều, mà chính không gian đó cũng bị phơi bày và ảnh hưởng quá nhiều bởi môi trường xung quanh. 