Angelababy xuất hiện gầy gò, mặt tái nhợt sau gần 2 tháng sinh con
Angelababy cũng không kiêng khem nhiều dù đang trong giai đoạn ở cữ.
Mới đây, trên diễn đàn mạng, hình ảnh Angelababy và gia đình nhà chồng đoàn tụ dịp đầu năm vừa được đăng tải. Trong hình, nữ diễn viên Vân Trung Ca cười tươi rói bên mẹ chồng. Trong khi đó, Huỳnh Hiểu Minh ngồi thoải mái cùng các anh chị em khác trong gia đình. Bức ảnh không hề có sự có mặt của nhóc Tiểu Hải Miên mới chào đời của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh. Angelababy chụp hình cùng các thành viên trong gia đình. Trong một bức ảnh khác, Angelababy chụp cùng một người thân trong gia đình. Cô để mặt mộc rất tự tin chụp hình. Nhiều người nhận ra vóc dáng gầy gò của bà xã Huỳnh Hiểu Minh. Dù mới sinh con gần 2 tháng nhưng Angelababy đã rất mảnh mai. Gương mặt của cô cũng có phần phờ phạc và mệt mỏi. Nữ diễn viên lộ mặt mộc phờ phạc và gầy gò khi chụp hình cùng người thân. Thực tế, dù mới sinh con nhưng Angelababy không kiêng khem nhiều như những bà mẹ khác. Trước Tết, hình ảnh Angelababy đi mua sắm cùng mẹ chồng trong thời gian ở cữ cũng được đăng tải. Được biết, nữ diễn viên nổi tiếng đã cùng mẹ chồng đi chọn hoa. Dù là con dâu nhưng Angelababy quyết định mọi chuyện trong suốt quá trình mua sắm. Angelababy đi mua sắm cùng mẹ chồng trước Tết. Có thông tin tiết lộ, mùa hè tới, Angelababy sẽ chính thức trở lại làng giải trí với dự án mới. Lúc này, bộ phim Cô phương bất tự thưởng của cô và Chung Hán Lương vẫn đang gây chú ý. Các fan háo hức chờ đợi sự trở lại của Angelababy. Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh dự định tái xuất màn ảnh vào mùa hè tới. Ngoài ra, kể từ sau khi lên chức bố mẹ, Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh vẫn chưa công khai hình ảnh của con trai. Được biết, cậu nhóc Tiểu Hải Miên rất khỏe mạnh và đáng yêu. Bức ảnh đầu tiên của nhóc con này đang là điều khiến các fan mong đợi nhất. Bức ảnh hiếm hoi của con trai Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy. Theo Nguyễn Nguyễn/ Sina (Khám phá) 