Zlatan Ibrahimovic thiết lập kỷ lục mới tại Premier League
Với bàn thắng vào lưới Leicester, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic của Manchester United đã đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi được 15 bàn thắng tại Premier League (35 tuổi 125 ngày).
Ibrahimovic đã có 15 bàn thắng tại Premier League mùa này. (Nguồn: Getty Images) Zlatan Ibrahimovic đã tiếp tục thiết lập nên kỷ lục mới trong sự nghiệp sau chiến thắng 3-0 của Manchester United trước Leicester City ở vòng 24 Premier League. Cụ thể, với bàn thắng vào lưới Leicester, chân sút người Thụy Điển đã nâng số bàn thắng của mình tại Premier League lên con số 15, và là 20 pha lập công trên mọi mặt trận. Thành tích ấn tượng này giúp anh đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ nhiều tuổi nhất ghi được 15 bàn thắng tại Premier League (35 tuổi 125 ngày). Ibra đi vào lịch sử khi làm tung lưới Leicester. "Tôi nghĩ rằng không ai ngạc nhiên về điều này bởi đây là Zlatan Ibrahimovic," Mkhitaryan chia sẻ với MUTV sau trận Manchester United thắng Leicester 3-0. "Mọi người đều biết rằng anh ấy là một ngôi sao lớn." Cùng với Mkhitaryan, Mata tin tưởng: "Mùa giải còn nhiều trận đấu phía trước và anh ấy sẽ còn ghi thêm nhiều bàn thắng. Đó là kỷ lục tuyệt vời và tôi nghĩ rằng anh ấy sẽ còn muốn nhiều hơn thế." Ngoài kỷ lục này, Ibrahimovic cũng đã trải qua mùa giải thứ 10 liên tiếp ghi được 20 bàn thắng trở lên./. 