Không khí lạnh tăng cường, miền Bắc có nơi dưới 10°C
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện một bộ phận không khí lạnh từ Trung Quốc vẫn đang di chuyển xuống phía Nam và trong khoảng chiều tối ngày mai (8/2) sẽ gây ảnh hưởng cho các tỉnh miền Bắc nước ta.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung bộ từ ngày 9/2 trời có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 13-16°C, vùng núi 10-13°C, vùng núi cao có nơi dưới 10°C. Khu vực thành phố Hà Nội từ ngày 9/2 trời sẽ chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 13-16°C. Từ gần sáng 9/2, ở vịnh Bắc bộ và khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0 mét. Theo cảnh báo, trong ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/2 ở Bắc bộ có khả năng xảy ra rét đậm trên diện rộng. Quốc Hào 