Đi du lịch Tết, nhiều gia đình bị trộm 'khoắng' sạch tài sản
Trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, tại TP Hồ Chí Minh xảy ra nhiều vụ trộm táo tợn, gây ra sự hoang mang, lo lắng đối với người dân.
Vụ mới nhất xảy ra vào chiều 3/2 (mùng 7 Tết), khoảng 16 giờ 30 phút, gia đình bà Lê Thị Bích D (sinh 1969, thường trú quận Phú Nhuận, trú tại đường TL27, tổ 1, khu phố 3C, phường Thạnh Lộc, quận 12) trở về nhà sau chuyến du lịch. Mở cửa vào nhà, bà Dung cùng người thân phát hiện căn nhà có dấu hiệu bị kẻ gian đột nhập lấy trộm tiền và một số tài sản. Bước đầu xác định, tổng giá trị bị mất trộm khoảng 600 triệu đồng. Tương tự, vào ngày 1/2 (ngày mùng 5 Tết), gia đình ông Phạm Duy T (sinh năm 1979 , ở khu dân cư Cityland, phường 5, quận Gò Vấp), sau khi đi du lịch về cũng phát hiện căn nhà bị trộm đột nhập lấy đi số tài sản khoảng 1 tỷ đồng Táo tợn hơn, bọn trộm còn vô hiệu hóa hệ thống camera an ninh để trộm tài sản. Như trong vụ mất trộm xảy ra tại nhà ông Nguyễn Trần V (sinh năm 1971) ở đường D3, phường Bình An, quận 2. Được biết, gia đình ông V. về Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) để ăn Tết. Trưa 28/1 (mùng 1 Tết), ông V. dùng điện thoại di động kiểm tra hệ thống camera an ninh của nhà nhưng không được, liền gọi điện thoại báo cho người giúp việc là chị Trần Thị T (sinh năm 1991, quê Bắc Giang). Lúc này chị T đi khỏi nhà, lập tức quay về kiểm tra thì phát hiện két sắt trong gia đình ông V. đã bị đục phá, mất đi toàn bộ tài sản. Theo ông V. khai báo, tài sản bị mất trộm gồm 30 lượng vàng, 20 ngàn USD và nhiều nữ trang, với tổng giá trị lên đến 1,7 tỷ đồng. Ngoài các biệt thự, căn hộ, các cửa hàng, siêu thị cũng trở thành “miếng mồi” của bọn trộm. Công an huyện Bình Chánh đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố tiến hành điều tra truy xét vụ trộm tài sản trị giá gần 1 tỷ đồng . Theo trình báo của anh Nguyễn Thành Nhơn (sinh năm 1994, trú quận Bình Tân, là nhân viên cửa hàng siêu thị Điện máy xanh), khoảng 8 giờ ngày 3/2, anh đến cửa hàng Điện máy xanh (địa chỉ C4/21 KP3, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh) để chuẩn bị cho ngày làm việc. Mở cửa bước vào siêu thị, anh Nhơn phát hiện siêu thị có dấu hiệu bị trộm đột nhập. Qua kiểm tra, anh phát hiện 51 chiếc điện thoại di động các loại , trị giá gần 1 tỷ đồng đã biến mất. Sau khi tiếp nhận trình báo, PC45 Công an Thành phố đã nhanh chóng phối hợp với Công an các quận, huyện tổ chức khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai của các nhân chứng, những người có liên quan. Hiện tất cả các vụ này đều đang nằm trong diện tập trung điều tra, truy xét. Theo Phòng Tham mưu Công an Thành phố Hồ Chí Minh , trong 7 ngày Tết Đinh Dậu 2017 (từ 26/1 đến 1/2), toàn địa bàn thành phố xảy ra 51 vụ phạm pháp hình sự; trong đó có 23 vụ trộm cắp tài sản, chiếm hơn 45%. Số vụ trộm giảm so với giai đoạn cùng kỳ của T ết năm 2016; tuy nhiên cách thức gây án táo tợn hơn khi nhắm vào gia đình, biệt thự của các đại gia và thể hiện tính chất gây án chuyên nghiệp, có sự nghiên cứu trong thời gian dài trước đó. Theo Phòng Tham mưu Công an Thành phố, từ nay đến ngày 15/2, Công an Thành phố tiếp tục thực hiện đợt cao điểm trấn áp tội phạm sau Tết. Các đơn vị của Công an Thành phố tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm; trong đó tập trung các biện pháp ngăn chặn, làm chuyển biến rõ rệt tình hình cướp, cướp giật trên đường phố, tại các khu vực công cộng, tình hình trộm cắp, nhất là trộm đột nhập tại các khu dân cư. Các đơn vị như hình sự đặc nhiệm, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát giao thông tiếp tục tăng cường công tác phối hợp tuần tra kiểm soát, mật phục, đeo bám trên các tuyến đường trọng điểm để phát hiện và truy bắt các đối tượng gây án, nhất là đối tượng cướp giật trên đường phố và cướp giật tài sản của du khách. Thành Chung (TTXVN) 