Thừa Thiên - Huế: Về hội vật làng Sình xem tinh thần thượng võ đất cố đô
“Dù ai đi ngược về xuôi/ Nhớ ngày hội vật mùng mười tháng Giêng”. Câu ca dao nhắc nhở người dân làng Sình (Phú Mậu, Phú Vang) về hội truyền thống.
Sáng ngày 6/2 (tức mùng 10 Âm Lịch) hội vật Làng Sình đã tưng bừng khai hội, thu hút hàng ngàn người dân đất cố đô và du khách thập phương về tham gia. Hội vật năm nay thu hút hàng chục đô vật ở nhiều lứa tuổi với thể thức ghi tên tự do và thi đấu loại trực tiếp. Tiếng trống khai hội vật làng Sình sáng mồng 10 Tết Đinh Dậu. Tham gia vật phần lớn là thanh thiếu niên xã Phú Mậu. Ngoài ra có nhiều đô khác đến từ các làng vật Thủ Lễ (huyện Quảng Điền), Thị xã Hương Trà và các đô vật ở nhiều xã thuộc huyện Phú Vang. Ngay sau tiếng trống khai hội, các đô vật bước vào tranh tài, những thế vật biểu diễn độc đáo được các đô vật cố gắng phát huy nhằm mang đến cho khán giả những màn tranh tài hấp dẫn, đẹp mắt để phục vụ cho bà con trong không khí đầu xuân. Sới vật làng Sình không trải thảm mà bằng đất cát, trên nền sới vuông cao 1,5m, mỗi cạnh rộng 8m. Hội vật là nơi tôn vinh những thanh niên cường tráng, ngoài yếu tố vui khỏe những ngày đầu xuân hội vật còn mang đầy tinh thần thượng võ, kích thích việc rèn luyện sức khỏe, lòng dũng cảm, sự tự tin, mưu trí. Sới vật làng Sình không trải thảm mà dùng bằng đất cát, trên nền sới vuông cao 1,5m, mỗi cạnh rộng 8m. Theo tương truyền, hội vật làng Sình (tên Nôm của làng Lại Ân) xuất hiện cách đây đã hơn 400 năm và được xem như hội võ lớn nhất và cổ xưa nhất ở xứ Đàng Trong xưa kia. Hội vật mang tính truyền thống, là nét đẹp tinh hoa võ luyện của mảnh đất cố đô và được lưu truyền hàng trăm năm qua cho đến hôm nay. Các đô vật tranh tài. Các đô vật làm sao cho vật đối phương “lấm lưng trắng bụng” là thắng. Dù có đi đến muôn phương, xứ sở nào cứ vào ngày mồng 10 tháng Giêng Âm lịch hằng năm bà con sinh sống trong và ngoài tỉnh Thừa Thiên - Huế lại nô nức kéo nhau về làng Lại Ân, xã Phú Mậu (huyện Phú Vang) xem hội vật cổ truyền và cùng nhau lưu mãi câu ca xưa: “Dù ai đi đó đi đây/ Đến ngày hội vật nhớ quay về Sình”. Đăng Hậu 