Cổ phần hóa doanh nghiệp xây dựng không xảy ra thất thoát
Cho rằng việc cổ phần hóa doanh nghiệp ngành xây dựng thời gian qua tuy chậm nhưng Bộ trưởng Bộ Xây dựng cho hay, đã không để xảy ra thất thoát, lãng phí.
Chiều 6/2 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc làm việc với các Bộ, ngành về phương án sắp xếp các doanh nghiệp nhà nước (DNNN), doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước do Bộ Xây dựng làm đại diện chủ sở hữu giai đoạn 2016-2020. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà cho biết giai đoạn 2016-2020 sẽ tiếp tục thực hiện sắp xếp, tái cơ cấu toàn diện đối với 16 doanh nghiệp (gồm 12 Tổng công ty- Công ty cổ phần và 4 Tổng công ty- Công ty TNHH Một thành viên) mà trọng tâm là kết thúc cổ phần hóa và tiếp tục thoái vốn theo lộ trình hợp lý. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì hội nghị. Các doanh nghiệp này gồm Tổng công ty: DIC, Sông Hồng, Bạch Đằng, VIGLACERA, VIWASEEN, Xây dựng Hà Nội, LICOGI, LILAMA, CC1, FICO, VNCC, COMA, HUD, Sông Đà, IDICO và VICEM. Trong đó, 12 doanh nghiệp đã được Bộ Xây dựng thực hiện cổ phần hóa, 4 doanh nghiệp còn lại là Sông Đà, IDICO, HUD, VICEM mới được bổ sung theo Quyết định số 58/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng về tiêu chí phân loại DNNN, doanh nghiệp có vốn nhà nước và Danh mục DNNN thực hiện sắp xếp giai đoạn 2016- 2020. Trước đó, Bộ trưởng Phạm Hồng Hà cho rằng kết quả thực hiện tái cơ cấu DNNN thuộc Bộ giai đoạn 2011- 2015 chưa được cao (như tiến độ thực hiện chậm, chưa nâng cao được sức cạnh tranh của DN, tỷ lệ vốn nhà nước còn nhiều) nhưng Bộ Xây dựng đã không để xảy ra thất thoát, lãng phí. Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Xây dựng hoàn thiện lộ trình thoái vốn và chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp đầy đủ và đúng theo chủ trương của Chính phủ, nhằm tối đa hóa lợi ích của nhà nước. Tuy nhiên, đối với 10 Tổng công ty- Công ty cổ phần thì Bộ Xây dựng phải bán hết vốn nhà nước vào năm 2018 và doanh nghiệp nào còn giữ 36% vốn thì phải báo cáo Thủ tướng. Đối với nhóm 5 Tổng công ty thì chậm nhất năm 2019 phải thoái vốn dưới 51%. Về 2 Công ty cổ phần xi măng Sông Thao và Hạ Long, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đồng tình chuyển về VICEM như đề xuất của Bộ Xây dựng và ý kiến các bộ liên quan, đồng thời lưu ý phải tính toán cụ thể, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt việc phát hành thêm cổ phần, tăng vốn điều lệ cho 2 công ty này. Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Xây dựng rà soát, đốc thúc các doanh nghiệp đã IPO rồi thì thực hiện niêm yết trên thị trường chứng khoán theo đúng quy định; phối hợp với các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư tăng cường quản lý doanh nghiệp về công tác cán bộ, quản lý đất đai, sắp xếp lại nhân sự, lao động dôi dư, giải quyết triệt để các vướng mắc liên quan tới cổ phần hóa để đảm bảo lợi ích của Nhà nước. Bộ Xây dựng kiểm soát việc cổ phần hóa của các công ty con của các Tổng công ty để quản lý chặt chẽ kế hoạch bán vốn nhà nước./. Thái Linh 