Những món ngon, rẻ trên phố ăn vặt Quang Trung
Nhắc tới những món ăn ngon bổ rẻ tại Hà Nội, không thể không nhắc tới con phố Quang Trung (quận Hoàn Kiếm).
Thịt xiên nướng với giá 10.000 đồng là món ăn không nên bỏ lỡ, gần đoạn giao với phố Trần Hưng Đạo. Mỗi xiên thịt được làm đầy đặn, thơm mùi than hoa. Thịt được tẩm ướp rất đậm đà và không bị khô. Ảnh: Xiubeo214/Instagram. Bún bò Huế tại phố Quang Trung từ lâu đã nổi tiếng, giá dao động từ 45.000-65.000 đồng một bát. Chất lượng của món ăn và hương vị đậm đà mang nét Huế khiến quán luôn được thực khách yêu thích. Ảnh: Minhthuy.96/Instagram. Bún riêu trên phố Quang Trung là một trong những món luôn được khen ngợi. Món ăn chất lượng với nhiều gạch cua, đậu, thịt bò và giò có giá từ 45.000-55.000 đồng một bát. Nước dùng được nêm vừa miệng, đậm đà. Ảnh: Banhxop.swooner/Instagram. Tào phớ, bánh bao, sữa đậu nành với giá từ 10.000-17.000 đồng có thể dễ dàng được tìm thấy trên đường Quang Trung, tại ngã tư giao với đường Hạ Hồi. Tào phớ được bỏ thêm hạt đậu đỏ, hạt sen, cà phê tùy sở thích của khách. Bánh bao chiên thơm giòn và sữa đậu nành được pha vừa miệng. Ảnh: Hoang_anh_26/Instagram. Bạn sẽ tìm thấy quán mì Quảng thơm ngon với giá 30.000 đồng một bát. Không những đẹp mắt, hương vị của món ăn với sợi mì vàng thơm kết hợp cùng các thành phần như thịt bò, thịt gà, tôm nõn, trứng luộc và lạc thơm bùi tạo nên nét hấp dẫn khó chối từ. Ảnh: Tiểu Anh. Chè là một món ăn được yêu thích tại thiên đường ăn uống này, giá giao động khoảng 20.000 đồng một bát. Có thể kể tới một số món đặc biệt như chè bí đỏ, chè sen, đậu xanh hay chè sắn bở thơm bùi. Nếu muốn thưởng thức trọn vẹn hương vị các loại chè, bạn hãy gọi chè thập cẩm. Ảnh: Giang Choco. Bún ngao thơm ngon, độc lạ nhưng không dễ tìm tại Hà Nội. Tuy nhiên tại phố Quang Trung, không khó để bắt gặp hiệu được nhiều thực khách Hà thành yêu thích với giá 35.000 đồng một bát. Vị giòn thơm đặc trưng của dọc mùng, kết hợp với bún và ngao, thêm chút dấm ớt tạo nên hương vị độc đáo. Ảnh: Haibinhtran/Instagram. Bánh canh vốn là món ăn của người miền Nam và miền Trung. Tại con phố này, bạn cũng có thể được thưởng thức nó trọn vẹn với giá 55.000 đồng. Món ăn thơm ngon với nước dùng được chế biến đậm đà, sợi bánh giòn thơm, tôm ngọt và dai lúc nào cũng thu hút các tín đồ ăn uống. Ảnh: Christinarosiee/Instagram.  Kem hoa quả nhiều vị như xoài, dưa hấu... Điểm khác biệt giữa kem thường và kem hoa quả Thái đó là vị quả tươi ngon tự nhiên. Giá mỗi chiếc từ 10.000-15.000 đồng. Ảnh: Trang MeoBabeBoo/Instagram. Bánh mì chân gà mật ong quyến rũ rất nhiều thực khách. Giá mỗi phần trung bình khoảng 30.000 đồng. Bánh thơm giòn, chân gà được làm cẩn thận, tẩm ướp đậm đà, kết hợp thêm tóp mỡ muối ớt tạo nên vị lạ miệng. Ảnh: Fit Piano. Trang Võ 