Ngắm nhan sắc quyến rũ nữ điệp viên huyền thoại Mata Hari
Nữ điệp viên huyền thoại Mata Hari đã đi vào lịch sử thế giới không chỉ bởi dung mạo quyến rũ mà còn được cho là gián điệp hai mang.
 Nữ điệp viên huyền thoại Mata Hari tên thật là Margaretha Geertruida Zelle MacLeod. Sinh năm 1876, Margaretha lấy nghệ danh là Mata Hari (có nghĩa "đôi mắt của ngày" theo tiếng Malaysia). Ảnh chụp năm 1905. Đến năm 1903, Mata Hari chuyển đến Paris và bắt đầu con đường trở thành vũ công được nhiều người biết đến. Ảnh chụp năm 1905. Diện mạo xinh đẹp, khả năng khiêu vũ tuyệt vời cộng thêm phong cách thời trang táo bạo và tính cách phóng khoáng đã khiến điệp viên Mata Hari nổi tiếng gần xa. Ảnh chụp năm 1905. Năm 1916, cơ quan phản gián Pháp tình nghi vũ công xinh đẹp Mata hoạt động gián điệp cho Đức. Khi ấy, Mata ngỏ ý muốn trở thành nhân viên tình báo cho Pháp. Ảnh chụp năm 1905. Tuy nhiên, một thời gian sau, Pháp phát hiện Mata hoạt động gián điệp cho Đức. Chính vì vậy, nữ vũ công xinh đẹp trên bị kết án là gián điệp 2 mang và lĩnh án tử hình. Ảnh chụp năm 1906. Mata Hari bị hành quyết vào buổi sáng ngày 15/10/1917. Ảnh chụp năm 1906. Trong ảnh là nhan sắc "chim sa cá lặn" của nữ điệp viên Mata Hari năm 1906. Hình ảnh Mata Hari đài các, lay động lòng người năm 1914. 