Nghị viện châu Âu lo ngại EU chia rẽ vì chính sách của Trump với nước Nga
Theo báo cáo mới đây của Ủy ban đối ngoại Nghị viện châu Âu, do một số yếu tố chính trị, lập trường thống nhất EU đối với Nga có thể bị lung lay.
Trong số các lý do có thể - đường hướng của Tổng thống Mỹ và cuộc bầu cử sắp diễn ra tại Pháp, Đức. "Tân  Tổng thống Mỹ  có thể bỏ qua an ninh châu Âu và tiến tới thỏa thuận với Nga, bất chấp ý kiến của người dân châu Âu và đại diện các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ, những người đang cố gắng để thoát khỏi vòng tay của Matxcơva, báo cáo cho biết. Ngoài ra còn có khả năng ở Pháp, và có lẽ cả ở Đức sau bầu cử sắp tới, sẽ có lực lượng chính mới lên nắm quyền và có chính sách nhẹ nhàng hơn với nước Nga". Nghị viện châu Âu lo ngại EU chia rẽ vì chính sách của Trump với nước Nga. Ảnh: Sputnik Các tác giả của tài liệu cáo buộc Matxcơva có "chính sách đe dọa". Có thể xảy ra sự sụp đổ của đồng thuận vốn đã mong manh mà EU đã đạt được trong mối quan hệ với Nga. Đồng thời, Matxcơva cho rằng đó là bằng chứng thành công gián tiếp của chính sách đe dọa ", báo cáo lưu ý. Về vấn đề này, các nhà phân tích tin rằng, Nga có thể xem xét lại thái độ của mình đối với EU. Theo Sputnik 