Chi tiết Toyota Highlander LE 2017 giá hơn 2 tỷ tại Việt Nam
Những chiếc Toyota Highlander 2017 đầu tiên về Việt Nam thuộc phiên bản LE sử dụng động cơ 2.7L i4,
Toyota Highlander 2017 phiên bản LE sử dụng động cơ 2.7L i4. Thời điểm hiện tại, Toyota Highlander không được phân phối chính hãng tại Việt Nam thế nên mẫu xe này chỉ được đưa về nước thông qua các nhà nhập khẩu tư nhân với số lượng hạn chế. Những chiếc Highlander 2017 đầu tiên về Việt Nam cách đây không lâu đều thuộc phiên bản LE sử dụng động cơ 2.7L i4 DOHC WT-i sản sinh công suất tối đa 185 mã lực. Highlander LE 2017 vẫn được trang bị hộp số tự động 6 cấp tương tự thế hệ trước thay vì chuyển đổi sang loại 8 cấp hoàn toàn mới như trên các biến thể cao cấp hơn sử dụng động cơ V6 3.5L. Xe được trang bị hệ dẫn động cầu trước. Về mặt thiết kế, ngoại hình Toyota Highlander LE 2017 được làm mới khá nhiều với cụm lưới tản nhiệt được mở rộng trông khá giống với phong cách của đàn anh trong cùng tập đoàn là Lexus LX570 2016 tuy nhiên thay vì có hình con suốt thì trên Highlander lại là kiểu hình thang truyền thống. Cụm đèn pha lớn làm liền khối lưới tản nhiệt kết hợp cùng dải LED chạy ngày giúp mặt trước của xe trở nên ấn tượng hơn. Tiến ra phía sau, cụm đèn hậu của Highlander 2017 đã được thiết kế lại áp dụng công nghệ LED. Gương chiếu hậu tích hợp dải đèn xi-nhan báo rẽ, mâm xe 18 inch có thiết kế mới trông khá ấn tượng, lốp xe kích thước 245/60. Toyota Highlander 2017 sở hữu chiều dài 4.854 mm, rộng 1.925 mm, cao 1.730 mm, trọng lượng không tải 1.857 kg và bình xăng có dung tích 73 lít. Tiến vào bên trong, nội thất Toyota Highlander LE 2017 không có nhiều sự khác biệt so với thế hệ trước. Toàn bộ ghế ngồi được bọc chất liệu nỉ, một số chi tiết làm từ kim loại gia công tinh tế. Vô-lăng 3 chấu bọc da tích hợp khá nhiều phím chức năng hỗ trợ người lái. Trung tâm bảng điều khiển là màn hình cảm ứng cỡ vừa tích hợp các chức năng giải trí, kết nối bluetooth, jack cắm thêm thiết bị âm thanh cá nhân và đặc biệt là camera lùi tiện dụng. Toyota Highlander sở hữu 8 ghế ngồi rộng rãi thoải thoải mái được phân chia 2-3-3. Tất cả ghế ngồi trên phiên bản LE đều là loại chỉnh cơ. Hàng ghế thứ 2 và thứ 3 đều có khả năng gập phẳng dễ dàng tạo không gian rộng lớn cho khoang chứa đồ phía sau. Hàng ghế thứ 3 có khoảng để chân và khoảng cách đầu đến trần xe ở mức vừa phải. Một số công nghệ an toàn nổi bật trên Toyota Highlander LE 2017 bao gồm hệ thống phanh ABS, hệ thống ga tay Cruise control, hệ thống phân phối lực phanh EBD, hệ thống túi khi theo tiêu chuẩn Mỹ, cảnh báo áp suất lốp, ... Những chiếc Toyota Highlander LE 2017 đầu tiên về Việt Nam hiện đang có mặt tại Showroom HC Auto (số 99 Phạm Hùng Hà Nội). Theo Autodaily  