Người dân xếp hàng mua vàng vía Thần Tài, doanh nghiệp lại trúng đậm
Lượng khách đổ tới các cửa hàng mua vàng tăng mạnh trong ngày vía Thần Tài, nhiều người xếp hàng thậm chí mang theo con nhỏ từ sáng sớm để mua vàng lấy may.
Khảo sát ngày 6/2 (tức ngày 10 tháng Giêng) rất đông người dân Hà Nội xếp hàng dài tại các cửa hàng vàng có thương hiệu lớn như DOJI, Bảo Tín Minh Châu , Phú Quý, PNJ … trên các tuyến phố “vàng” Trần Nhân Tông hay Xã Đàn, Xuân Thủy để mua vàng. Tại đường Trần Nhân Tông (Hà Nội), nơi tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh vàng bạc lớn nhiều khách hàng đã tới xếp hàng từ 5 giờ sáng mặc dù cho đến 6 giờ 30’ sáng các cửa hàng mới mở cửa. Thậm chí, có người dân còn bế con nhỏ từ rất sớm chờ mua vàng cầu may. Chị Minh Ngọc (Thanh Xuân, Hà Nội), khách hàng xếp hàng mua vàng tại cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu trên đường Trần Nhân Tông cho biết, ngày vía Thần Tài năm nào chị cũng đến cửa hàng vàng mua từ sớm sau đó đi làm để kịp giờ làm việc buổi sáng. “Việc mua vàng ngày vía Thần Tài đã trở thành thói quen, khi mua vàng ngày này tôi cũng mong năm mới thuận lợi, may mắn”, chị Ngọc nói. Tương tự, anh Hoàng Văn (Trần Duy Hưng, Hà Nội) cũng cho biết, thói quen mua vàng ngày vía Thần Tài đã được anh duy trì từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, anh Văn cho rằng việc xếp hàng mua vàng và nhất là mang con nhỏ theo để xếp hàng từ sáng sớm là không nên. Theo Bảo Tín Minh Châu, trong sáng ngày 6/2, có đến 98% lượng khách ngày hôm nay đến mua vàng Thần Tài cầu may, vẫn còn một số khách mua vàng trang sức để đeo dùng, làm đẹp. Năm nay Bảo Tín Minh Châu đã chuẩn bị lượng vàng gấp khoảng 3 lần năm ngoái để phục vụ khách hàng và mở cửa bán vàng cho khách hàng cuối cùng trong ngày. Các sản phẩm khách hay mua ngày thần tài như nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long và các sản phẩm trang sức từ vàng ta nhỏ nhẹ với trọng lượng từ 0,5 chỉ, 1 chỉ, 2 chỉ, đặc biệt là số lượng Nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long, tăng gấp khoảng 3- 5 lần tùy từng dạng sản phẩm so với ngày thần tài năm trước. Một doanh nghiệp kinh doanh vàng khác là Phú Quý trong ngày vía Thần Tài 2017 cũng đã tung ra nhiều sản phẩm như bộ lộc 12 con giáp có định lượng 1 chỉ với giá khoảng 3,7 triệu đồng, mặt dây 12 con giáp với giá khoảng 5 triệu đồng/dây. Đại diện PNJ cũng cho biết, trong ngày Thần Tài, PNJ tung ra thị trường nhiều sản phẩm mới được thiết kế từ chất liệu vàng 24k với số lượng gần 150.000 sản phẩm, gấp 3 lần năm ngoái. Ngoài ra, PNJ cũng đưa ra thị trường 2.000 sản phẩm bao gồm gà trống vàng, gà đẻ trứng vàng được làm từ chất liệu vàng 24k, mỗi sản phẩm có trọng lượng 2 lượng vàng. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại TP.HCM, người dân tại TP.HCM xếp hàng chờ mua tại các cửa hàng vàng. Theo ghi nhận của BizLIVE, tại cửa hàng vàng Hồng Hải, vàng Thần Tài đến thời điểm 11h trưa ngày vía Thần Tài năm nay đã hết. Đến 3 giờ chiều 6/2, giá vàng miếng của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) tại Hà Nội được niêm yết với giá 36,4 triệu (mua vào) và 37,27 triệu (bán ra), giảm 850 nghìn đồng/lượng chiều mua và giảm gần 470 nghìn đồng/lượng chiều bán ra so với đầu giờ sáng. Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhận của BizLIVE trong ngày 6/2 tại Hà Nội và Tp.HCM:  Người mẹ bế con đi từ rất sớm chờ mua vàng ngày Thần Tài. Nhiều người cho biết việc mua vàng ngày Thần Tài đã là thói quen từ nhiều năm nay. Xếp hàng từ sáng sớm mặc dù các cửa hàng vàng mở cửa vào lúc 6-7 giờ sáng ngày 10 tháng Giêng.  Nhiều cửa hàng vàng bạc trên đường Trần Nhân Tông (Hà Nội) "bội thu" trong ngày vía Thần Tài. Hầu hết các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc cho biết ngày vía Thần Tài sẽ phục vụ những người khách cuối cùng. Nguyễn Thảo 