Ca sĩ Phạm Thanh Thảo mang ẩm thực Việt đến Mỹ
Từ ngày lấy chồng, sinh hai con trai liên tiếp nhau, Phạm Thanh Thảo tưởng chừng tất bật không còn thời gian đi hát, tuy nhiên cô vẫn bay show đều đặn và vừa mở nhà hàng ẩm thực Việt trên đất Mỹ.
Vợ chồng Phạm Thanh Thảo và hai con Phạm Thanh Thảo cho biết vợ chồng cô vừa mở nhà hàng phục vụ các món ăn Việt ở Mỹ. “Dù mới khai trương không lâu nhưng quán rất đắt. Thảo bán chủ yếu là các món mang đặc trưng Việt như cơm, phở, bún mọc, bún chả Hà Nội, bánh canh, mì Quảng… Không chỉ có người Việt mình ăn mà người Mỹ cũng rất thích phở và các món ăn vặt Việt Nam. Họ ăn lần nào cũng sạch sẽ không còn một giọt nước súp. Họ bảo phở Việt lạ lắm và ăn không thấy ngán...”, Thanh Thảo kể. Về những món ăn đặc trưng Việt, chính vợ chồng Thảo là người nghiên cứu, nấu thử và lên thực đơn. Nếu món nào được ủng hộ nhiều cô sẽ ưu tiên phát triển mạnh hơn. Đến giờ, theo Phạm Thanh Thảo thì người Mỹ vẫn rất thích phở và sau khi ông Obama đến Việt Nam ăn bún chả thì người Mỹ biết đến món này nhiều hơn. "Họ ăn bún chả và rất thích phần nước mắm đặc trưng hương vị Việt", cô cho biết. Trước đây khi đang ở thời kỳ đắt show tại Việt Nam thì Phạm Thanh Thảo bỏ cuộc chơi lấy chồng định cư tại Mỹ làm nhiều fan tiếc nuối. Hỏi Thảo có nhớ thời tất bật chạy show trong nước, cô cười: “Thảo vẫn quan niệm mọi thứ trong đời đều có cái duyên và đến lúc Thảo phải đi thì đi thôi. Lập gia đình ở tuổi này không còn sớm sủa gì nên việc tạm xa ''thánh đường âm nhạc'' nơi có nhiều hoạt động sôi nổi và nhiều khán giả yêu thương là chuyện phải đến. Dĩ nhiên là nhớ, rất nhớ. Không ở đâu mà được thỏa đam mê cho bằng ở nước mình". "Từ khi về nhà chồng Thảo cũng ít gặp gỡ và giao du với đồng nghiệp vì tiểu bang Massachusetts, TP.Longmeadow (Mỹ) nơi Thảo sống rất xa trong khi mọi hoạt động âm nhạc cho người Việt rộn ràng nhất đều ở California. Nhưng mỗi khi có show hay có dịp về California Thảo lại tranh thủ liên lạc với các biên tập viên. Thảo muốn được xuất hiện trên hầu hết các show truyền hình từ trực tiếp đến thu hình phát lại. Cảm giác vẫn đong đầy lửa đam mê. Chắc là cái nghiệp nên khó mà xa được. Nhưng giờ Thảo đang rất vui và mãn nguyện với cuộc sống hiện tại”, Phạm Thanh Thảo tâm sự. Dạ Ly 