Thúy Vi lại khoe vòng một nóng bỏng kèm phát ngôn gây hoang mang
Đăng tải hình ảnh khoe vòng một trễ nải, căng đầy sau khi khoe clip chụp ảnh hậu trường bốc lửa, Thúy Vi tiếp tục khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" khi phát ngôn thế này.
Thúy Vi chia sẻ với phát ngôn "Đẹp thôi chưa đủ phải ác" gây xôn xao. Trên trang facebook mới đây của Thúy Vi tiếp tục đăng tải hình ảnh diện đầm cụp ngực xẻ sâu khoe vòng một căng đầy. Đăng tải cùng với hình ảnh, hot girl Cà Mau viết chú thích "Đẹp thôi chưa đủ, phải ác nữa..." thu hút sự chú ý của hàng nghìn cư dân mạng, thậm chí có nhiều người tỏ ra hoang mang. Facebooker Thach Tran Kim cho rằng: "Đúng chất dì ghẻ luôn rồi".  Còn nhiều khác đưa ra nhận định, nếu chỉ thông qua hình ảnh này mà cho rằng cô nàng ác thì không phải. Bởi, không ít cư dân mạng thừa nhận, cô nàng ăn mặc sexy thế này ít người nhìn vào mặt mà biết được bản chất cô hiền hay ác, đa số mọi người chủ yếu ngắm nhìn thân hình quyến rũ của Thúy Vi sau phẫu thuật thẩm mỹ. "Đẹp lắm...nhưng chưa ác" - Facebooker Nguyễn Trung Tín bày tỏ. Phát ngôn và hình ảnh của Thúy Vi nhận được hàng nghìn lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ từ cộng đồng mạng. Trước phát ngôn "Đẹp thôi chưa đủ, phải ác nữa", Thúy Vi có không ít những phát ngôn gây tranh cãi liên quan đến tình và tiền. Cô từng chia sẻ: "Nếu gặp phải người đàn ông không tiền thì anh ấy nên lo cho bản thân trước khi yêu thương người khác...". Cô nàng cũng luôn tự nhận mình là một người rất thích tiền và cho rằng tiền "có thể mua được tất cả". Cách đó không lâu, hot girl Cà Mau có chia sẻ clip hậu trường chụp ảnh sexy khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". 