Premier League: Quá muộn để cản Chelsea!
Vừa hay vừa... may, Chelsea đang bứt tốc kinh hoàng trong khi các đội khác đánh rơi lợi thế. Thậm chí tờ Mirror còn dự đoán thầy trò HLV Conte vô địch từ... tháng 3 tới.
Sẽ là bất ngờ lớn nếu Chelsea không vô địch mùa này Thiên thời, địa lợi Các cổ động viên Arsenal vẫn ấm ức vì cú ghi bàn mở tỉ số trên sân Stamford Bridge của Marcos Alonso, vì cho rằng cầu thủ Chelsea đã đánh đầu trong thế phạm lỗi thô bạo với Hector Bellerin. Tuy nhiên, đó chính là đường nét rõ ràng nhất mô tả vị trí của Chelsea thời điểm này: Vừa xuất sắc, vừa may mắn, vừa không tìm ra đối thủ. Chẳng ai có thể trách Chelsea nếu nhìn vào thành tích của đội bóng này. Chiến thắng 3-1 trước Arsenal là trận thắng thứ 16 của Chelsea trong 18 vòng đấu gần nhất. Ngoại trừ Tottenham, Chelsea chẳng để đối thủ trực tiếp nào đạt được kỳ vọng, trong đó có trận hòa cũng rất quan trọng với Liverpool hồi đầu tháng 2. Việc đánh bại Arsenal một lần nữa tạo ra hình ảnh một Chelsea gần như không thể bị khuất phục lúc này. Bằng bất kỳ kiểu đá nào, diễn biến nào trên sân, The Blues vẫn là kẻ mỉm cười khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Trong khi đó, sự nổi bật của Chelsea trên tư thế ứng viên – với 9 điểm cách tốp sau, cũng được... các đối thủ của họ tiếp sức. Arsenal là đội từng dìm Chelsea xuống đáy bùn với trận thắng 3-0 ở lượt đi, nay lại là điển hình cho kiểu “tự bắn vào chân”. Các cổ động viên “Pháo thủ” quá ngao ngán với thành tích của đội nhà, mà thất bại trực tiếp trước Chelsea chỉ là giọt nước tràn ly, góp phần củng cố nhận định rằng thầy trò HLV Arsene Wenger chẳng thể vô địch mùa này nổi. Tháng 12, họ thua liền 2 trận trước Everton và Man City, sau đó hòa Bournemouth. Và nếu ai đó than phiền vì trận thua Chelsea mới đây, họ nên tự trách mình trước khi không thể tranh thủ việc Chelsea bị Liverpool cầm chân, sau khi thua... Watford trên sân nhà. Chelsea đã có một trận hoàn toàn trên cơ so với Arsenal Tương tự, bản thân Liverpool của HLV Jurgen Klopp ngày càng chứng tỏ họ là “Robin Hood”, tức “cướp của kẻ giàu và chia cho người nghèo”. Liverpool đã thắng Man City, hòa Chelsea, nhưng đó là hai kết quả tốt hiếm hoi của họ vì đoàn quân của Klopp chỉ thắng đúng 2 trận trong 11 vòng gần nhất, và Hull City là “người nghèo” mới nhất hưởng lợi từ sự hào phóng ấy. Nhìn sang Tottenham, Man City, mọi chuyện chẳng khá khẩm hơn là bao. Hai đội này xem ra có khả năng bám đuổi nhất về điểm số, nhưng cũng bất ổn. Ngay tuần trước, thời điểm Chelsea khựng lại cũng là lúc Tottenham bị Sunderland cầm hòa. Quá trễ cho phần còn lại? Không phải vô lý khi Mirror nhận định Chelsea hoàn toàn có thể kết liễu số phận Premier League ngay trong tháng 3 tới. Đơn giản vì lúc này, The Blues đã làm tốt phần việc của mình và chờ đợi các đối thủ vấp ngã tiếp. Chẳng phải tham gia cúp châu Âu, lịch đấu của Chelsea sắp tới sẽ rất dễ thở. Trong phần còn lại của tháng 2, thầy trò Conte chỉ phải gặp Burnley và Swansea. Đầu tháng 3, tiếp đón Chelsea là một West Ham đang đá tốt nhưng mất khả năng thắng các đội bóng lớn, và mất cả tiền vệ ngôi sao Dmitri Payet. Mọi chuyện đang diễn ra rất thuận lợi cho thầy trò Conte Thử thách lớn nhất của Chelsea tới đây là lần gặp gỡ Man City vào ngày 6.4, thời điểm gần như The Blues đã thu thập số điểm khá lớn từ các đối thủ khác như Watford, Stoke và Crystal Palace ở tháng 3. Ngược lại, Man City trong cùng thời gian sẽ căng sức ở Champions League, gặp Arsenal ngay trước đó cũng như “huynh đệ tương tàn” cùng Manchester United cuối tháng 2 này. So sánh phong độ lúc này, dường như chỉ thành Manchester đủ khả năng bám đuổi Chelsea. Man City đã hồi phục mạnh mẽ với luồng gió mới Gabriel Jesus – người vừa lập cú đúp giúp đội nhà thắng hút chết Swansea. M.U cũng chơi không tồi và ngày càng tiến sát tốp trên, chỉ còn cách vị trí thứ hai của Tottenham 5 điểm. Nhưng nói cách khác, khi Man City và M.U – những đội xếp thứ ba và... thứ sáu thời điểm này, là những kẻ có phong độ tốt nhất, điều đó chỉ cho thấy trạng thái dễ chịu của Chelsea sẽ kéo dài. Một vài khó khăn đã được Chelsea hóa giải thành công, và sắp tới hầu như đã quá trễ để ngăn HLV Conte chào nước Anh bằng một chức vô địch. Thanh Lan 