Cô giáo cầm dép đánh trẻ: Chủ tịch Chung nói xử nghiêm
Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đang làm rõ việc 2 cô giáo mầm non véo tai, thúc gối và dùng dép, thước kẻ đánh vào đầu trẻ nhỏ.
Liên quan đến vụ cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng đầu bé trai, theo thông tin trên báo Zing.vn, chiều ngày 6/2, đại tá Đinh Huy Hoàng, Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết đơn vị đang xác minh làm rõ clip ghi lại hình ảnh 2 giáo viên thuộc một cơ sở mầm non trên địa bàn bạo hành trẻ nhỏ. “Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin, xem mức độ thế nào sẽ tiến hành xử lý”, ông Hoàng nói. 2 cô giáo trong clip là giáo viên làm việc tại trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng), tên Đặng Thị Bình (23 tuổi, quê Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi, quê Nam Định). Cả 2 cô này được nhận vào làm việc tại trường vào tháng 9/2016. Trong đó, cô giáo Bình tốt nghiệp trường cao đẳng y tế, không có chuyên môn sư phạm, được điều chuyển từ nhân viên y tế sang phụ lớp, phụ trách vệ sinh. Cô giáo dùng dép tổ ong đánh trẻ ở nhóm lớp Sen Vàng (ảnh từ clip) Cũng trong sáng ngày 6/2, tại cuộc họp giao ban với các Sở ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT báo cáo về sự việc "Cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh" xảy ra ở nhóm lớp Sen Vàng. Đồng thời Chủ tịch Chung cũng yêu cầu Sở GD-ĐT xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo đánh học sinh. Theo bà Vũ Thị Tân, Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng, cho biết trường đã đình chỉ công tác, sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với giáo viên liên quan vụ việc và gặp mặt xin lỗi phụ huynh. Trước đó một ngày, tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài hơn 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, clip giáo viên mầm non bạo hành trẻ thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước hành vi của giáo viên và lo ngại về sự an toàn của trẻ em được gửi tại những cơ sở như vậy. Thùy Dung  Tổng hợp 