Con sinh ra bị dị tật, mẹ sốc nặng, sợ hãi quyết không cho bú
Cho rằng con bị thần linh nguyền rủa, sinh ra như “người ngoài hành tinh”, bà mẹ trẻ Ấn Độ đã sợ hãi không dám cho con ti mẹ.
Bà mẹ trẻ 25 tuổi Priyanka Kumari đã vô cùng bàng hoàng, sốc nặng khi nhìn thấy con chào đời không giống như những em bé sơ sinh khác. Em bé chào đời khiến chính người mẹ cũng sợ hãi, không dám cho con bú. Em bé chưa được đặt tên này chào đời hôm thứ 3 tuần trước tại Ấn Độ với làn da rất thô ráp và bị bong tróc nghiêm trọng. Đặc biệt, đầu bé cũng biến dạng nặng nề còn mắt lại to và lồi ra phía trước. Em bé sinh ra với phần đầu bị biến dạng.  Tại ngôi làng nơi em bé sinh ra, nhiều người cho rằng bé là hóa thân của một vị thần nào đó nhưng cũng có người cho rằng em bé bị thần linh nguyền rủa, sinh ra như người ngoài hành tinh. “Tôi đã nguyền rủa bản thân mình khi lần đầu tiên nhìn thấy con. Tôi thực sự bị sốc nặng. Tôi đang nghĩ xem tôi đã làm gì trong thai kỳ khiến con bị như thế. Tôi đang vô cùng lo lắng về tương lai của con. Tôi đã luôn cầu nguyện để có được một em bé khỏe mạnh vậy mà…”, bà mẹ này chia sẻ. “Trong mơ tôi cũng không dám nghĩ rằng tôi sinh ra một em bé như thế này.” Bé mắc chứng bệnh hiếm gặp có tên Harlequin Ichthyosis “Tôi không biết phải làm gì, chỉ biết làm theo những hướng dẫn của bác sĩ tại bệnh viện và cầu nguyện con sẽ lớn lên khỏe mạnh.”, chồng chị Kumari nói. Theo các chuyên gia, em bé này mắc bệnh di truyền hiếm gặp có tên Harlequin Ichthyosis. Chính tình trạng thiếu dinh dưỡng, dẫn đến việc cơ thể thai nhi không thể phát triển hoàn thiện như bình thường. Tiến sĩ Rajan Sinha – người đang phụ trách chăm sóc cho em bé này cho biết: “Tình trạng sức khỏe người mẹ khác tốt nhưng chúng tôi không thể nói trước được gì về em bé. Khả năng sống sót của bé rất hiếm, chỉ khoảng 1/10 triệu ca.” Theo Nguyệt Minh (Theo Mirror) (Khám Phá) 