Lễ hưởng ứng 'Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ'
Sáng qua (6/2), Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (UBTW MTTQ) Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự Lễ hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” tại tỉnh Vĩnh Phúc.
Ảnh: VGP/Thành Trung Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, Tết trồng cây đã thành một phong trào, tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những ngày vui Tết, đón xuân, góp phần tích cực bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nâng cao cuộc sống của nhân dân. “Trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới có được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai có hậu quả xã hội. Chúng ta trồng rừng, trồng cây chính là để giảm xói mòn của đất, giảm việc mất khả năng giữ nước trên rừng, giảm khả năng gây ra lũ lụt… Chặt cây, không bảo vệ rừng chính là chúng ta đã phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước, tự chặt vào những rường cột của mái nhà Việt Nam”, ông Nhân nêu rõ. Nhằm khơi dậy tinh thần yêu nước và nêu cao tính tự giác của người dân, người đứng đầu Mặt trận nhấn mạnh, cần làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam. Nếp sống đó cần được thực hành ở khắp nơi và được lặp lại mỗi năm vào mùa xuân vào dịp Tết trồng cây. Hoan nghênh sáng kiến của Hội Nông dân Việt Nam cùng UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức ra quân “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”, với mục tiêu trồng được 800.000 cây, ông Nhân tin tưởng với dân số 1,1 triệu người, mỗi người dân Vĩnh Phúc trong năm nay sẽ trồng một cây. MTTQ Việt Nam các cấp cần phối hợp với chính quyền, ngành nông nghiệp, tổ chức đánh giá hiệu quả việc trồng cây trong những năm qua, từ đó đề xuất biện pháp nâng cao hiệu quả việc trồng cây và tổ chức Tết trồng cây hàng năm. Làm sao để đến năm 2020 chúng ta kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ ra lời kêu gọi Tết trồng cây thì việc trồng cây ở cả nước trở thành nếp sống tốt đẹp, đem lại hiệu quả thiết thực cho kinh tế, xã hội tại mỗi địa phương. Cùng ngày, ông Nhân đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc. Báo cáo một số kết quả chủ yếu công tác Mặt trận năm 2016, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Tuấn Khanh cho biết, trong thời gian qua, các hoạt động từ thiện nhân đạo đã được MTTQ các cấp triển khai tích cực. Năm 2016, Mặt trận tỉnh đã trích gần 2 tỷ đồng từ quỹ cứu trợ của tỉnh hỗ trợ nhân dân trong và ngoài tỉnh bị thiệt hại do thiên tai, bão lũ, ảnh hưởng của xâm ngập mặn, hạn hán... Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo 2016, Mặt trận các cấp cũng vận động ủng hộ quỹ Vì người nghèo được 3,3 tỷ đồng, sửa chữa, xây mới được 111 nhà đại đoàn kết với tổng số tiền hơn 3,8 tỷ đồng... Khánh Chi 