Cần làm cho việc trồng cây trở thành nếp sống của người Việt
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Không bảo vệ rừng, chặt cây chính là phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước... Cần làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các đại biểu trồng cây tại khuôn viên khu Văn Miếu. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Trong không khí mừng Xuân Đinh Dậu 2017, ngày 6/2 (tức mùng 10 tháng Giêng), tại sân hành lễ Văn Miếu, thành phố Vĩnh Yên, Hội Nông dân Việt Nam phối hợp với tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức Lễ hưởng ứng "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" do Chủ tịch nước phát động. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dự lễ. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ , ngày 28/11/1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động ngày Tết trồng cây với mong muốn trong 10 năm tới đất nước ta sẽ ngày càng tươi đẹp hơn, khí hậu điều hòa hơn, cây gỗ đầy đủ hơn, góp phần quan trọng vào cải thiện đời sống nhân dân. Với tinh thần đó, ngày 11/1/1960, tại Công viên Thống Nhất, Chủ tịch Hồ Chí Minh và hàng nghìn nhân dân Thủ đô đã tổ chức Tết trồng cây đầu tiên. Ngày 14/4/1964, trong thư gửi Đại hội Hợp tác xã và Đội sản xuất nông nghiệp tiên tiến miền núi và trung du, Bác Hồ viết: "Nếu rừng kiệt không còn gỗ và mất nguồn nước thì ruộng nương mất màu, gây ra lũ lụt và hạn hán. Vì vậy đồng bào miền núi và trung du cũng như đồng bào miền xuôi lên tham gia phát triển kinh tế phải bảo vệ rừng như bảo vệ nhà của mình". Ngày 31/1/1965, Hà Nội tổ chức Tết trồng cây đồng loạt trên tuyến quốc lộ số 3, Bác Hồ đã tham dự. Xuân 1969, lúc đó dù sức khỏe đã yếu nhưng Bác vẫn tham dự kỷ niệm 10 năm Tết trồng cây tại xã Vật Lại, Ba Vì, Hà Tây và trồng một cây đa. Tết trồng cây đã thành một phong trào, tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những ngày vui Tết, đón Xuân, góp phần tích cực bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế xã hội của đất nước, nâng cao cuộc sống của nhân dân. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Trồng rừng, trồng cây, phải 5 năm, 10 năm mới có được lợi ích. Nhưng phá rừng, chặt cây, ngay ngày mai có hậu quả xã hội. Trồng rừng, trồng cây để giảm xói mòn của đất, giảm mất chất màu của đất, giảm việc mất khả năng giữ nước trên rừng, giảm khả năng gây ra lũ lụt. Trồng rừng, trồng cây để tăng khả năng tự làm sạch không khí; thêm nguyên liệu gỗ cho ngành gỗ phát triển phục vụ đất nước; thêm bóng mát cho trẻ em vui chơi, cho người già nghỉ ngơi, thêm hoa quả cho cuộc sống của mỗi gia đình. Không bảo vệ rừng, chặt cây chính là phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước, tự chặt vào những giường cột của mái nhà Việt Nam. Cần làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam. Nếp sống đó cần được thực hành ở khắp nơi, lặp lại mỗi năm vào mùa Xuân vào dịp Tết trồng cây. Hoan nghênh sáng kiến của Hội Nông dân Việt Nam cùng UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức ra quân Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ, với mục tiêu trồng được 800.000 cây, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị, MTTQ Việt Nam các cấp cần phối hợp với chính quyền, ngành nông nghiệp tổ chức, đánh giá hiệu quả việc trồng cây trong những năm qua, từ đó đề xuất biện pháp nâng cao hiệu quả việc trồng cây hàng năm. Làm sao để đến năm 2020, khi kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ ra lời kêu gọi Tết trồng cây, việc trồng cây ở cả nước trở thành nếp sống xuyên suốt, đem lại hiệu quả thiết thực cho kinh tế xã hội và mỗi địa phương... Phúc Hằng (TTXVN) 