Quyết liệt ngay từ ngày đầu tiên của năm mới
Ngay từ những ngày đầu làm việc sau kỳ nghỉ Tết, Thủ tướng đã có những buổi làm việc cụ thể về nhiều vấn đề quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội, những chỉ đạo quyết liệt với tinh thần “Phải bắt tay vào việc ngay từ ngày đầu, tháng đầu của năm, không để tình trạng quý I đủng đỉnh, không để tồn tại tinh thần tháng Giêng là tháng ăn chơi”.
Trong ngày làm việc đầu tiên sau Tết Nguyên đán (2/2), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn nút khởi động sản xuất nông nghiệp công nghệ cao tại tỉnh Hà Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Chính phủ đồng hành với doanh nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp cũng như HTX làm nông nghiệp công nghệ cao. Thủ tướng cũng yêu cầu nâng gói tín dụng cho nông nghiệp công nghệ cao từ 60.000 tỷ đồng lên 100.000 tỷ đồng. Cũng trong ngày 2/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc với Kiểm toán Nhà nước. Thủ tướng kỳ vọng Kiểm toán Nhà nước thực sự là 'thượng phương bảo kiếm' bảo vệ sự liêm chính của toàn hệ thống trong quản lý tài chính công và tài sản công. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước. Sáng 3/2, tại trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 1/2017. Thủ tướng nhấn mạnh: Phải bắt tay vào việc ngay từ ngày đầu, tháng đầu của năm, không để tình trạng quý I đủng đỉnh, không để tồn tại tinh thần 'tháng Giêng là tháng ăn chơi'. Thủ tướng nhấn mạnh một số nhiệm vụ cần triển khai ngay như: Kế hoạch sản xuất kinh doanh, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, nhất là một số mô hình sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, tái cơ cấu ngành… Chiều 5/2, trong chuyến công tác tại Cà Mau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác Chính phủ đã đến thăm Công ty cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú. Thủ tướng đánh giá cao nỗ lực của Công ty khi trở thành đơn vị sản xuất, xuất khẩu tôm hàng đầu thế giới. Sáng 6/2 tại TP. Cà Mau, tỉnh Cà Mau, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chủ trì Hội nghị phát triển ngành tôm Việt Nam. Tại Hội nghị, Thủ tướng nêu rõ: Việt Nam phấn đấu trở thành một công xưởng sản xuất tôm của thế giới. 