10 cái tên đã không đến với Arsenal, làm CĐV tiếc hùi hụi
Sau khi HLV người Pháp tiết lộ rằng ông đã hai lần ngỏ ý chiêu mộ N'Golo Kante nhưng bất thành.
Người ta chỉ ra rằng , sở dĩ những thương vụ trên bất thành là do tính keo kiệt, hà tiện của Giáo sư, ông đã làm Arsenal không có những cái tên mà sau này trở nên đình đám. Thậm chí làm cho đội bóng mới gia nhập vô địch Premier League. Mới đây, chuyên gia bóng đá Ben Hooke đã điểm danh 10 cái tên đình đám khác mà Arsene Wenger đã không thể nắm bắt trong sự nghiệp đầy sôi nổi của ông. PAUL POGBA Lẽ ra tiền đạo ngôi sao của Manchester United đã có thể thành người của Pháo thủ nếu Giáo sư quyết đoán hơn. Ông thú nhận: “Mọi việc diễn ra quá nhanh. Chúng tôi rất hứng thú với Pogba và đã cố gắng đưa cậu ấy về nhưng Juventus đã hành động trước một bước”. May rằng, Arsenal còn giữ chân được Francis Coquelin. 2. YAYA TOURE Đã 12 năm trôi qua kể từ khi huyền thoại Patrick Vieira rời Emirates nhưng Arsenal vẫn chưa thể tìm ra một tiền vệ thủ lĩnh đủ mạnh mẽ để thay thế anh. Wenger từng than thở để vuột mất Toure vì vấn đề giấy tờ. Giáo sư tiết lộ: « Không phải chúng tôi không muốn kí hợp đồng với cậu ấy và không phải đó là nguyên nhân khiến Toure sang thi đấu ở Ukraine”. Dẫu sao thì chuyện đó cũng quá xa xôi rồi. Tiền vệ kỳ cựu này đang có những năm tháng rực rỡ tại Man City. 3. LUIS SUAREZ Khi được hỏi liệu có muốn đưa tiền đạo người Uruguay từ Liverpool về Emirates không thì Wenger trả lời: “Tôi từng muốn điều đó, song không phải bây giờ”. Và thật vậy, họ chờ cho đến khi Liverpool chịu nhả siêu sao này ra mới quyết định tung mức giá 40 triệu bảng nhưng ông chủ John W. Henry không ấn tượng gì với con số đó. 4. ZLATAN IBRAHIMOVIC Câu chuyện Thần Sấm từ chối đến Arsenal vì không muốn “thử vai” là không hoàn toàn chính xác. Đội bóng phía bắc thành London đã từng có ý định thu nạp tiền đạo người Thụy Điển khi anh còn trẻ nhưng Hasse Borg, giám đốc của Malmo khuyên Ibra không nên tới thử vận may ở Emirates. Và thế là một ngôi sao khác lại vuột khỏi tay Arsene Wenger. 5. GIANLUIGI BUFFON Thủ thành xuất chúng đầu tiên mà HLV của Pháo Thủ muốn mang về bắc London đã có một bữa ăn thân mật với Wenger trong khi anh vẫn là người của Parma. Tuy nhiên sau đó chiến lược gia người Pháp đã ký hợp đồng dài hơi với David Seaman còn Juventus chi 32,6 triệu bảng để đón Buffon về thành Turin năm 2001. Nhìn vào bảng thành tích chói lọi sau này của Gigi, hẳn Wenger phải vô cùng tiếc nuối. 6. JOE HART Hart rõ ràng đã có thể cứu nguy cho vị trí thủ môn của Arsenal trước khi Petr Cech rời Chelsea đến Emirates năm 2015. “Tôi nhớ khi xem Hart chơi ở Birmingham, tôi đã hỏi về anh ấy và người ta nói Hart thuộc về Man City. Tôi đã nghĩ cậu ấy có thể đến thi đấu cho Arsenal bởi cậu ấy có tố chất chơi cho một CLB lớn”, Wenger nhớ lại. 7. DIMITRI PAYET Cựu tiền vệ của West Ham từng được Giáo sư nhăm nhe rất nhiều lần nhưng cuối cùng ông vẫn không mua tài năng này vì chê anh phong độ lên xuống thất thường. 8. CRISTIANO RONALDO Chiến lược gia người Pháp cho biết tiếc nuối lớn nhất của đời ông là bỏ lỡ cơ hội với CR7. “Tôi đã từng giới thiệu và đưa áo đấu cho cậu ấy. Nhưng cuối cùng vấn đề chi phí chuyển nhượng giữa hai CLB đã không đạt thỏa thuận”, Wenger nói hồi năm 2008. Kém chịu chi luôn là điểm đáng chê trách của Arsenal. 9. LIONEL MESSI Khi Cesc Fabregas gia nhập Arsenal từ Barcelona, tờ Marca khẳng định rằng Lionel Messi và Gerard Pique cũng gần như cập bến với anh. Sky Sport sau đó loan tin Messi quyết định ở lại vì Arsenal không thể tìm được một căn hộ ưng ý cho gia đình anh. Không rõ thực hư thế nào nhưng nếu chuyện đó là thật thì fan của Pháo Thủ chỉ còn nước kêu trời. 10. DIDIER DROGBA Tiền đạo Bờ Biển Ngà từng ghi 15 bàn thắng vào lưới Arsenal trong 16 lần đụng độ, đáng lý ra đã là người của CLB phía bắc thành London. Wenger vô cùng tiếc nuối tay săn bàn này. Anh đã có 4 lần vô địch Premier League và 1 lần lên ngôi vương Champions League với Chelsea. “Tôi đã bỏ lỡ cơ hội chiêu mộ Drogba khi cậu ấy còn chơi cho Le Mans. Sau này, trong những trận đấu lớn, cậu ấy luôn khiến chúng tôi vất vả chống đỡ”, Giáo sư buồn rầu thú nhận. Tiểu Phi 