Vui buồn với báo chí Việt Nam năm 2016
Trong năm 2016, báo chí luôn là phương tiện thông tin thiết yếu đối với đời sống xã hội, những vẫn còn tồn tại một số hiện tượng cần sớm khắc phục.
Niềm vui chân chính Năm 2016 là năm báo chí chuyển mình vươn lên để thật sự là "phương tiện thông tin thiết yếu đối với đời sống xã hội; là cơ quan ngôn luận của cơ quan Đảng, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp; là diễn đàn của Nhân dân". Năm 2016 là năm báo chí chuyển mình vươn lên để thật sự là "phương tiện thông tin thiết yếu đối với đời sống xã hội. Một số tiêu cực trong báo chí năm qua tuy nghiêm trọng song không thể làm biến dạng nền báo chí cách mạng. Hệ thống báo chí nước ta, gồm báo hình, báo nói, báo in và báo điện tử, với đội ngũ hùng hậu hơn 18 nghìn nhà báo được cấp thẻ hành nghề cùng hàng chục nghìn cán bộ, nhân viên kỹ thuật và nghiệp vụ hoạt động trong 857 cơ quan báo chí in, 125 cơ quan báo chí điện tử, 66 đài phát thanh và truyền hình với 182 kênh quảng bá, 82 kênh trả tiền,… Ở đó, số đông nhà báo là tác giả chính trực, và phần lớn cơ quan báo chí đều nghiêm túc tuân thủ định hướng của Đảng và pháp luật của Nhà nước, các hoạt động luôn được tiến hành minh bạch, đúng tôn chỉ mục đích. Hai sự kiện chính trị quan trọng nhất của đất nước trong năm qua là Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng (Đại hội), bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 (Bầu cử). Đó là hai sự kiện lớn nhất trong năm thu hút sự chú ý của nhân dân cả nước, và trở thành các chủ đề quan trọng trong hoạt động của hệ thống báo chí. Trước Đại hội và trước bầu cử, hệ thống báo chí đã hoàn thành tốt hai nhiệm vụ hệ trọng là: Vừa tuyên truyền nêu bật ý nghĩa của sự kiện, khẳng định tinh thần dân chủ, công bằng trong xã hội, khẳng định các thành tựu đã đạt được, chuyển tải ý kiến đóng góp tích cực của toàn dân…; vừa góp phần đẩy lùi các loại thông tin tuyên truyền xuyên tạc của các thế lực xấu, thù địch, một số phần tử cơ hội về chính trị lợi dụng hai sự kiện này để xuyên tạc vai trò lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, phủ nhận những thành quả của sự nghiệp cách mạng, gây tâm lý nghi ngờ, hoang mang trong dư luận,… từ đó thực hiện âm mưu gây bất ổn trong đời sống. Trong thời gian Đại hội và Bầu cử diễn ra, thông qua báo chí mà toàn dân được tiếp cận đầy đủ diện mạo cùng các vấn đề của đất nước đã được bàn thảo, quyết định tại cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng, và tại các kỳ họp Quốc hội - cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân. Sau Đại hội và sau Bầu cử, báo chí đã góp phần nhanh chóng đưa các nghị quyết của Đảng, các quyết nghị của Quốc hội vào cuộc sống. Dù mạng xã hội và các công cụ truyền thông trên in-tơ-nét phát triển như vũ bão khiến cho nhiều người lo ngại về vai trò của báo chí chính thống, nhưng thực tế cho thấy báo chí chính thống vẫn luôn luôn giữ vững vai trò chủ đạo, nơi cung cấp thông tin đáng tin cậy nhất đến với người dân. Thông tin trên báo chí luôn là thông tin chân thực, được xử lý một cách chuyên nghiệp, nguồn tin rõ ràng và hoàn toàn có thể kiểm chứng, mọi thông tin sai lệch đều bị sự chế tài của pháp luật. Khi sự thật được truyền tải trên báo chí, tự nó đủ sức đẩy lùi các thông tin ngụy tạo, xuyên tạc tình hình đất nước, góp phần củng cố niềm tin, tạo sự đồng thuận của nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, củng cố sự ổn định chính trị để thúc đẩy sự phát triển của đất nước trên mọi lĩnh vực. Và đó là niềm vui lớn nhất của những người làm báo. Trong đó có sự kiện tưởng là nhỏ nhưng lại mang ý nghĩa rất lớn. Như sự kiện liên quan quán cà-phê Xin Chào ở huyện Bình Chánh (TP Hồ Chí Minh), được báo chí phản ánh đã thu hút sự quan tâm rộng rãi của dư luận. Số phận của cơ sở kinh doanh bé nhỏ này là sẽ mãi chịu oan sai nếu không có sự lên tiếng của báo chí. Từ thông tin trên báo chí, Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp chỉ đạo, các cơ quan bảo vệ pháp luật phải vào cuộc để đem lại sự công bằng cho người dân. Đó cũng chính là điều V.I. Lê-nin từng nói, chính quyền Xô viết không chỉ làm những việc đại sự thay cũ đổi mới, mà còn phải quan tâm đến số phận cụ thể của từng con người. Báo chí của chúng ta đã đồng hành với Đảng và Nhà nước bênh vực cho nhiều thân phận yếu thế bị chủ nghĩa quan liêu đẩy đến đường cùng. Việc trả lại công bằng cho các ông Nguyễn Thanh Chấn, Huỳnh Văn Nén,… cho các trường hợp như quán cà-phê Xin Chào đã góp phần đẩy lùi tình trạng quan liêu, đem lại sự an lành cho người dân, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, đối với chế độ, là niềm vui lớn của những người làm báo. Vụ án Trịnh Xuân Thanh cũng bắt đầu từ một bản tin trên báo chí. Từ bản tin này, đồng chí Tổng Bí thư đã trực tiếp chỉ đạo các cơ quan của Đảng và các cơ quan bảo vệ pháp luật của Nhà nước vào cuộc. 