Lưu lại kỷ niệm những ngày Bác Hồ ở Thái Lan
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam vừa tới tỉnh Udon Thani (Vương quốc Thái Lan), dự lễ khai trương và gắn biển cho một con đường mang tên Thầu Chín - một bí danh mà Chủ tịch Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian hoạt động tại Thái Lan.
Con đường mang tên Thầu Chín nối từ tỉnh lộ 2263 vào Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại xã Chiang Phin, huyện Mương, tỉnh Udon Thani. Nơi đây 89 năm trước, Bác Hồ từng lập trường dạy tiếng Việt đầu tiên tại Nọng Bùa, làm chủ biên tờ báo “Thân ái” và dịch sách để tuyên truyền và chuẩn bị cho cuộc kháng chiến giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam nhấn mạnh, việc khai trương và đặt tên đường Thầu Chín là minh chứng sống động cho thấy quyết tâm trong việc củng cố hơn nữa mối quan hệ gắn bó, vì lợi ích và tương lai tươi sáng của nhân dân hai nước. Đường mới gắn biển khai trương gồm hai nhánh Thầu Chín 1 (dài 850m, rộng 6m) và Thầu Chín 2 (dài 160m, rộng 4m) giúp bà con Việt kiều ở Thái Lan lưu lại những ký ức đẹp về Bác Hồ những ngày trên đất nước Chùa Vàng thế kỷ trước. 