Chồng - Hãy làm điều tế nhị này với vợ để sống lâu và dễ thăng quan tiến chức nhé!
Nếu các ông chồng muốn sống lâu hơn và nhanh thăng quan tiến chức hãy làm ngay những việc tế nhị này với vợ của mình nhé!
1. Hôn vợ mỗi ngày Biết được điều này rồi thì cánh mày râu còn chần chừ gì nữa mà không hôn vợ hoặc bạn gái của mình nhiều hơn nhỉ? Nụ hôn không chỉ là một cách thể hiện tình cảm nồng nàn, âu yếu, không chỉ là “liều thuốc” xóa tan sự giận hờn giữa hai người, không chỉ là sợi dây vô hình gắn kết tình cảm, sự yêu thương mà nó còn có rất nhiều tác dụng diệu kỳ khác đối với công cuộc làm đẹp và bảo vệ sức khỏe. Ảnh minh họa. Tuy nhiên, tác dụng của nó chưa dừng lại tại đấy. Một nghiên cứu được tiến hành bởi nhóm các bác sĩ và chuyên gia tâm lý người Đức tiết lộ rằng để hạnh phúc, thành công và sống lâu khỏe mạnh. Bên cạnh đó, nguy cơ gặp tai nạn giao thông cũng ít hơn, đồng thời thu nhập của họ có thể tăng từ 20-30% so với những người đàn ông không hôn vợ. Tiến sĩ Arthur Sazbo cho rằng những người chồng bắt đầu ngày mới bằng một nụ hôn sẽ có thái độ tích cực, nhờ đó mà họ thành công hơn trên đường sự nghiệp. Người ta cũng tin rằng những người không trải nghiệm nụ hôn buổi sáng, vì bất cứ lý do gì, đều sẽ đi ra khỏi nhà mà không cảm thấy tự tin. Ngoài ra, theo tiến sĩ Sazbo, nghiên cứu cho thấy những ai hôn vợ mình mỗi buổi sáng trước khi đi làm thường không bao giờ phải xin nghỉ phép vì lý do bệnh tật. Những người thường xuyên hôn sẽ có tuổi thọ lâu hơn so với những người ít hôn ít nhất là 5 năm do trong quá trình hôn năng lượng được giải phóng, lượng mỡ trong cơ thể được tiêu hao, máu được tuần hoàn tốt hơn sẽ giúp bạn phòng ngừa được nhiều nguy cơ bệnh tật đặc biệt là những bệnh về tim mạch. Đồng thời sự hưng phấn, cảm giác, thoải mái, thư thái do nụ hôn mang lại sẽ là liều thuốc kéo dài tuổi thọ. Bên cạnh đó, một nụ hôn sâu, nồng nàn còn khiến cho 34 cơ mặt và 112 cơ bắp hoạt động theo. Như vậy, sau mỗi lần hôn sẽ giúp cho lượng máu được lưu thông, các cơ trở nên chắc khỏe, liên kết,… từ đó làn da của bạn cũng ngày càng tươi trẻ, các dấu hiệu tuổi tác bị đánh bay. Dưới sự tác động của nụ hôn, chất adrenaline được giải phóng khiến cho dòng máu trong cơ thể được lưu thông, tuần hoàn tốt hơn, đây chính là điều kiện giúp tim làm việc tốt hơn, giảm nguy cơ huyết áp không ổn định (đặc biệt là nguy cơ huyết áp cao), do đó nó góp phần bảo vệ và nâng cao sức khỏe tim mạch cực kỳ hiệu quả. Do đó, hãy thực hiện ít nhất 3 nụ hôn nồng nhiệt, mỗi nụ hôn kéo dài ít nhất 20 giây trong một ngày để có thể khỏe đẹp, tươi tắn, rạng rỡ, thêm yêu đời hơn nhé. 2. Quan hệ tình dục vào buổi sáng Những nghiên cứu tại trường Đại học Belfast cho hay, quan hệ tình dục vào sáng sớm giúp giảm 50% nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ. Ngoài ra, chúng còn giúp cải thiện tuần hoàn máu, làm giảm huyết áp. Một nghiên cứu khác cho rằng quan hệ tình dục vào buổi sáng sẽ giúp giảm chứng đau nửa đầu, giảm đau và viêm khớp. Đặc biệt, chúng còn giảm nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường và giúp giảm cân hiệu quả. Khi yêu vào sáng sớm, tinh thần của bạn sẽ chủ động hơn và tâm trạng trở nên minh mẫn tối đa.  Chưa kể, quan hệ tình dục vào buổi sáng có thể tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn trong ngày bằng cách tăng cường mức độ IgA - một kháng thể bảo vệ chống lại nhiễm trùng trong cơ thể. Vì thế, nó làm cho bạn ít có khả năng bị cảm lạnh hoặc cúm hơn hẳn. Khi yêu vào sáng sớm, tinh thần của bạn sẽ chủ động hơn và tâm trạng trở nên minh mẫn tối đa. Nguyên nhân là do sau khi bạn kéo dài khoảng 7-8h trong giấc ngủ ban đêm, nếu hoạt động tình dục vào sáng sớm sẽ làm trẻ hóa và là hành động đánh thức các dây thần kinh trong cơ thể. Với tâm trạng minh mẫn, bạn có thể bước tới văn phòng làm việc với một nụ cười trên khuôn mặt và dễ dàng giải quyết bất cứ điều gì phức tạp ngày của ngày mới mang lại. 3. Lấy vợ thông minh sống lâu hơn Theo các nhà khoa học về sức khỏe tâm thần, một trong số những lợi ích của việc kết hôn với phụ nữ thông minh là bạn sẽ có một cuộc sống dài hơn, khỏe mạnh hơn và hạnh phúc hơn. GS Lawrence Whalley từ đại học Aberdeen đã phát biểu tại một hội nghị về chứng mất trí, và cho biết những phụ nữ thường xuyên kích thích não bộ của chồng mình sẽ giúp họ tránh được các bệnh về mất trí nhớ. Whalley đã phát biểu như sau: “Điều mà các cậu bé không được một ai mách bảo nếu muốn sống lâu hơn, đó là hãy lấy một người vợ thông minh. Không có bước đệm nào tốt hơn trí thông minh cả”. Ông giải thích rằng môi trường xung quanh một người sẽ tác động mạnh mẽ đến nguy cơ mắc các bệnh về trí não, đây là điều đã được chứng minh trong một nghiên cứu về sức khỏe của các cặp song sinh. Whalley còn cho biết với những người đàn ông có dấu hiệu của bệnh mất trí nhưng khi tiến hành chụp não lại không có bất kỳ triệu chứng gì, chắc chắn họ là những người “cực kỳ thông minh”. Ngoài ra ông cho biết các yếu tố khác, như việc một người thân trong gia đình qua đời từ rất sớm, cũng có thể khiến nam giới dễ bị mắc các chứng bệnh về mất trí hơn. “Các nghiên cứu khoa học cho thấy cái chết của một bà mẹ đối với một đứa trẻ dưới 5 tuổi là một yếu tố rủi ro hết sức quan trọng đối với các chứng bệnh mất trí trong cuộc đời của đứa trẻ đó. Nhưng nếu được chăm sóc nuôi nấng đúng cách, được giáo dục cẩn thận và có môi trường tuổi thơ tích cực thì đây sẽ là những yếu tố tác động rất lớn đến khả năng đẩy lùi bệnh mất trí trong 70 hoặc 80 năm sau”. Bên cạnh đó, các nghiên cứu trước đây cũng cho thấy các hoạt động trí não tích cực như giải ô chữ, đọc sách và đi thăm viện bảo tàng, có một người bạn đời “thú vị” cũng giúp giảm nguy cơ mắc chứng Alzheimer và các bệnh về mất trí nhớ. Theo KhoeDep 