Chị em sư tử kịch chiến rèn luyện kỹ năng săn mồi
Để rèn luyện thể lực cũng như mài dũa kỹ năng săn mồi, chị em sư tử hăng say kịch chiến.
Nhiếp ảnh gia người Ireland, David Jenkins may mắn được chứng kiến và ghi lại cảnh tượng chị em sư tử kịch chiến để rèn luyện kỹ năng săn mồi tại công viên động vật hoang dã Antelope, Zimbabwe. (Nguồn Dailymail) Theo David, sư tử thường rất cảnh giác với những vùng có nước, chúng không muốn để bị ướt và rơi vào tình huống bất lợi. Tuy nhiên hai con sư tử trẻ tuổi này lại không như thế. (Nguồn Dailymail) Sử dụng chiến trường là vùng nước có lau sậy bao phủ, hai con sư tử hiếu thắng lao vào nhau, tấn công đối phương mạnh mẽ. Trận chiến diễn ra rất căng thẳng do cả sư tử đực và sư tử cái đều là những đối thủ ngang sức ngang tài. (Nguồn Dailymail) Tuy nhiên, khi trận đấu kéo dài, sư tử đực để lộ sơ hở. Bằng sự khéo léo và linh hoạt của phái nữ, con sư tử cái đã tận dụng được địa hình, dồn sư tử đực ngã xuống nước và hạ "knock out" đối thủ nhanh chóng. (Nguồn Dailymail) Để khiến đối thủ thua tâm phục khẩu phục, con sư tử cái còn ra đòn chí tử, ngắm thẳng vào mặt của sư tử đực mà hạ đòn. (Nguồn Dailymail) Tuy nhiên, sau trận đánh giáp lá cà vô cùng ấn tượng, sư tử cái lại trở nên dịu dàng, không ngừng chải chuốt như để an ủi sư tử đực cố gắng hơn trong trận đấu sau. (Nguồn Dailymail) Cặp chị em sư tử nằm nghỉ ngơi sau cuộc chiến. Sư tử đực có vẻ buồn bã nhưng đã chủ động thân thiết với chị mình. (Nguồn Dailymail) Thực tế, những trận thực chiến giữa những con sư tử trong một gia đình hoặc trong cùng một đàn thường xuyên diễn ra. (Nguồn Dailymail) Vào giờ nghỉ ngơi, rảnh rỗi, những con sư tử sẽ chơi đùa với nhau, giải phóng năng lượng thông qua những trận chiến. (Nguồn Dailymail) Theo các nhà khoa học, việc thực hành những trận cận chiến giúp sư tử đực rèn luyện thể lực và kỹ năng săn mồi đồng thời tăng tương tác với các thành viên khác trong đàn, giữ mối liên kết bền chặt. (Nguồn Dailymail) Chính vì thế, ngay từ lúc nhỏ sư tử đã vờn, đuổi và thực hành liên tục những trận chiến đấu nhỏ với nhau. (Nguồn Dailymail) 