Tôm càng xanh, cá lóc tăng giá mạnh ngày vía Thần tài
Cá lóc sống ngày thường chỉ 60.000 đồng một kg thì nay tăng lên 85.000 đồng, còn tôm càng xanh đắt thêm 50.000 đồng mỗi kg.
Tại chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh), mới hơn 6h sáng nhưng khu vực bán cá lóc đã tấp nập người ra vào. Do lượng khách quá đông nên đoạn đường dẫn vào chợ kẹt cứng, nhiều người tranh thủ mua hàng ngay trên xe. Vừa thoát khỏi đám đông chen lấn, chị Duyên ở quận Gò Vấp cho biết do ngày cúng Thần tài trùng với ngày khai trương cửa hàng nên chị ra chợ từ lúc 5h sáng để kịp chuẩn bị mâm cỗ. “Năm vừa rồi làm ăn khấm khá nên mâm cỗ ngày Thần tài hôm nay cũng hoành tráng hơn. Dạo chợ từ sáng đến giờ tôi mới mua được 2 con cá lóc, vài loại ngũ quả năm nhưng thấy giá tăng nhiều hơn ngày thường, điển hình như cá lóc đầu vuông lên đến 85.000 đồng một kg trong khi bình thường chỉ tầm 60.000 đồng”, chị Duyên nói. Cá lóc là một trong những món không thể thiếu trong ngày cũng vía Thần tài. Ảnh: Phương Đông Chị Thái - chủ một sạp cá đồng cho biết ngày cúng rơi vào thứ Hai đầu tuần nhưng sức mua rất tốt. Cá lóc đầu vuông loại 0,8 đến 1,2kg bán khá chạy, chỉ trong 2 tiếng đồng hồ đã tiêu thụ khoảng 200 con. “Năm nay, nguồn cá từ các tỉnh miền Tây dồi dào nhưng thương lái ở chợ đầu mối đã tăng thêm từ 3.000 đến 5.000 đồng một kg, bắt buộc tiểu thương ở chợ nhỏ cũng phải lên giá theo. Sạp tôi nhập thêm 80kg phục vụ khách mua cúng Thần tài nhưng đắt khách quá nên mới 10h đã hết sạch hàng. Đặc biệt loại cá lóc bông giá cả trăm nghìn một kg nhưng khách mua liền tay”, chị Thái cho hay. Cá lóc nướng là lễ vật không thể thiếu trong mâm cỗ cúng ngày Thần tài nên từ sáng sớm, các cửa hàng cá nướng đã đông nghẹt người. Chủ tiệm cá nướng trên đường Phan Văn Trị (quận Gò Vấp) cho biết, đến 5h sáng, tiệm mới mở cửa nhưng trước đó nhiều khách đã đến chờ sẵn. Nhiều cửa hàng cá nướng cho thấy giá bán hôm nay tăng mạnh so với ngày thường, lên mức 140.000 đồng một con loại một kg. Chủ cửa hàng này chia sẻ thêm để cá nướng chín kịp bán buổi sáng thì nhân viên tại đây phải chuẩn bị từ tối hôm trước, đến khi người mua chỉ cần nướng nóng lại mới kịp. Thịt quay không tăng giá ngày vía Thần tài. Ảnh: Phương Đông Các cửa hàng thịt quay nổi tiếng trong chợ Bà Chiểu, đường Đinh Tiên Hoàng (quận 1) cũng chứng kiến nhiều người chen lấn để mua được loại ngon nhất. Khách mua đứng tràn ra lề đường, chủ yếu là dân văn phòng tranh thủ mua sớm về cúng trước giờ đi làm. Tuy nhu cầu tăng cao nhưng hầu hết các địa điểm này đều giữ nguyên giá bán như ngày thường, cụ thể thịt đùi quay giá 220.000 đồng một kg, ba rọi giá 250.000 đồng một kg. Các loại thức ăn kèm như bánh hỏi, bánh bao cũng đắt khách nhưng giá không thay đổi. Cầm miếng thịt heo quay trên tay, cô Mai ở quận 1 cho biết đã chờ từ lúc quầy chưa bán nhưng trước đó còn có gần chục người. Cô phải nhắc lại nhiều lần mới được chủ tiệm đưa cho miếng thịt heo 160.000 đồng, dù không biết cân nặng và giá mỗi kg. “Đông người quá tôi không kịp hỏi giá bao nhiêu, ước chừng khoảng 250.000 đồng một kg. Như tôi mua được miếng thịt về cúng sớm là may rồi, nhiều người chờ cả tiếng đồng hồ vẫn chưa tới lượt”, cô Mai nói. Ghi nhận tại một số chợ ở khu vực trung tâm thành phố, nhiều mặt hàng nhân dịp ngày cúng này cũng đồng loạt tăng giá, như tôm sú loại một kg 30 con tăng từ 230.000 lên 280.000 đồng, các loại trái cây nhích thêm 5.000 đến 15.000 đồng một kg. Theo Vnexpress 