Xe container bốc cháy trên cầu Thanh Trì, lái xe may mắn thoát chết
Chiếc container đang đi chuyển trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người đi đường hoảng loạn. Khi hỏa hoạn xảy ra, lái xe và phụ xe may mắn thoát ra ngoài và không bị ảnh hưởng.
Lực lượng chức năng cố gắng dập lửa nhưng phần đầu chiếc xe container vẫn bị thiêu rụi. Vụ cháy xảy ra vào lúc 19h15 phút ngày 6.2 trên cầu Thanh Trì, Hà Nội. Các nhân chứng cho biết vào khoảng thời gian trên, chiếc container mang BKS-51R 015.28 di chuyển hướng Hà Nội - Bắc Ninh khi đến giữa cầu thì bốc cháy dữ dội ở phần đầu xe. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT và cảnh sát PCCC đã có mặt để dập tắt đám cháy. Phần đầu chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn. Hơn 20 phút sau đám cháy đã được dập tắt. Vụ việc khiến đầu chiếc container cháy hoàn toàn chỉ còn trơ khung. Một chiến sĩ Đội CSGT số 5 (Công an Hà Nội) cho biết, vào thời điểm xảy ra sự cố, 2 người trên cabin xe (gồm lái xe và phụ xe) chở hoa quả kịp nhảy ra ngoài nên thoát nạn. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Cao Nguyên 