Bị kẹt trong ống khói khi đang ăn trộm
Tên trộm xui xẻo bị đồng bọn bỏ rơi do kẹt trong ống khói lúc đang tiến hành vụ trộm đã bị cảnh sát bắt giữ.
Nghi phạm Keith Schultz. Ảnh: UPI Phòng cảnh sát thành phố Ridgecrest, bang California, Mỹ cho hay cuối tuần trước, họ được điều tới một ngôi nhà dân sau khi chuông báo trộm tại đây phát đi tín hiệu. Đồng thời, họ cũng nhận được một cú điện thoại từ một người phụ nữ thông báo rằng một người bạn của cô ta đang bị kẹt trong ống khói cũng tại chính địa chỉ mà chuông báo trộm vang lên. Theo UPI, lúc tới hiện trường, giới chức phát hiện thấy Keith Schultz, 28 tuổi, đang bị kẹt trong ống khói. Trong khi đó, người phụ nữ gọi điện thoại thì đã biến mất. Theo cảnh sát, Schultz đã bị mắc kẹt khi đang cố đột nhập vào bên trong nhà để lấy trộm đồ. Các điều tra viên tìm thấy nhiều dấu vết đột nhập và cửa sau nhà đã bị mở, cho thấy đồng bọn của Schultz đã cố vào bên trong nhà để cứu hắn ra khỏi ống khói nhưng không thành công. Lúc được các nhân viên chữa cháy lôi ra ngoài, Schultz người dính đầy nhọ. Anh ta đã bị giam vào nhà tù Bakersfield vì tội đột nhập. Đây không phải lần đầu tiên có kẻ gặp họa khi cố đột nhập vào nhà dân qua đường ống khói để ăn trộm. Tháng 11/2015, một người đàn ông cũng ở bang California chết tức tuổi do bị kẹt trong ống khói vì cố đột nhập vào trong một ngôi nhà lúc nửa đêm. Chủ nhà cho hay ông ta không hề biết có người đang kẹt cho tới khi nhóm lửa và thấy khói đầy nhà bèn gọi cho cứu hộ. Theo Ngôi sao 