Hàng ngàn người mua vàng ngày Vía Thần Tài bất chấp giá vàng tăng vọt
Từ sáng sớm ngày hôm nay ngày Vía Thần Tài (mồng 10 tháng Giêng), hàng ngàn người đổ xô đi mua vàng bất chấp việc giá vàng tăng vọt chạm ngưỡng 38 triệu đồng/lượng.
Ngày vía của Thần Tài là ngày mùng 10 Tết. Ngày này tất cả mọi nhà, công ty, cửa hàng…có thờ Thần Tài, thì đều sắm lễ vật để cúng lấy vía Thần Tài, cầu xin một năm mới làm ăn được thịnh vượng về tài lộc. Đặc biệt ngày mùng 10 Tết là “ngày hội” bất thành văn đã thành thông lệ “ngày may mắn nhất trong năm” ngày mà mọi người tranh thủ “xếp hàng” mua vàng và đặc biệt là thỉnh “Vật phẩm phong thủy may mắn” để cả năm “phát tài – phát lộc – công danh – sự nghiệp – tình duyên viên mãn”… Hàng trăm người xếp hàng mua vàng ngày Vía Thần Tài Chính vì quan niệm này, ngay từ sáng sớm nay, hàng ngàn người dân đã tới các địa điểm giao dịch vàng để mua chút vàng mong đón lộc Thần Tài đầu năm. Có đến 98% lượng khách ngày hôm nay đến mua vàng Thần Tài cầu may, vẫn còn một số khách mua vàng trang sức để đeo dùng, làm đẹp. Nhiều cửa hàng kinh doanh vàng ngày hôm nay đã mở cửa sớm hơn so với thường ngày để đón lượng khách hàng lớn vào ngày Vía Thần Tài. ‘Phố vàng’ Trần Nhân Tông, ngay từ sáng sớm khách xếp hàng đông đúc khiến các cơ sở bán vàng phải phát phiếu số thứ tự để lần lượt mua vàng. Biển người xếp hàng mua vàng ngày Vía Thần Tài. Niều cửa hàng phải huy động hàng chục nhân viên bảo vệ, hướng dẫn viên dùng loa để hướng dẫn khách hàng, tránh cảnh chen lấn xô đẩy. Nhiều cửa hàng vàng kinh doanh vàng, khách hàng xếp hàng dài hàng cây số để chờ mua. Các sản phẩm vàng sáng nay được nhiều người lựa chọn như nhẫn tròn trơn, đồng tiền vàng, các vật phẩm vàng hình gà…. Chính vì nhu cầu tăng nên giá vàng đã tăng mạnh trong suốt những ngày cận kề, cho tới sáng nay, giá vàng tiếp tục phi mã trong phiên giao dịch hôm nay trên cả thị trường trong nước và quốc tế. Vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu đang giao dịch tại 37,01-37,30 triệu/lượng (mua vào – bán ra), tăng 150.000 đ/lượng so với giá đóng cửa phiên hôm qua. Giá vàng SJC được công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giao dịch ở mức: 37,25– 37,65 triệu/lượng (MV-BR), tăng 150.000đ/lượng so với chốt phiên hôm qua. Chị Hồng Anh (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi tranh thủ thời gian xếp hàng mua lấy 1 – 2 chỉ vàng, dù mình không kinh doanh gì nhưng cũng mong cầu tài lộc trong năm mới”. Hồng Hạnh 