Tiểu thương đánh trống phản đối đóng cửa chợ gốm Bát Tràng
Hàng trăm tiểu thương kinh doanh tại Chợ làng gốm cổ Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội) bức xúc khi hoạt động kinh doanh của họ phải dừng lại do chợ bị buộc đóng cửa.
Tiểu thương bức xúc Theo ghi nhận của Dân Việt , sáng nay (6.2), mọi hoạt động kinh doanh, buôn bán của chợ gốm làng cổ Bát Tràng đã dừng lại hoàn toàn do cổng chợ bị đóng. Phía cổng chợ được công ty này “gia cố” bằng dây xích và dây kẽm để ngăn không cho bà con tiểu thương và khách du lịch vào chợ. Nhiều tiểu thương tập trung trước cổng Chợ làng gốm cổ Bát Tràng để phản đối việc đóng chợ. Bà Trần Thị Huyền, một tiểu thương buôn bán tại chợ bức xúc: “Chúng tôi đang kinh doanh, buôn bán bình thường bỗng dưng công ty CP gốm sứ Bát Tràng đóng cửa với lý do bảo trì, sửa chữa khiến hoạt động buôn bán bị ngưng trệ. Theo bà Huyền, việc công ty này đóng cửa khi chưa được sự đồng ý từ phía chính quyền và sự đồng thuận của người dân chính là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn như hiện nay. Bà Huyền giải thích, mọi hoạt động tu sửa về kiến trúc tại làng gốm Bát Tràng đều phải được sự đồng ý từ phía UBND xã. Việc công ty tự ý đóng cửa là coi thường quy định. Trong khi đó, đại diện Ban quản lý chợ Bát Tràng chia sẻ, hiện chợ tập trung khoảng hơn 100 gian hàng buôn bán và trưng bày sản phẩm gốm sứ. Mỗi ngày ở đây đón tiếp khoảng 1000 lượt khách du lịch đến tham quan. Việc ngừng hoạt động như thế này ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập của các tiểu thương và làm xấu đi hình ảnh của làng cổ Bát Tràng trong mắt du khách trong và ngoài nước. Sẵn sàng đối thoại Các tiểu thương tại chợ gốm Bát Tràng khẳng định, họ sẵn sàng đối thoại với phía công ty CP gốm sứ Bát Tràng để tìm ra hướng đi có lợi cho cả đôi bên. Tuy nhiên, công ty vẫn “im hơi lặng tiếng” (?) Trước sức ép của người dân, Chủ tịch UBND xã Bát Tràng đã cử lực lượng chức năng đến cưỡng chế phá khóa để các tiểu thương vào kinh doanh buôn bán.  Ông Phùng Văn Hữu, Trưởng ban quản lý chợ Bát Tràng lý giải bức xúc của người dân. Khoảng 11h30 trưa nay, cánh cửa cổng Làng gốm cổ Bát Tràng gia cố bằng xích và dây kẽm được cắt bỏ, tuy nhiên các tiểu thương đã không đồng ý vào kinh doanh do phía Công ty CP gốm Bát Tràng vẫn đang im lặng. Ông Phùng Văn Hữu, Trưởng ban quản lý chợ Bát Tràng nhấn mạnh: “Dù cổng làng nghề đã được mở nhưng bà con tiểu thương chưa đồng ý vào kinh doanh trở lại”. Theo ông Hữu, các tiểu thương lo ngại tài sản của họ tại chợ chưa được kiểm kê có thể bị mất mát thì ai sẽ chịu trách nhiệm? Do vậy, các tiểu thương chờ đợi kết quả cuộc họp khẩn của UBND huyện Gia Lâm vào ngày mai với sự có mặt của Công ty CP gốm sứ Bát Tràng và đại diện các tiểu thương. Trước sức ép của các tiểu thương, ông Phạm Văn May, Chủ tịch xã Bát Tràng trấn an người dân bằng cách vận động các tiểu thương hoạt động trở lại vào ngày 7.2. Khi phóng viên đặt vấn đề phỏng vấn ông May thì ông từ chối với lý do bận công chuyện. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. 