Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng có chủ đề 'Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn'
Lễ hội pháo hoa 2017 với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” diễn ra trong 2 tháng, bắt đầu từ ngày 29/4 đến hết 24/6/2017 tại TP. Đà Nẵng.
UBND TP. Đà Nẵng công bố Lễ hội pháo hoa 2017 (Da Nang International Firework Festival - DIFF 2017), với chủ đề "Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn". Lễ hội do Tập đoàn Sun Group đầu tư thực hiện. Đây là lần đầu tiên, Đà Nẵng cho phép doanh nghiệp xã hội hóa "đặc sản pháo hoa", và lễ hội sẽ được tổ chức vào tối thứ 7 của 2 tháng liên tiếp từ 29/4 đến hết 24/6. Pháo hoa bắn vào 5 tối thứ 7 các ngày 29/4, 20/5, 27/5, 3/6 và 24/6. Địa điểm bắn pháo hoa vẫn ở vị trí giữa sông Hàn, đối diện khách sạn Novotel, báo VnExpress đưa tin. Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn”. Thay vì những màn trình diễn pháo hoa đơn thuần để so tài, Ban tổ chức DIFF 2017 sẽ “đổi vai” cho những người dân và du khách Đà Nẵng từ khán giả trở thành chủ thể làm nên lễ hội, làm nên sức sống và những trải nghiệm khác biệt, ấn tượng khó phai cho Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Cùng với sự tham gia của 7 đội quốc tế: Anh, Úc, Áo, Thụy Sỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Italia, đội chủ nhà Đà Nẵng năm nay sẽ được đặc biệt chú trọng đầu tư để có công nghệ và chất lượng tốt nhất, không chỉ để tỏa sáng trong 2 tháng diễn ra lễ hội, mà còn hướng tới mục tiêu sẵn sàng đi thi đấu ở nước ngoài. 5 đêm pháo hoa mang tên Hỏa – Thổ - Kim – Thủy – Mộc sẽ được tổ chức vào thứ Bảy hàng tuần, gửi gắm trong đó thông điệp quốc tế về sự gắn kết và tôn trọng các giá trị thiên nhiên, các quy luật muôn đời của tạo hóa, báo Đầu tư đưa tin. Song song cùng các đêm pháo hoa, cả thành phố Đà Nẵng sẽ sôi động nhịp sống lễ hội trong suốt hai tháng hè với các lễ hội đồng hành, hỗ trợ như: Lễ hội “Chân trần trên cát” và “Thắp lửa tri ân”, Lễ hội văn hóa Chăm, Lễ hội điêu khắc, Lễ hội ẩm thực quốc tế “Ngũ hành”, Lễ hội bia và các lễ hội đường phố… hứa hẹn mang tới trải nghiệm về một Đà Nẵng thật khác lạ cho du khách và người dân nơi đây. Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo VnExpress, Đầu tư) 