8 kiểu váy cưới khiến bạn chỉ muốn 'theo chàng về dinh'
Đầu năm 2017, các nhà mốt danh tiếng hàng đầu thế giới liên tục khiến các tín đồ thời trang ngất ngây với những thiết kế tinh tế, ấn tượng và vô cùng độc đáo.
Mùa thời trang của năm 2017 đã bắt đầu sôi động hẳn khi các thương hiệu trình làng những bộ sưu tập Haute Couture. Các thiết kế đều gần như hoàn hảo bởi sự chăm chút kỹ lưỡng đến từng đường kim mũi chỉ hay chi tiết đính kết kỳ công. Đặc biệt, một vài bộ váy với vẻ ngoài lung linh, lộng lẫy nếu được sử dụng trong ngày trọng đại sẽ giúp các cô gái trở thành một nữ hoàng thực sự. Bộ sưu tập của Viktor & Rolf mang đến một khu vườn cổ tích với khán giả qua những gam màu nổi bật, bắt mắt như thế giới thần tiên của tuổi thơ. Phần cuối của bộ sưu tập là những chiếc váy xòe được thực hiện trên nền chất liệu voan mềm mại vốn được xem là thế mạnh của nhà mốt này. Nếu như sắc trắng mang lại vẻ ngoài tinh khôi thì sự kết hợp tông hồng, cam, tím lại ngọt ngào như những viên kẹo. Elie Saab tiếp tục khiến các tín đồ phải trang phải trầm trồ, xuýt xoa với bộ sưu tập lung linh, huyền ảo của ánh sáng. Thiết kế với tông màu vàng kim kết hợp chất liệu xuyên thấu mang đến vẻ ngoài gợi cảm, mong manh nhưng rất đỗi sang trọng cho các cô gái. Nếu được diện bộ cánh này trong ngày trọng đại, chắc chắn đây sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời. Cùng theo đuổi dòng thời trang cao cấp, nhấn mạnh vào cách dựng phom, đính kết thủ công, Zuhair Murad lại là bản tình ca ngọt ngào của sắc trắng pha xanh xám nhạt. Thiết kế với phom phồng xòe như tái hiện hình ảnh của nàng công chúa trong truyện cổ tích. Chanel cũng là một điểm nhấn tuyệt vời khi trình làng bộ sưu tập cao cấp vào đầu tháng 1 vừa qua. Bộ váy hồng với những tầng lớp dún bèo đan xen vào nhau tạo cảm giác bồng bềnh, mềm mại nhưng vô cùng ấn tượng. Màu hồng ngọt ngào cũng là một lựa chọn tuyệt vời trong ngày trọng đại của các cô gái. Georges Chakra khắc họa vẻ đẹp tinh khôi của người phụ nữ như màn sương sớm với thiết kế màu trắng trên nền chất liệu xuyên thấu. Thiết kế tăng thêm độ bắt sáng nhờ chi tiết đá, cườm đính kết phủ đầy mặt váy. Georges Hobeika khiến người xem không khỏi choáng ngợp với phom váy đuôi cá kết hợp khăn choàng đầu quá đỗi kì công. Nếu mang ra đời thực, một chiếc khăn voan mềm mại đồng điệu màu váy đã đủ giúp bạn thực sự lung linh, lộng lẫy. Áo choàng lông được sử dụng làm điểm nhấn cho thiết kế mang phong cách cổ điển của Ralph & Russo. Nếu ưa chuộng váy cưới trắng thì sự tinh tế, nhã nhặn của bộ cánh này sẽ chiều lòng bạn khá tốt đấy! Thanh Hà 