Cảnh báo dịch sâu ăn lá đe dọa ngành nông nghiệp toàn cầu
Loài sâu ăn lá armyworm phá hoại cây ngô ở Bubi, phía bắc Matabeleland, Zimbabwe ngày 26/1. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 6/2, Trung tâm Nông nghiệp và sinh học quốc tế (CABI) cảnh báo một loại sâu ăn lá phá hại mùa màng có nguồn gốc tại châu Mỹ đang "phát tán nhanh chóng" tại châu Phi và đe dọa ngành nông nghiệp toàn cầu. Theo CABI, một tổ chức phi lợi nhuận đặt trụ sở tại London (Anh), 2 chủng của loài sâu ăn lá armyworm đã được tìm thấy tại Ghana và đang đe dọa lan rộng tới châu Á và Địa Trung Hải. Ông Matthew Cock, một chuyên gia của CABI, cho biết đây là lần đầu tiên 2 chủng sâu này được phát hiện tại Lục địa Đen. Chuyên gia này khuyến cáo cần có hành động khẩn cấp để ngăn ngừa những thiệt hại khủng khiếp đối với mùa vụ và cuộc sống của người nông dân. Cây ngô, sản phẩm nông nghiệp thiết yếu đối với an ninh lương thực của nhiều nước châu Phi, được đánh giá là đứng trước nguy cơ đe dọa cao. Theo thống kê của Mạng lưới Hệ thống cảnh báo sớm nạn đói, sản lượng ngô chiếm gần 70% tổng sản lượng ngũ cốc tại miền Nam châu Phi và phần lớn được sử dụng để cung ứng cho các hộ gia đình. Bên cạnh đó, sâu ăn lá armyworm còn phá hoại nhiều cây lương thực quan trọng khác như lúa, đậu nành và bông. Sau khi nhận được thông tin trên, Tổ chức Lương Nông Liên hợp quốc (FAO) đã thông báo tổ chức một cuộc họp khẩn cấp toàn khu vực vào ngày 14-16/2 tới tại thủ đô Harare, Zimbabwe. Tuyên bố hồi tuần trước của Điều phối viên của FAO phụ trách khu vực Nam Phi, ông David Phiri dẫn các báo cáo sơ bộ cho biết sâu ăn lá armyworm hiện nhiều khả năng có tại các nước Malawi, Mozambique, Namibia, Nam Phi, Zambia và Zimbabwe. Hiện tại, Zambia đã chi tới 3 triệu USD nhằm kiểm soát dịch sâu ăn lá cho tới nay đã ảnh hưởng tới khoảng 130.000ha hoa màu. Theo FAO, hiện chưa thể đánh giá chính xác mức độ thiệt hại do dịch sâu bệnh tại châu Phi./. 