Chính phủ Nhật Bản bắt đầu tái bố trí căn cứ quân đội Mỹ
Ngày 6-2, Hãng tin Kyodo, dẫn nguồn tin Chính phủ Nhật Bản, cho biết nước này đã bắt đầu các hoạt động xây dựng khu vực tái bố trí cho căn cứ không quân Futenma của Lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ tại Okinawa.
Trước đó, trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tới Nhật Bản hồi tuần trước, ông Mattis và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã nhất trí xúc tiến việc chuyển căn cứ này từ khu vực đông dân cư của TP Ginowan tới Henoko (khu vực phía Đông đảo Okinawa). Thực tế, dự án di chuyển căn cứ Futenma - vốn là nơi đồn trú của quân đội Mỹ tại Nhật Bản kể từ sau Thế chiến thứ II - đã bị trì hoãn liên tục trong suốt 20 năm qua do vấp phải các ý kiến trái chiều của người dân bản địa. Hiện tại, căn cứ này đang duy trì quân số thường niên vào khoảng 4.000 binh lính Mỹ và cũng được dùng làm điểm trung chuyển cho các chiến dịch hỗ trợ thiên tai bằng đường không của Liên hợp quốc. Hoàng Linh 