Vụ nhiều trẻ mầm non Sen Vàng bị đánh: Bộ GD&ĐT lên tiếng
Vụ việc nhiều trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng bị cô giáo cầm dép đánh vẫn đang là vấn đề giáo dục thu hút sự theo dõi của nhiều người. Bộ GD&ĐT đã lên tiếng về vấn đề này.
Cô giáo cầm dép đánh học sinh (ảnh: Cắt từ clip) Liên quan đến vấn đề này, sáng 6/2, Bộ GD&ĐT đã có công văn số 301/BGDĐT – GDMN về việc chỉ đạo, kiểm soát thông tin bạo hành trẻ tại nhóm lớp học độc lập tư thục Sen Vàng – phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo phản ánh của các báo có cả clip, cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ trong nhóm lớp này. Đó là hành vi vi phạm giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận và gây hoang mang lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ Bộ GD&ĐT đề nghị Sở GD&ĐT Hà Nội: Chỉ đạo, điều tra làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan xử lý nghiêm theo quy định; Chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn, đặc biệt là quản lý và cấp phép hoạt động các nhóm lớp”. Hoàng Thanh 