Đổi gió cuộc “yêu” sau Tết, người chồng phải nhập viện vì “gãy súng”
Do muốn đổi gió khi “yêu” sau những ngày Tết, người đàn ông 45 tuổi đã phải nhập viện trong tình trạng bị gẫy dương vật.
Ngày 6/2, Ths.BS Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) cho biết, trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, khoa Ngoại có tiếp nhận bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khá hy hữu: bị “gãy súng” khi đang quan hệ tình dục . Bệnh nhân là anh Hoàng Văn Đăng (45 tuổi, ở Hà Nội), nhập viện hôm mùng 4 Tết (âm lịch). Khi vào viện, bệnh nhân ở trong tình trạng hoảng hốt, xấu hổ, dương vật bị bầm tím, phù nề, gập góc… “Ngay sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết, các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị “nạn” khi đang quan hệ tình dục và cần phải được mổ ngay lập tức. Ngay sau đó, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ, lấy máu tụ, băng ép, phẫu thuật dấu sẹo, phục hồi dương vật… Ca mổ thành công tốt đẹp. Sau 1 ngày nằm viện, bệnh nhân được các bác sĩ cho xuất viện về điều trị ngoại trú”, BS Liên cho biết. BS Liên cho hay, thực tế qua quá trình điều trị, những ca tai nạn như trên không phải là hiếm, mỗi năm khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) tiếp nhận khoảng 15, đến 20 ca. (Ảnh minh họa) Qua khai thác từ bệnh nhân, được biết, ngày mùng 4 Tết (âm lịch), sau khi gia đình tổ chức tổng kết tết, nam bệnh nhân này có uống rượu, đến buổi chiều hai vợ chồng có quan hệ tình dục. Do có uống rượu nên người chồng quan hệ hơi “quá đà” với tư thế khó, vì vậy đã xảy ra tai nạn. BS Liên cho hay, thực tế qua quá trình điều trị, những ca tai nạn như trên không phải là hiếm, mỗi năm khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) tiếp nhận khoảng 15, đến 20 ca. Đối với những trường hợp tai nạn như trên, BS Liên cho rằng, nạn nhân ngoài những cơn đau về mặt thể xác ở vùng kín, thì còn phải chịu những cơn sang chấn tâm lý không hề nhỏ. “Gãy dương vật hay còn gọi là vỡ vật hang rất nguy hiểm, trước hết sẽ gây nên những cơn đau đớn cho nạn nhân, đó là những cơn đau do khó tiểu, bầm dập, cong vẹo… Ngoài ra, việc gãy dương vật còn khiến người trong cuộc rất xấu hổ, tâm lý hoang mang… nhất là khi đi đến bệnh viện, kể lại chuyện quan hệ vợ chồng”, BS Liên chia sẻ. Những trường hợp bị tai nạn như trên nếu không được đưa đến viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như: cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương... về lâu dài ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng. Vì vậy, ngay sau khi xảy ra tai nạn, nạn nhân cần phải đến bệnh viện ngay lập tức, trước hết là để sơ cứu, sau đó chuyển lên bệnh viện có chuyên khoa nam học – tiết niệu để các bác sĩ tiến hành xử lý. “Nhưng tai nạn này cần phải được các bác sĩ có chuyên môn sâu về nam học xử lý, bởi đơn giản như việc phẫu thuật dấu sẹo cho nạn nhân cũng rất quan trọng, nó sẽ giúp người bệnh tránh được những ảnh hưởng về mặt tâm lý sau này, nhất là việc quan hệ tình dục”, BS Liên nhận định. Từ trường hợp trên, Ths.BS Nguyễn Đình Liên khuyến cáo, khi nam giới say rượu không nên quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó…bởi chỉ cần hai bên không “hiểu nhau” thì tai nạn rất dễ xảy ra. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi Xem thêm:  7 loại thực phẩm cực kỳ tốt giúp cải thiện sức khỏe tình dục của bạn Lê Phương 