8 kiểu váy hè thanh lịch, hot nhất 2017 bạn nên sắm ngay cho tủ đồ
8 kiểu váy hè thanh lịch, hot nhất 2017 bạn nên sắm ngay cho tủ đồ
Mùa hè năm 2017, các chất liệu thoáng mát, nhẹ nhàng và nữ tính như ren, voan, chifon lên ngôi, được nhiều tín đồ thời trang cũng như các nhà thiết kế ưa chuộng. Váy voan họa tiết hoa nhí xinh xắn rất hợp với thời tiết mùa hè. Kiểu dáng trẻ trung, nữ tính cùng những đường xếp ly và diềm bèo cũng là xu hướng hot trong làng thời trang 2017. Bạn không thể bỏ lỡ một chiếc váy dịu dàng, xinh xắn như thế này. Thiết kế cộc tay dáng xòe vừa phải rất phù hợp với những bạn gái mi nhon. Họa tiết hoa luôn được ưa chuộng. Màu sắc nhã nhặn không rực rỡ giúp bạn cảm thấy mát mẻ hơn trong mùa hè. Ren gợi cảm và nữ tính cũng được nhiều người yêu thích. Một chiếc đầm ôm sẽ phù hợp nhất để đi dự tiệc. Dáng xòe sẽ giúp bạn trẻ trung hơn. Kiểu đầm này bạn có thể diện đến công sở hay xuống phố đều được. Những điểm nhấn ở thân váy sẽ giúp tôn vòng eo nhỏ nhắn của người mặc. Theo Khoe&dep 