Phát hoảng với các 'dị nhân' xuống phố
Với những trang phục kỳ quái, hành động kỳ cục của các "dị nhân" xuất hiện dưới phố khiến người xung quanh phát hoảng.
Ra đường phải đeo mặt nạ cho người ta đỡ nhìn. Ra bảo người ta bật đèn lên cho sáng đi em. Đây có thể gọi là "trẻ lớn" không nhỉ? Dắt "thú cưng" đi dạo thôi mà sao ai cũng soi vậy ta. Ra đường là phải "cao" thế này người ta mới thấy được mình. Thanh niên "lười biếng" nhất hệ mặt trời. Giày chỉ là thời trang thôi mà. "Diễn viên xiếc" xuống phố biểu diễn. Wow, cô ấy dùng "tuyệt chiêu" gì vậy nhỉ? Ngắm cho kỹ vào không là bắn trượt đấy nhé. Gia đình nhà "chim" đi dạo phố. Ông bố bá đạo nhất "dải thiên hà" đây rồi. Tóm lại là anh ta đang quay về bên nào vậy? Trào lưu "thú cưng" mới nè mấy thím. Còn gì hơn là "ngao du" ngắm phố phường. 