Hình ảnh đối lập trước giờ G của U23 VN và U23 Malaysia
Buổi tập cuối trước trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia vào chiều 6/2 trên sân Thống Nhất (TP.HCM) diễn ra theo hai chiều hướng đối lập.
Công tác tư tưởng cho các cầu thủ trước trận đấu vào ngày mai (7/2) được HLV Nguyễn Hữu Thắng chú trọng rất kỹ. Trong buổi tập cuối trước giờ G, ông chủ yếu để các học trò thư giãn bằng những bài vận động thả lỏng. Họ chia làm nhiều nhóm và chơi trò chuyền bóng qua lại. Không giống những buổi tập nặng tính thể lực trước đó, bầu không khí bao trùm lấy đội U23 Việt Nam vào chiều 6/2 tràn ngập tiếng cười. Dễ nhận thấy gương mặt rất thoải mái xuất hiện nơi tất cả cầu thủ. Họ dường như rất tự tin trước khi bước vào trận đấu với U23 Malaysia. Buổi tập cuối tràn ngập tiếng cười của U23 Việt Nam. Cũng trong buổi tập của U23 Việt Nam, một số phóng viên của Malaysia đã có mặt để theo sát tình hình đội chủ nhà. Việc yêu cầu học trò thực hiện những bài tập mang tính thả lỏng của HLV Hữu Thắng lúc này rất phù hợp bởi không để lộ bất kỳ chiêu bài nào sẽ đưa vào 90 phút sắp tới. Trong khi đội chủ nhà cho thấy sự thoải mái trước giờ bóng lăn, một hình ảnh trái ngược lại xuất hiện ở buổi tập của U23 Malaysia. HLV Frank Bernhardt sau khi yêu cầu học trò khởi động đã tiến hành chia làm hai nhóm thực hiện các pha phối hợp trung lộ rồi đưa bóng ra biên để tạt cánh. Một sự nghiêm túc thấy rõ nơi các cầu thủ U23 Malaysia khi HLV Frank Bernhardt hai lần ra hiệu lệnh dừng bài tập để tận tình chỉ dẫn cho học trò về cách di chuyển trong những đường tấn công. Sau đó, chiến lược gia 47 tuổi người Đức chỉ đạo cầu thủ đan bóng trong phạm vi hẹp. HLV của U23 Malaysia hai lần ra hiệu lệnh dừng buổi tập để chỉ dẫn cho học trò. Lúc này, U23 Malaysia bắt đầu "lộ bài", các chân sút của họ thường đưa ra quyết định dứt điểm rất nhanh khi trước mặt xuất hiện khoảng trống. Nhiều tình huống dứt điểm từ xa liên tục được đội khách thực hiện trong thời gian cuối buổi tập. Vào lúc 18h00 ngày 7/2, trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất (TP.HCM). Kế hoạch phát hành vé trận U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Vé trận đấu này sẽ được mở bán từ ngày 5/2, tại quầy vé khán đài A của sân Thống Nhất. Buổi sáng bắt đầu từ 9h đến 12h, chiều từ 14h đến 18h. Vé có 3 mệnh giá gồm 50.000 đồng, 100.000 đồng và 150.000 đồng. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) khuyến cáo người hâm mộ nên mua vé tại những địa điểm chính thức do VFF ủy quyền để tránh vé giả. Nguyên Trí 