Không ngờ Trấn Thành, Trường Giang hát karaoke hay thế!
Ai cũng bất ngờ khi nghe 2 danh hát trổ tài ca hát trong quán karaoke.
Trấn Thành cực kỳ tình cảm hát tặng Hari Won Vốn là 1 danh hài nổi tiếng, 1 MC hoạt ngôn nhưng không nhiều người biết được rằng, Trấn Thành còn cực kì tài năng khi “phiêu” với âm nhạc. Bằng chứng cho thấy, trong clip dài hơn 4 phút này, Trấn Thành đã trổ tài với giọng ca vô cùng ấm áp khi có Hari Won bên cạnh cổ vũ. Nam danh hài thể hiện ca khúc Ngại yêu của Khắc Việt. Phan Đình Tùng cũng từng chia sẻ clip Trấn Thành giả giọng gần 10 ca sĩ tên tuổi lên trang cá nhân trước đó. Tài lẻ của Trấn Thành khiến fan thích thú. Trường Giang vừa hát vừa ôm Nhã Phương tình cảm Cuối tháng 5/2/2016, sinh nhật Nhã Phương được tổ chức thân mật, ấm cúng bên bạn bè và Trường Giang chắc chắn là gương mặt không thể thiếu. Để chia vui với bạn gái, nam danh hài không chỉ tặng bánh kem, cùng thổi nến mà còn hát tặng cô bài hát trữ tình lãng mạn. Bữa tiệc được diễn ra trong một quán ăn có cả dàn karaoke gia đình. Bạn bè của cặp đôi đã ghi lại nhiều hình ảnh selfie và clip ngắn trong ngày vui. Trong khi đó, fanpage của Nhã Phương cũng đã livestream lại không khí của tiệc sinh nhật. Clip Trường Giang hát "Vì đó là em" tặng Nhã Phương: Không chỉ hát, Trường Giang còn dành cho bạn gái nhiều cử chỉ thân mật. Vì xuất hiện trong không gian riêng tư với bạn bè thân thiết nên Trường Giang - Nhã Phương đã không ngần ngại thể hiện tình cảm dành cho nhau. Trong khi nữ diễn viên "Tuổi thanh xuân" liên tục ôm chặt bạn trai không rời thì Trường Giang cũng khá "nũng nịu" trong vòng tay bạn gái. Thỉnh thoảng, họ thoải mái hôn liên tục trước mặt bạn bè. 