Tại sao xảy ra tình trạng căng thẳng trong xung đột Đông Ukraine?
Tình hình ngày càng tồi tệ trong khu vực Avdeevka ở Donbass chứng minh hiện diện của sự mệt mỏi vì các chính trị gia "vô công rồi nghề" thiếu hành động trong việc giải quyết cuộc xung đột ở miền đông Ukraine.
Tình hình ngày càng tồi tệ trong khu vực Avdeevka ở Donbass chứng minh hiện diện của sự mệt mỏi vì các chính trị gia "vô công rồi nghề" thiếu hành động trong việc giải quyết cuộc xung đột ở miền đông Ukraine , Sputnik dẫn lời nữ nghị sĩ Verkhovnaya Rada Nadezhda Savchenko cho hay. Nadezhda Savchenko trước đây bị kết án tại Nga trong vụ giết các nhà báo ở Donbass, sau đó được tha bổng bởi sắc lệnh của Tổng thống của Nga. "Chúng tôi thấy rằng lời hứa về một quân đội mạnh, và rằng nó có đầy đủ mọi mặt- đó là điều không đúng sự thật… Tình trạng này cho thấy chúng ta chưa sẵn sàng để chiến đấu, chỉ có những người và, thật đáng tiếc, đã bị cuộc chiến tranh này hành cho mệt mỏi suốt trong ba năm nay. Chính vì tính thiếu hành động của nhiều chính trị gia, tính yếu kém trong ngoại giao và tình trạng không chắc chắn của họ làm cho càng suy yếu - chúng ta sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến bằng mọi giá cả hoặc chúng ta phải ngồi xuống bàn đàm phán và kết thúc chiến tranh bằng hòa bình", bà Savchenko nói trong một cuộc phỏng vấn với chương trình talk show "Con người. Hard Talk. LIVE" trên kênh truyền hình 112 Ukraine. Trong chính trường Ukraine đã xảy ra vụ xì căng đan vì việc bà Savchenko vào ngày 07 tháng 12 năm 2016 đã đến thăm thủ đô của Belarus, ở đó bà đã gặp gỡ với những người đứng đầu của hai nước cộng hòa tự xưng DNR và LNR. Sau đó, bà nói rằng tại cuộc họp ở Minsk, bà thấy không nhìn thấy kẻ thù, mà là những người cần tiến hành đàm phán. Nhiều thành viên của Quốc hội đã chỉ trích Savchenko vì gặp mặt với lực lượng dân quân. Sau đó, bà bị khai trừ khỏi phe "Tổ quốc" trong quốc hội Ukraine, nhưng không bị tước quyền nghị sĩ. Hiện giờ Savchenko là đại biểu cá nhân. Công Minh 