Tiêm kích tàng hình F-35 hạ 15 máy bay trong 8 ngày tập trận
Các phi đội F-35A bắn hạ 15 tiêm kích F-16 và chỉ mất một chiếc khi thực hành các bài tập đối kháng cuộc tập trận Red Flag 17-01.
 Máy bay F-16 và F-35 tham gia Red Flag 17-01 Trong cuộc tập trận Red Flag 17-01 vừa diễn ra, các phi đội F-35A thuộc Không đoàn tiêm kích số 388 và 419 của không quân Mỹ đã ghi được thành tích 15-1, tức là hạ 15 máy bay và chỉ bị hạ một lần duy nhất, khi đối đầu với tiêm kích F-16 đóng vai quân địch, Aviationist ngày 5/2 đưa tin. Cuộc tập trận Red Flag 17-01 diễn ra từ ngày 23/1 và kéo dài trong 8 ngày. Quân xanh (quân nhà) gồm tiêm kích F-15, F-16, F-22 và F-35 đã tham gia không chiến với các máy bay quân đỏ F-16 mang màu sơn và dấu hiệu tương tự không quân Nga. Đây là lần đầu tiên F-35 được kiểm nghiệm trong cuộc tập trận có quy mô lớn và thử thách thực tế hàng đầu thế giới. Trong lần tập trận này, tiêm kích F-35A được đánh giá là vũ khí vô giá của quân xanh. Nó có khả năng thu thập, tổng hợp và phân phối thông tin tốt hơn mọi máy bay Mỹ từng biên chế. Nhờ đó, phi công có thể nắm bắt thông tin toàn diện về chiến trường, giúp họ tấn công hoặc rút lui một cách hợp lý. Tuy nhiên, một số chuyên gia quân sự cho rằng F-35A chỉ đạt được thành tích 15-1 khi bay kèm với F-22 Raptor, loại máy bay tàng hình chuyên làm nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không. Với sự yểm trợ của F-22, các tiêm kích F-35A có thể dễ dàng lựa chọn vị trí thuận lợi để đánh bại nhóm F-16 đối phương. Red Flag là cuộc tập trận cao cấp được tiến hành thường xuyên tại căn cứ không quân Nellis, bang Nevada, Mỹ. Từ năm 1975, các phi đội của không quân, hải quân, thủy quân lục chiến, lục quân Mỹ và không quân nhiều nước đồng minh của Mỹ đã tham gia vào Red Flag. Cuộc tập trận này được tổ chức nhiều lần trong năm, mỗi đợt kéo dài trong hai tuần. Phi đội "quân đỏ" Aggressor tại căn cứ không quân Nellis. Ảnh:Wikipedia. Với mục đích chính là huấn luyện phi công cho các tình huống chiến đấu trên chiến trường thật sự, đây được đánh giá là một trong những cuộc tập trận sát thực tế nhất trên thế giới. Để phục vụ yêu cầu này, Mỹ đã triển khai các máy bay F-15 và F-16 chuyên đóng vai địch (Aggressor), được sơn màu, phù hiệu và mang trang bị giống hệt các đối thủ tiềm tàng của Mỹ và NATO. Ngoài không chiến, cuộc tập trận có có nội dung không kích mặt đất và tìm kiếm cứu nạn. VnExpress Phi đội "quân đỏ" Aggressor tại căn cứ không quân Nellis. Ảnh:Wikipedia. 