Đa dạng các mẫu vàng được lựa chọn ngày Thần Tài
Theo quan niệm dân gian, mùng 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm là ngày vía Thần Tài. Vào ngày này, mọi người thường đi mua vàng vì cho rằng như vậy sẽ gặp được may mắn và tài lộc trong cả năm.
Mua vàng lấy vía thần tài đầu năm mới là một nét văn hóa tín ngưỡng dân gian của người Việt với những ý nghĩa tâm linh, cầu may đầu năm cho cả năm được no đủ sung túc. Vì ý nghĩa của ngày Thần Tài ngay từ ngày mùng 9 Tết, các “phố vàng” tại Hà Nội đã tấp nập khách hàng tới mua vàng cầu may. Không phải là mua nhiều để tích trữ nên đa số khách hàng chỉ mua những sản phẩm mang định lượng nhỏ, các sản phẩm truyền thống như nhẫn tròn trơn loại 0,5 – 2 chỉ và vàng miếng nườm nượp khách đặt mua. Bên cạnh đó, biểu tượng con gà – linh vật may mắn của năm Đinh Dậu cũng là mặt hàng được săn lùng nhiều nhất. Ngoài ra cũng có khách hàng mua cả cây vàng hoặc mua đủ bộ sưu tập 12 con giáp. Không những mua vàng để cầu may, nhiều khách hàng nhất là chị em phụ nữ còn kết hợp vừa lấy “hên” ngày thần tài vừa làm đồ trang sức. Trên mạng xã hội facebook, khá nhiều tài khoản cũng rao bán những mặt hàng như nhẫn kim tiền, vòng tài lộc kết đồng xu vàng, kết đĩnh vàng, vòng phong thủy kết hợp tỳ hưu, kỳ lân, hay kết hợp với 12 con giáp... cũng rất được ưa chuộng trong mùa thần tài năm nay. Còn hiện ở các cửa hàng vàng, giá trị của sản phẩm tỳ hưu đá phong thủy trên thị trường dao động từ 2 đến 4 triệu đồng hoặc cũng có thể đắt hơn tùy theo số lượng đá phong thủy và các sản phẩm có thể trang trí thêm bằng vàng. Sản phẩm 12 con giáp vàng 24k khoảng 3,2 triệu đồng/con. Tì hưu giá 3,2 triệu hoặc 3,8 triệu đồng/con. Ngoài ra còn có khác hình thù khác như cỏ 4 lá, trái tim, hoa hồng, các SP có giá khoảng từ 2 đến 2,5 triệu đồng/sản phẩm. Điểm độc đáo của loại sản phẩm này còn nằm ở kiểu dáng và mẫu mã. Những viên đá phong thủy sặc sỡ được kết hợp khéo léo với hình thù ý nghĩa là lưa chọn thông minh của bạn bởi nó sẽ mang lại may mắn, tài lộc và còn là một món đồ trang sức giúp bạn tăng thêm vẻ cuốn hút trước người xung quanh. Như Mai (TH) 