Mãn nhãn với màn trình diễn của Lady Gaga tại Super Bowl 2017
Là ca sĩ trình diễn chính của chương trình giải lao giải đấu Super Bowl 2017, Lady Gaga không hổ danh là một ca sĩ lắm trò, nổi loạn nhưng đẳng cấp khi cô có hơn 13 phút trình diễn đầy biến hóa và ấn tượng.
Super Bowl là giải vô địch do Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia (NFL - National Football League), hiệp hội hàng đầu về bóng bầu dục chuyên nghiệp Mỹ, tổ chức kể từ năm 1967. Sự kiện thường diễn ra vào Chủ nhật đầu tiên của tháng Hai đã thu thút hàng triệu người xem qua tivi. Trong đó có rất nhiều nghệ sĩ hàng đầu Hollywood đến sân trực tiếp theo dõi sự kiện thể thao này. Là ca sĩ hát chính trong phần nghỉ giải lao, Lady Gaga đã thực hiện phần mashup đẳng cấp có tên gọi God Bless America với hàng loạt bài hit của chị như: Poker Face, Born This Way, Telephone, Just Dance, Million Reasons, Bad Romance... Phần trình diễn của Lady Gaga vô cùng hiện đại và mãn nhãn với sân khấu được dàn dựng công phu. Riêng nữ ca sĩ thì chẳng ngại những màn trình diễn nguy hiểm như đáp xuống sân khấu từ trực thăng, nhảy vào lửa và biến hóa qua từng ca khúc. Trước phần trình diễn được xem là ấn tượng nhất của năm, Lady Gaga chia sẻ chị rất hãnh diện vì được diễn chính trong chương trình này. H.Khanh 