Tưng bừng khai Hội xuân Yên Tử 2017
Hội xuân Yên Tử 2017 diễn ra từ tháng Giêng đến hết tháng Ba âm lịch đã chính thức khai hội với nhiều nghi lễ đặc sắc và phần hội phong phú.
 Hội xuân Yên Tử 2017 chính thức được khai hội trong không khí trang nghiêm với nhiều nghi lễ tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) vào sáng 6/2 (tức 10 tháng Giêng âm lịch). Hội xuân Yên Tử đã thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân, du khách thập phương, chúng tăng, ni, phật tử ở trong và ngoài nước cùng nhiều đại biểu về dự, thắp nén tâm hương dâng lên lễ Phật, tri ân công đức Phật Hoàng Trần Nhân Tông, các Tổ Thiền Trúc Lâm, các bậc tiền bối hiền nhân suốt đời phụng đạo, vì nước, vì dân và vãng cảnh non thiêng, sơn thủy hữu tình. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đánh trống hội. Tại lễ khai hội, các đại biểu, du khách cũng được nghe giới thiệu những giá trị độc đáo của Yên Tử - nơi hội tụ khí thiêng sông núi, từ xa xưa đã thu hút nhiều tăng ni về tu hành, đạt đạo. Núi thiêng Yên Tử là nơi vua Trần Nhân Tông chọn làm nơi tu hành, sáng lập ra Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử, dòng thiền mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc Việt với tinh thần nhập thế, gắn đạo với đời, còn để lại nhiều giá trị trong đời sống hôm nay. Là trung tâm Phật giáo một thời của Đại Việt với nhiều kiến trúc chùa, am tháp, Yên Tử hiện nay đã được đầu tư tu bổ, tôn tạo, hàng năm thu hút đông đảo tăng ni, phật tử và du khách bốn phương về chiêm bái, lễ phật. Hội xuân Yên Tử diễn ra từ tháng Giêng đến hết tháng Ba âm lịch. Những năm gần đây, Yên Tử trở thành nơi du lịch văn hóa tâm linh, sinh thái, thắng cảnh, thu hút du khách trong và ngoài nước đến thường xuyên quanh năm. Năm nay, công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiểu nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãng cảnh ngày một tốt hơn. Cụ thể, khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng diện tích từ 4,6 ha năm 2016 lên đến 12,1 ha năm 2017 (mở rộng thêm 7,5 ha so với bến cũ), có sức chứa 1,5 vạn xe máy và 3.000 xe ô tô các loại. Dịch vụ xe điện cũng được Ban tổ chức Hội xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Ngoài ra, năm nay sẽ có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé. Ngoài ra để đảm bảo vệ sinh môi trường, Ban quản lý Hội xuân Yên Tử đã bố trí hơn 40 người tham gia dọn vệ sinh toàn bộ tuyến đường hành hương. Bên cạnh đó, cắt cử lực lượng giám sát để không xảy ra tình trạng đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch hay bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự. Các hàng quán, dịch vụ cũng được Ban quản lý bố trí đúng quy định, đảm bảo cảnh quan khuôn viên khu di tích. Hướng dẫn quy định giá niêm yết dịch vụ đối với các hộ kinh doanh tại đây. Đồng thời, xây dựng quy chế phối hợp quản lý hoạt động xe taxi và xe ôm tại khu di tích Yên Tử… Công tác an ninh trật tự thường xuyên được tăng cường tuần tra, đảm bảo an toàn về người và tài sản cho du khách. Nghi lễ rước kiệu đặc sắc. Màn múa lân sư rồng hấp dẫn. Đông đảo tăng ni, phật tử về dự lễ khai mạc. Đông đảo phóng viên báo chí về đưa tin lễ hội. Du khách đi cáp treo lên đỉnh chùa Đồng. Chùa Đồng Yên tử luôn là nơi tấp nập du khách. 