HLV Bernhardt bật mí việc U23 Malaysia bị đối xử thiếu công bằng
HLV của U23 Malaysia đã không che giấu những sự thật về bóng đá tại đất nước này. Ông Frank Bernhardt khẳng định “họ muốn U23 Malaysia vô địch SEA Games nhưng lại chẳng cho thấy những biểu hiện tích cực để làm được chuyện đó”.
Cựu HLV của U21 Estonia cho biết ông muốn có khoảng 30 cầu thủ tập trung cho SEA Games sẽ diễn ra tại Kuala Lumpur từ 19 đến 31/8, nhưng những thứ đó vẫn đang chờ phê duyệt. Ông Bernhardt không giấu nổi sự khó chịu: “Nếu tôi huấn luyện ở Đức và tôi đệ trình một bản đề nghị của ĐTQG, nó có thể được phê duyệt từ trước đó 1 năm. Tôi khá sững sờ và có lẽ có những thứ quan trọng hơn trong bóng đá ở Malaysia chứ không phải đội tuyển quốc gia”. HLV của U23 Malaysia còn chia sẻ với FourFourTwo: “Các quốc gia khác đối xử với các giải đấu lớn rất nghiêm túc. Đức hay Anh sẽ tạo điều kiện để đội tuyển tập trung tập luyện từ 4-6 tuần trước khi World Cup hay EURO khởi tranh”. U23 Malaysia chưa có đội hình mạnh nhất để thi đấu với U23 Việt Nam. Ảnh: FourFourTwo. “Mọi người đều nói rằng Đại hội Thể thao Đông Nam Á là rất quan trọng và chúng ta phải lấy lại danh hiệu, nhưng không có gì đang được thực hiện để đảm bảo rằng các HLV có đủ thời gian làm việc với các cầu thủ của mình”, ông nói với giọng khá bức xúc. Trong kế hoạch của mình, Bernhardt đã phải thông qua FAM gửi tới các CLB một yêu cầu giải phóng các cầu thủ từ tháng 5 trở đi, nhưng một số đội bóng hàng đầu không muốn thế. Nó gây ra sự chậm trễ trong kế hoạch của Bernhardt với SEA Games. U23 Malaysia chốt danh sách, quyết 'chiến' với U23 Việt Nam HLV trưởng Frank Bernhardt đã chính thức chốt danh sách 18 cầu thủ U23 Malaysia cho chuyến đến làm khách trên sân Thống Nhất. “Nếu đề nghị của tôi không được chấp thuận, tôi sẽ chỉ có một tuần để chuẩn bị trước khi bước vào giải đấu. Không đủ thời gian và không thể đạt được mục tiêu đề ra, vì vậy người hâm mộ và những người liên quan không nên đổ lỗi cho nhau”. “Tuy nhiên, tôi không phải là kẻ hèn nhát. Vòng loại U23 châu Á diễn ra từ 15 đến 23/7 sẽ cho tôi một dấu hiệu đủ để biết Malaysia có thể giành danh hiệu tại khu vực Đông Nam Á hay không”, ông Bernhardt phát biểu. U23 Malaysia sẽ có trận giao hữu với  U23 Việt Nam tại SVĐ Thống Nhất, TPHCM vào ngày 7/2. Họ còn tham gia Dubai Cup từ 20 đến 28/3 trước vòng loại U23 châu Á và SEA Games. HLV người Đức đã suy nghĩ rất kỹ về việc có dẫn dắt ĐT U23 Malaysia chinh chiến tại SEA Games 2017 hay không. Sau một thời gian đắn đo, ông gật đầu đồng ý. Cuối tháng 8/2016, HLV 48 tuổi đệ trình một bản kế hoạch đến LĐBĐ Malaysia (FAM) về việc tập trung các cầu thủ từ tháng 1/2017 để chuẩn bị một đội tuyển U23 vững chắc, sẵn sàng giành huy chương tại SEA Games. 13 tháng kể từ thời điểm được FAM bổ nhiệm, ông Bernhardt thử nghiệm hơn 50 cầu thủ nhưng chỉ một số ít thật sự hiểu được khái niệm huấn luyện và chiến thuật của ông. Tiếp theo đó, một số CLB không chịu nhả cầu thủ của họ do những cam kết về giải đấu đang tham dự cũng như lo sợ chấn thương. Ông Bernhardt cùng các học trò trải qua 12 trận đấu quốc tế và cả một quá trình đào tạo trong năm 2016 và ông thấy rằng, hầu hết các cầu thủ phải vật lộn với phòng tập thể lực vì những khác biệt quá lớn giữa việc tập luyện tại CLB và trên đội tuyển. Hiếu Lương 