Chủ tịch Nguyễn Đức Chung: Không phát lộc gây ra cảnh tranh cướp
Ông Nguyễn Đức Chung – Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu rút kinh nghiệm việc sơn sửa, chỉnh trang di tích và tổ chức lễ hội trên địa bàn TP thời gian qua.
Tại buổi làm việc sáng nay (6.2), Chủ tịch UBND TP Hà nội đã yêu cầu Sở VHTT Hà Nội cùng lãnh đạo các quận, huyện nghiêm túc rút kinh nghiệm về việc duy tu, bảo dưỡng công trình văn hóa, cũng như việc tổ chức lễ hội những ngày qua. Trước hết, ông Nguyễn Đức Chung nêu ví dụ về việc chỉnh trang Hoàng thành Thăng Long và Văn Miếu Quốc tử giám mà theo đánh giá của Chủ tịch Hà Nội là “đối xử vô văn hóa”. “Các anh quét một lớp sơn mới, chẳng còn là Hoàng thành Thăng Long cả nghìn năm tuổi mà như công trình xây mới, Văn miếu Quốc tử Giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở VHTT cứ bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy. Tôi đánh giá như vậy” – ông Chung nói. Cảnh tranh cướp lộc gây phản cảm ở Đền Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội) Theo người đứng đầu UBND TP Hà Nội, ở nước ngoài, việc chỉnh trang chỉ dùng nước làm sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Vì vậy, ông Chung yêu cầu phải thực hiện đúng kỹ thuật duy tu, duy trì nhằm đảm bảo giá trị văn hóa nguyên bản của công trình. Ông Chung cho hay: “Chúng ta sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Tôi đề nghị rút kinh nghiệm”. Còn liên quan đến việc tổ chức lễ hội, ông Chung cho rằng bức xúc của dư luận những ngày qua về những hành vi phản cảm có liên quan đến trách nhiệm của cả Sở VHTT và các quận, huyện. Ông Nguyễn Đức Chung cho biết: “Năm tới, chúng ta cần làm việc với Trung tâm Quản lý di tích tại Sóc Sơn hay các sư trụ trì ở Chùa Hương để không thực hiện phát lộc gây ra sự tranh cướp như vừa rồi. Việc này đã diễn ra nhiều năm rồi, cần được chấn chỉnh”. Vừa qua, hình ảnh sư thầy phát lộc từ trên cao xuống đám đông phía dưới đã nhận được những bình luận trái chiều. Còn ở Đền Gióng (Sóc Sơn), ngày 2.2, khi Ban Tổ chức rước kiệu hoa tre đến khu vực Đền Thượng đã bị rất đông thanh niên lao vào “cướp lộc” bất chấp có sự cảnh giới của lực lượng chức năng xung quanh. 