Trung Quốc diễn tập với tên lửa đạn đạo tầm trung DF-16
Tên lửa đạn đạo Đông Phong 16 với tầm phóng trên 1.000 km xuất hiện trong cuộc diễn tập của lực lượng tên lửa Trung Quốc mới thành lập.
Tên lửa đạn đạo DF-16. Ảnh:Armyrecognition Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tuần trước công bố đoạn video diễn tập, trong đó lực lượng nước này triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung Đông Phong 16 (DF-16). Nhiều giàn phóng mang tên lửa đạn đạo xuất hiện trong cuộc tập huấn của Lực lượng Tên lửa vào đợt Tết nguyên đán. Hai loại DF-16 xuất hiện trong cuộc diễn tập gồm loại hình viên đạn được cho là phiên bản gốc và một biến thể mới. Các đơn vị tham gia xử lý một số kịch bản như tẩy độc hóa học, sinh học, chống nhiễu điện tử và trinh sát vệ tinh, China Daily hôm nay đưa tin. Đoạn video đánh dấu lần thứ ba DF-16 xuất hiện trước công chúng. Nó được ra mắt lần đầu trong cuộc diễu binh năm 2015 và Tướng Phạm Trường Long đi thị sát đơn vị tên lửa này trong đoạn video được phát sóng trên truyền hình hồi tháng 7/2016. DF-16 được cho là có tầm phóng 1.000 km, có thể đe dọa các căn cứ của Mỹ và Nhật tại châu Á. VnExpress 