Làm bánh hạt dẻ siêu ngon chẳng cần dùng lò nướng
Bánh hạt dẻ rất tốt cho sức khỏe vì chứa nhiều vitamin và giúp chống oxy hóa thêm vào đó cách chế biến lại rất nhanh gọn nữa đấy!
Nguyên liệu: (cho 12 bánh) 1kg hạt dẻ đã rang 30ml mật ong (thêm 10ml để riêng trang trí) 2-3gr bột quế 1 nhúm muối 30gr hạt thông băm nhỏ (hoặc thay bằng hạt đậu phộng, hạnh nhân,…) 5gr bột trà xanh (tùy thích) 5gr hạt vừng đen rang (tùy thích) Thực hiện: Bước 1 Hạt dẻ đã rang, sau đó cắt bỏ vỏ lấy phần thịt. Cho phần thịt hạt dẻ vào đồ lọc bằng lưới để tán nhuyễn. Bước 2 Trong nồi nhỏ, cho mật ong với bột quế và muối vào đun lửa vừa, đến khi hỗn hợp bột tan thì tắt bếp. Đổ vào bát hạt dẻ. Bước 3 Đợi nguội vài phút rồi trộn đều hỗn hợp lên đến khi thành khối dẻo mịn. Bước 4 Sau đó chia thành 12 phần đều nhau, dùng tay nặn thành hình hạt dẻ. Bước 5 Sau đó chấm vào hạt thông băm hoặc các loại hạt nào bạn thích để trang trí. Hoặc có thể trang trí với bột trà xanh và hạt vừng đen cũng rất bắt mắt và ngon. Thành phẩm:  Bánh hạt dẻ hay ở Hàn còn gọi là bánh Yul-lan là một loại bánh truyền thống của nước này. Được làm từ các loại hạt nấu chín sau đó định hình lại và trang trí theo hình dáng mang loại hạt hoặc trái mà chúng được làm ra. Bạn sẽ không ngờ những chiếc bánh bắt mắt và độc đáo này lại dễ làm và hoàn toàn không cần lò nướng đâu nhé! Bánh ăn vào rất bùi và dẻo, thơm mùi mật ong và có vị hạt dẻ rất đậm. Không hề ngọt gắt mà chỉ ngọt dịu từ mật ong và bản thân hạt dẻ đã có sẵn vị ngọt nhẹ rồi. Chúc bạn thành công! Theo Trí Thức Trẻ 