'Chợ lễ' trước cổng đền ông Hoàng Mười
Những ngày đầu xuân, lượng khách từ khắp các tỉnh đổ về đi lễ đền ông Hoàng Mười (xã Hưng Thịnh, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An). Nhiều dịch vụ, quán hàng ăn theo như: sắp lễ thuê, đồ lưu niệm, viết sớ... nở rộ thành chợ trước cổng đền.
Lượng khách rất đông từ các tỉnh tìm về đền ông Hoàng Mười đi lễ đầu năm để cầu may mắn, bình an về cho gia đình. “Sắp lễ thuê” là một trong những dịch vụ đắt khách nhất trước cổng đền ông Hoàng Mười. Mỗi một nội dung cầu may, cầu an, cầu duyên, giải hạn... đều có lễ riêng biệt, giá cho mỗi mâm lễ từ 500.000 nghìn cho đến vài triệu đồng. Tùy theo nhu cầu của du khách, có thể mua lễ riêng hoặc đặt dịch vụ làm lễ và thuê thầy luôn tại cửa hàng trước đền ông Hoàng Mười. Dịch vụ viết sớ trước đền ông Hoàng Mười. Một lá sớ có giá 50.000 nghìn đồng. Chú ngựa đồ mã trước đền ông Hoàng Mười có giá 500.000 ngàn đồng để phục vụ cho những lễ lớn. Nhiều thức ăn quê được bày bán trước cổng đền ông Hoàng Mười. Cả dãy quán ăn uống nối dài trước cổng đền ông Hoàng Mười. Nơi đây còn nở rộ các quầy hàng lưu niệm bán vòng đeo tay, đồng xu... giá từ 50.000 đến 200.000 đồng/tùy mỗi loại. Và cả các quầy hàng trò chơi cho trẻ em.  Phương Thúy 