Những điều kiêng kỵ khi du Xuân bằng ô tô đầu năm
Đầu Xuân, năm mới ai cũng muốn tránh những phiền phức không đáng có. Thế nhưng, làm sao để tránh những điều xui xẻo đầu năm và đây là những điều kiêng kỵ bạn cần tránh.
Theo quan niệm của người Việt xưa, đầu năm gặp điều may mắn thì trong năm đó làm việc gì cũng thuận lợi, còn nếu đầu năm gặp vận xui xẻo thì cả năm đều không may mắn, làm việc khó thành. Chính vì vậy, lái xe đầu năm các tài xế cũng nên tránh một số điều kiêng kỵ sau. Không nói bậy Việc này xuất phát từ những câu nói cửa miệng của nhiều người hay còn gọi là "chửi thề". Đối với tài xế , nhất là những người hành nghề kinh doanh vận tải, đôi khi vì sự ức chế mà khách hàng mang lại mà chửi bậy là điều tuyệt đối kiêng kỵ trong dịp năm mới. Trong quá trình lái xe, gặp những tình huống khiến bạn bực tức thì cũng nên kìm nén, đừng vì mất bình tĩnh mà chửi bậy tạo ra hình ảnh xấu. Quan niệm của người Việt, không ai muốn nghe, muốn nhận những lời nói thiếu văn minh, lịch sự trong dịp năm mới. Kiêng đỗ xe ngang cửa nhà Hậu quả của việc đỗ xe trước cửa nhà người khác. Đây được coi là một trong những điều kiêng khắt khe nhất theo các cụ ngày xưa. Bất kỳ ai đỗ xe trước cửa nhà được coi là điềm xấu với gia chủ, người này sẽ chặn tài, lộc, may mắn vào đầu năm mới. Thế nên, các tài xế cần hết sức lưu ý, tránh cửa nhà người khác không lại bị “đốt vía” đầu năm sẽ cực kỳ xui xẻo. Kiêng nghĩ về chuyện xấu “Tâm có tĩnh tự khắc lòng sẽ an”, bạn nên suy nghĩ về những điều tích cực trong cuộc sống xóa bỏ những suy nghĩ không may trong dịp đầu năm vì cứ nghĩ về những điều tiêu cực nó sẽ vận vào mình. Kiêng gì khi gặp tai nạn? Tai nạn giao thông trên đường là những điều mà không ai mong muốn, nhưng nếu chẳng may gặp một tai nạn bất kỳ trên đường. Nếu không thể giúp đỡ người ta thì hãy tránh đi và không phán xét. Hãy quên ngay tai nạn đó đi để lái xe tập trung. Chọn ngày xuất hành Chọn ngày đẹp xuất hành đầu năm. Để có một năm làm ăn thuận lợi, theo duy tâm nhiều người, chọn một ngày đẹp xuất hành, mở hàng sẽ gặp những điều thuận lợi trong năm. Nếu duy tâm, bạn nên chọn những ngày không xung khắc với mệnh của mình để xuất hành. Đặc biệt, tránh mùng 5, 14, 23 vì các cụ có câu “Mùng 5, mười bốn, hai ba, ở nhà còn lỗ nữa là đi buôn” (chỉ tham khảo). Kiêng thăm gái đẻ Đây là kiêng kỵ nên tuân theo vì theo dân gian, phụ nữ mới sinh mang lại điềm không may cho nhiều người, nhất là cánh lái xe trên đường. Vì vậy, tài xế cần tránh điều này vì nghề lái xe đã bạc cần tránh những điềm giữ. Trên đây là những điều kiêng kỵ cho lái xe dịp đầu năm. Nhưng để lái xe an toàn vẫn đến từ ý thức, nhận thức và kỹ năng lái xe của từng người. Tuy nhiên, nếu có kiêng kỵ vẫn tốt hơn theo quan niệm của người Việt xưa. Xuân Khải 