Nhật giăng lưới dọn rác không gian bất thành
Theo tờ The Guardian, phi vụ thử nghiệm dọn rác trong quỹ đạo Trái đất của Nhật Bản ngày 6-2 đã kết thúc trong thất bại, loại lưới từ trường được Nhật thiết kế đặc biệt để dọn rác không gian đã không thể sử dụng.
Hiện có hơn 100 triệu vật thể được gọi là rác không gian đang quay quanh Trái đất, trong đó bao gồm cả các thiết bị không gian bị hư hỏng từ các vệ tinh cũ kỹ và các mảnh vỡ tên lửa. Các chuyên gia cho rằng những loại rác không gian này có thể gây rủi ro cho các cuộc thăm dò không gian sau này. Thời gian qua, các nhà khoa học tại Cơ quan thám hiểm không gian Nhật Bản (Jaxa) đã mở sứ mệnh thử nghiệm “lưới từ trường” để dọn rác không gian. Thiết bị dài 700 m do một công ty chuyên sản xuất lưới đánh cá hỗ trợ chế tạo. Dây từ tính hình lưới này được tàu vũ trụ chở hàng tự hành HTV (còn có tên là Kounotori-6) vận chuyển thành công tới trạm vũ trụ quốc tế (ISS) hồi tháng 12-2016. Ảnh mô phỏng “lưới từ trường” dùng dọn rác không gian của Nhật. Ảnh: JAXA Các nhà khoa học tính toán thiết bị sẽ có lực từ trường đủ mạnh, thay đổi quỹ đạo của các mảnh rác không gian. Những mảnh vỡ được chuyển hướng tiến gần hơn vào bầu khí quyển. Sau đó, rác không gian “lọt lưới” từ trường sẽ bị bầu khí quyển thiêu rụi mà không đe dọa Trái đất. Kounotori-6 được lập trình để tự bung lưới và gom rác vũ trụ sau khi rời ISS vào ngày 27-1 lên đường rơi trở xuống Trái đất. Tuy nhiên, trục trặc kỹ thuật đã khiến cho hệ thống này không nhận được lệnh từ Jaxa và lưới từ không được triển khai. “Chúng tôi tin rằng dây hình lưới từ tính này đã không phát huy công dụng. Đây thực sự là một thất vọng lớn khi chúng ta không hoàn thành được mục tiêu quan trọng này” - nhà khoa học chỉ huy dự án, ông Koichi Inoue, cho biết. Đây là thất bại mới nhất của Jaxa. trước đó vài tuần cơ quan này đã hủy bỏ sứ mệnh phóng vệ tinh vào quỹ đạo bằng tên lửa mini. 