Mourinho 'ghen ăn, tức ở' với Conte
HLV Jose Mourinho dường như đang ghen tị khi người đồng nghiệp Antonio Conte nhận được rất nhiều lời khen từ giới chuyên môn trong làng bóng đá Anh.
HLV Conte đã giúp Chelsea có được phong độ rất ấn tượng Ngay trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea, HLV Conte đã rất thành công khi giúp đội bóng này có được phong độ ấn tượng và dẫn đầu bảng xếp hạng Premier League. Hiện đội bóng chủ sân Stamford Bridge đang có 59 điểm, hơn 9 điểm so với đội xếp thứ 2 là Tottenham. Chính vì vậy, HLV Conte đã nhận được rất nhiều lời khen từ giới chuyên môn. Nhiều người cho rằng nhà cầm quân người Ý có công lớn trong việc vực dậy một Chelsea sa sút rất nhiều ở mùa giải trước. Những lời khen đó đã khiến HLV Mourinho không vui. Bởi ông cho rằng giới chuyên môn đã không công bằng khi đánh giá những gì mà ông đã làm được. "Những đội bóng của tôi luôn thi đấu rất tốt, đặc biệt là những đội bóng tôi làm việc ở Anh. Các đội bóng đó thi đấu rất hiệu quả và đặc biệt chắc chắn trong phòng ngự và phản công sắc bén. Tuy nhiên, ngay cả khi tôi đã có 3 danh hiệu vô địch thì chừng đó vẫn chưa đủ. Trong mùa giải này, dường như lối chơi phòng ngự phản công đã được mọi người coi là một nghệ thuật. Tuy nhiên, M.U, đội bóng của tôi sẽ không thay đổi lối chơi. Bởi lối chơi hiện nay là thứ mà người hâm mộ và ban lãnh đạo đội bóng mong muốn", Sport Mail dẫn lời HLV Mourinho. Mourinho không vui khi Conte nhận được quá nhiều lời khen Bên cạnh việc bày tỏ sự không hài lòng với giới truyền thông và giới chuyên môn khi không công bằng trong việc đánh giá ông, Mourinho còn yêu cầu các cầu thủ M.U cần phải dứt điểm tốt hơn. "Tôi không muốn là HLV của một đội bóng thi đấu tốt, tạo rất nhiều cơ hội nhưng không ghi bàn. Chúng tôi cần phải dứt điểm chính xác hơn", HLV Mourinho nói. M.U đã cải thiện khả năng ghi bàn khi giành chiến thắng 3-0 trên sân Leicester hồi cuối tuần qua. Đó là trận thắng đầu tiên của "Quỷ đỏ" kể từ đầu tháng 1.2017 sau 3 trận hòa trước Hull, Stoke và Liverpool. Khánh Uyên 