Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tới Việt Nam
Hôm nay (7-2), Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith dẫn đầu Đoàn đại biểu Chính phủ Lào tới Việt Nam tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào được tổ chức tại Hà Nội, theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Cùng đi với Thủ tướng Thongloun Sisoulith có các quan chức Chính phủ Lào, gồm: Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Công chính và Vận tải, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ; Thứ trưởng các bộ: Quốc phòng, Ngoại giao, Công an, Bộ Nội vụ; Đại sứ Lào tại Việt Nam; Phó Chủ tịch Ủy ban hợp tác Lào - Việt Nam; và Thứ trưởng, Thư ký Thủ tướng. Hai bên tiến hành kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào tại Hà Nội, nhằm tiếp tục khẳng định ưu tiên trong chính sách đối ngoại là không ngừng phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước, thống nhất chỉ đạo triển khai các thỏa thuận cấp cao, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển trong thời gian tới. TTXVN 