Doanh nghiệp Việt thiệt hàng triệu USD vì Úc cấm nhập tôm đột ngột
Một số doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản cho biết đã bị ảnh hưởng rất nhiều trước lệnh cấm nhập khẩu tôm của Úc và đang kiến nghị cơ quan chức năng có biện pháp tháo gỡ.
Doanh nghiệp xuất khẩu tôm Việt Nam thiệt hại lớn sau lệnh cấm nhập khẩu tôm đột ngột của Úc Do phát hiện virus đốm trắng có trong tôm bán tại các cửa hàng và nghi ngờ đây là nguyên nhân của việc bùng phát dịch đốm trắng tại bang Queensland, Chính phủ Úc đã ban hành lệnh cấm nhập khẩu tôm và tôm chưa nấu chín từ các nước châu Á. Điều này đã ảnh hưởng đến tình hình xuất khẩu thủy sản của Việt Nam. Một số doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản cho biết họ đang gặp khó khăn vì lệnh cấm này. Tiêu biểu là hai doanh nghiệp xuất nhập khẩu thủy sản đóng trên địa bàn tỉnh Cà Mau. Có doanh nghiệp đã ký hợp đồng trước đó và đang trên đường vận chuyển hàng tới Úc đã bị trả về, thiệt hại mà các doanh nghiệp này phải chịu có thể lên tới vài triệu USD. Hai doanh nghiệp này mỗi tháng xuất khẩu sang thị Úc khoảng 100-150 tấn hàng hóa. Việc ngừng ký kết hợp đồng cũng như các hợp đồng đã ký bị trả về đã ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động sản xuất, kinh doanh. Do vậy, các doanh nghiệp đang kiến nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ biện pháp tháo gỡ khó khăn. Lệnh cấm nhập khẩu tôm xanh được đưa ra sau khi bùng phát dịch đốm trắng tại các trang trại nuôi tôm phía Đông Nam bang Queensland vào tháng 12.2016. Nông dân nơi đây đã đổ lỗi cho các sản phẩm nhập khẩu chính là nguồn gốc của sự lây lan bệnh dịch, tuy nhiên chính quyền vẫn chưa xác định được điều đó có đúng hay không. Lệnh cấm có hiệu lực thi hành ngày 9.1.2017. Theo đó, tất cả các lô hàng tôm nhập khẩu mới sẽ bị đình chỉ (rời cảng ở nước ngoài trong hoặc sau ngày 9.1.2017) khi đến Úc sẽ bị yêu cầu phải xuất khẩu hoặc tiêu hủy. Bên cạnh đó, sản phẩm tôm nhập khẩu quá cảng sang Úc cũng bị một chế độ kiểm tra và thử nghiệm ngặt nghèo. Một nhà nhập khẩu thủy sản từ Sydney cho biết công ty của bà nhập khẩu 800 tấn tôm nguyên con mỗi năm từ Thái Lan, do đó lệnh cấm này sẽ gây thiệt hại 1 triệu USD doanh thu mỗi tháng. Công ty này đã phải tăng giá bán trong vòng 1 tuần sau khi lệnh cấm được ban hành. Đại diện doanh nghiệp này cũng nói thêm rằng hiện giá bán lẻ đang là 22 USD/kg và nó có thể lên tới hơn 30 USD/kg khi nguồn cung giảm. Theo ông Norman Grant, Chủ tịch Hiệp hội các nhà nhập khẩu thủy sản của Úc (ASIA), lệnh cấm nhập khẩu tôm chưa nấu chín sẽ gây tổn thất khoảng nửa tỉ USD trong vòng 6 tháng tới đối với ngành công nghiệp thủy sản của Úc. ASIA cũng cho biết hơn một nửa số tôm được tiêu thụ ở Úc là tôm nhập khẩu, do vậy lệnh cấm nhập khẩu này sẽ có tác động đáng kể đối với nguồn cung. Lệnh cấm đã gây ra sự ngạc nhiên cho ngành thủy sản vì nó được đưa ra mà không cảnh báo trước cho các doanh nghiệp có thời gian chuẩn bị. Ngoài ra, theo ASIA, việc hạn chế nhập khẩu sẽ gây ra ảnh hưởng xấu đối với uy tín thương mại quốc tế của Úc và sẽ rất khó để khôi phục nó. Trong khi đó, người phát ngôn của Bộ Nông nghiệp và Nguồn nước Úc cho rằng, quyết định đình chỉ thương mại này không gây ra ảnh hưởng đến các mối quan hệ thương mại của Úc. Bộ này thừa nhận việc ban hành lệnh cấm này sẽ gây ra tác động tới nhiều ngành công nghiệp khác và cộng đồng Úc, tuy nhiên Bộ cần phải có trách nhiệm trong việc bảo vệ cho ngành nông, lâm và thủy sản có trị giá hơn 60 tỉ USD của nền kinh tế. Tuyết Nhung 