Chủ tịch Hà Nội: Duy trì loa phường rất tốn
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu các cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ đánh giá sự cần thiết của loa phường.
Tại cuộc họp của UBND TP.Hà Nội sáng nay (6.2), ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã giao nhiệm vụ cho các sở, ban, ngành sớm đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Chủ tịch Hà Nội thúc giục các cơ quan chức năng sớm có đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường (Ảnh:Hồng Phú). Ông Chung cho biết: “Hiện nay việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn, một phường một năm mấy trăm triệu, trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp”. Theo yêu cầu của Chủ tịchTP.Hà Nội, các cơ quan chức năng liên quan cần sớm có đánh giá khách quan, xem xét cơ chế nếu duy trì thì làm thế nào hay là bỏ hệ thống loa phường đi. UBND TP.Hà Nội cũng đang lấy ý kiến của người dân về hệ thống thông tin cơ sở, trong đó có những mục đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Tính đến hôm nay (6.2), có 73% (58.587) ý kiến cho rằng hoạt động của Đài truyền thanh cơ sở là cần thiết, nên duy trì như hiện nay. Trong khi đó, 26% (20.872) ý kiến thống nhất không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường. Chỉ có 1% ý kiến cho rằng có cần thiết nhưng phải đổi mới. Trong khi đó, ở mục lấy ý kiến về thông tin trên Đài truyền thanh cơ sở có thiết thực không thì có đến 88% (3.028) ý kiến cho rằng không thiết thực. Trước đó, tại Hội nghị Tổng kết Sở TT&TT TP.Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã giao cơ quan này đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, qua đó báo cáo lên thành phố. Ông Chung cho hay: “Loa ở thời kỳ bao cấp rất có tác dụng. Còn thời đại công nghệ thông tin như hiện nay, thành phố có nhiều phương thức khác phục vụ nhân dân, liệu loa còn phù hợp không?”. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu cơ quan chức năng đánh giá nghiêm túc, chọn vài điểm lấy ý kiến nhân dân. Nơi nào còn tác dụng tốt, như ở ngoại thành thì có thể giữ, những nơi dân trí đã cao có thể bỏ đi. Cùng với đó, thành phố sẽ thí điểm cung cấp thiết bị đầu cuối thông minh cho các gia đình, giải quyết thông tin đến từng hộ. “Nếu loa phường không còn hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi. Loa đã hoàn thành sứ mệnh của nó” - Chủ tịch Hà Nội đề nghị. 