Chiến sự Syria: Mỹ tính ly gián Nga-Iran nhằm kết thúc cuộc chiến
Những biện pháp này nhằm mục tiêu kép: Nhanh chóng chấm dứt cuộc xung đột ở Syria và tích cực thúc giục cuộc chiến chống khủng bố, The Wall Street Journal (WSJ) cho biết.
Ông Donald Trump WSJ trích dẫn nguồn tin thân cận với tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định rằng chính quyền Mỹ đang nghiên cứu các lựa chọn để chia rẽ liên minh quân sự và ngoại giao giữa Nga và Iran. Theo WSJ, các biện pháp này có một mục tiêu kép: để nhanh chóng chấm dứt cuộc xung đột ở Syria và tích cực thúc đẩy cuộc chiến chống lại nhóm khủng bố IS. Và như một trong những nguồn tin của tờ báo cho biết, nếu có một cái nêm mà có thể đóng chêm vào giữa Nga và Iran, thì "Mỹ sẽ chú trọng để nghiên cứu cơ hội này". Người đối thoại với WSJ nhấn mạnh rằng chính phủ mới của Mỹ không ảo tưởng về nguyện vọng của Nga, nhưng đồng thời hiện đang không coi Nga là nguồn gốc mối đe dọa cho sự tồn tại của Mỹ. Tuy nhiên, nguồn tin của WSJ nói rằng chính quyền Trump nhận thức được vấn đề do Washington đặt ra là thách thức rất khó khăn, đồng thời ảnh hưởng đến toàn bộ cấu trúc của các mối quan hệ giữa Mỹ với các đối tác phương Tây. Trong khi đó, tổng thống Mỹ Donald Trump gọi Iran "quốc gia khủng bố một”."Iran hoàn toàn không tôn trọng đất nước chúng tôi. Nó là quốc gia khủng bố số một. Nó dùng mọi biện pháp nhằm trang bị vũ khí", ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn hôm 5/2 với đài truyền hình Fox News. Nhà lãnh đạo Mỹ hứa sẽ hành động chống lại Tehran bằng biện pháp trừng phạt. "Chúng tôi đã bắt đầu làm điều này", ông nói. Đồng thời Donald Trump cho biết ông sẽ không cảnh báo trước về hành động của mình."Tôi đã luôn luôn chỉ trích tổng thống Barack Obama vì thực tế đã thông báo trước về việc ném quân đến Mosul hoặc đến những nơi khác. Họ cho biết rõ cả ngày và giờ. Tôi không bao giờ tin điều đó..", người đứng đầu chính quyền Mỹ nói. Theo sputnik An Công - 