Cách tự massage xóa nếp nhăn trên mặt
Massage mặt đã được con người biết đến từ xa xưa - là một trong những phương pháp đơn giản giúp chống lão hóa da, làm tăng độ đàn hồi, chống lại tình trạng xuất hiện nếp nhăn và chảy xệ của da.
Massage mặt đã được con người biết đến từ xa xưa - là một trong những phương pháp đơn giản giúp chống lão hóa da, làm tăng độ đàn hồi, chống lại tình trạng xuất hiện nếp nhăn và chảy xệ của da. Lợi ích nổi trội của phương pháp này là không làm mất nhiều thời gian của bạn, không quá tốn kém chi phí và bạn hoàn toàn có thể tự mình thực hiện tại nhà. Biện pháp massage Khóe mắt, da trán và da má, da cằm... là những phân vùng dễ bị lão hóa nhất trên khuôn mặt. Vì vậy, việc thực hiện các động tác massage mặt chống lão hóa cho những phân vùng này sẽ ngăn ngừa nếp nhăn hình thành, giúp giữ gìn làn da trẻ trung một cách hiệu quả, lâu dài. Bước chuẩn bị: Úp lòng bàn tay lên mặt sau đó xoa theo chiều từ dưới lên trên, từ trong ra ngoài để da có thể thư giãn trước khi thực hiện các bước tiếp theo. Khâu chuẩn bị này bạn nên làm từ 15 đến 20 lần trước khi chính thức bắt đầu vào thực hiện mát-xa cho từng vùng trên khuôn mặt. Đối với cằm, bạn khéo léo nắm tay lại thành vòng tròn rồi lăn đi lăn lại ở vùng má dưới, ngay sát 2 bên cằm. Massage mặt đòi hỏi bạn kiên trì thực hiện hàng ngày, động tác này sẽ giúp bạn tiêu thụ mỡ thừa, đồng thời hạn chế tình trạng má dưới chảy xệ. Mỗi lần thực hiện bạn có thể làm từ 15- 20 lần. Massage buổi sáng là thời điểm thích hợp nhất để xóa mờ nếp nhăn. Đối với mắt, vùng da quanh mắt là vùng dễ xuất hiện nhiều nếp nhăn nhất vì vậy việc massage da mặt chống lão hóa cho vùng mắt là cực kỳ quan trọng. Bạn dùng 2 ngón tay đặt ở khóe mắt rồi vuốt dần lại phần đuôi mắt, lặp lại động tác này 20 lần mỗi ngày để giảm nếp nhăn vùng mắt hiệu quả. Đối với vùng trán, thái dương, bước massage này giúp giảm bớt nếp nhăn cho vùng trán. Bạn dùng 2 ngón giữa của bàn tay chụm lại đặt ở giữa trán, sau đó massage theo hình lò xo từ trong ra ngoài. Thực hiện động tác này 15-20 lần mỗi ngày để có hiệu quả tốt nhất. Đối với vùng mũi và miệng, trước tiên bạn dùng ngón tay vuốt dọc sống mũi theo chiều từ trên xuống dưới. Tiếp theo dùng ngón tay massage khu vực cánh mũi theo cả 2 chiều từ trên xuống dưới và từ dưới lên trên.Cuối cùng massage vùng da xung quanh miệng từ trong ra ngoài. Thực hiện mỗi động tác 10-15 lần để có hiệu quả tốt nhất. Đối với 2 bên má, để ngăn ngừa lão hóa cho vùng này, các bạn có thể thực hiện cách massage bằng cách xoa lòng bàn tay vào nhau rồi áp sát dọc theo 2 bên má, sau đó bạn dùng chính tay này để nâng đỡ cơ má lên. Với cách massage mặt bằng tay này thì bạn làm sau khoảng 5 phút, bạn tiếp tục dùng ngón tay trỏ để ấn vào khoang giữa của má. Sau đó, bạn kiên trì thực hiện nhiều lần giúp tạo đường má gọn gàng mà không bị chảy xệ theo thời gian. Thời gian nào massage là tốt nhất? Tốt nhất là vào buổi sáng khi các bạn còn nằm trên giường. Sau một đêm ngủ, cơ thể chưa hoạt động, bạn sẽ tiến hành co duỗi người và massage như là một cách khởi động giúp năng lượng tuần hoàn, làm cơ thể ấm lên. Điều này đặc biệt tốt cho các bạn khi thời tiết đang vào mùa đông hoặc phải thức dậy sớm.Hạn chế massage vào buổi tối, vì massage giúp thần kinh cảm thấy hưng phấn, có thể gây khó ngủ. Nếu ngại da mặt nhờn, bạn dùng khăn lau sơ qua rồi tiến hành massage. Nếu đợi sau khi rửa mặt mới làm sẽ khó thực hiện vì lúc này da mặt khá là khô. Nhiều bạn có thói quen rửa mặt bằng nước ấm vào buổi sáng, giúp lưu thông máu, cũng như rửa sạch các loại kem dưỡng dùng qua đêm. Nhưng nếu bạn thực hiện việc massage mặt vào buổi sáng sớm thì có thể bỏ qua bước này, hiệu quả và tác dụng đều tốt như nhau. Đối với những vùng da đang bị mụn đỏ hoặc đang sưng, bạn không nên massage vùng đó mà hãy chờ đến khi vùng mụn đó ổn định. Khi thực hiện những động tác massage, bạn nên giữ cho mình một tinh thần và tâm trạng thật thoải mái nhất, kết hợp với nhịp thở sâu và nhẹ nhàng để tạo hiệu quả tốt nhất cho quá trình massage của mình. Bên cạnh việc massage, bạn có thể kết hợp sử dụng thêm một số nguyên liệu như dầu dừa hoặc sữa tươi,mật ong... Tuy nhiên, mỗi một loại da khác nhau sẽ có những nguyên liệu phù hợp khác nhau, chính vì thế trước khi muốn kết hợp sử dụng với nguyên liệu nào bạn nên cần sự tư vấn của các chuyên gia da liễu. Biện pháp massage không mang lại cho bạn kết quả tức thì, bạn không nên nóng vội. Hãy kiên nhẫn, chắc chắn các bạn sẽ thấy hiệu quả tuyệt vời mà phương pháp này mang lại. BS. Vũ Hữu Dũng 