Quảng Nam: 8 xã được phê duyệt vùng bãi ngang ven biển và hải đảo
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016 - 2020 gồm 291 xã thuộc 23 tỉnh...
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016 - 2020 gồm 291 xã thuộc 23 tỉnh được hỗ trợ đầu tư theo quy định tại Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 2/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó tỉnh Quảng Nam có 8 xã gồm: Tam Hải và Tam Tiến (huyện Núi Thành); Bình Nam, Bình Hải, Bình Đào (huyện Thăng Bình); Duy Vinh, Duy Hải và Duy Nghĩa (huyện Duy Xuyên). Cơ chế quản lý, nội dung đầu tư cho các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo thực hiện theo quy định tại Quyết định số 1722/QĐ-TTg ngày 2/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020. 