Phân biệt rượu trắng nguyên chất như thế nào?
Để phân biệt rượu trắng nguyên chất hay không bạn có thể thử một trong những cách sau:
Phân biệt rượu trắng Nhỏ một giọt rượu vào lòng bàn tay rồi áp hai tay lại với nhau xoa đi xoa lại, nếu thấy mùi thơm mát thì là loại ngon nhất. Tiếp đến là loại có mùi ngòn ngọt, kém nhất là loại có mùi ngai ngái vừa hôi hôi vừa đăng đắng. Bạn cũng có thể phân biệt rượu trắng tốt bằng cách thử nhỏ một giọt dầu ăn vào trong rượu, nếu thấy vết dầu loang lổ không theo một quy tắc nào và mức độ chìm khác nhau thì đây là rượu kém chất lượng, còn nếu thấy vết loang có trình tự và mức độ chìm như nhau thì đây là rượu tốt. Làm cách nào để nhận biết rượu trắng bị pha cồn hay không? Nếu bạn nghi ngờ trong rượu có pha cồn, bạn hãy lấy ít rượu và hòa vào lượng nước gấp 2 lần chỗ rượu, nếu trong rượu có hiện tượng vẫn đục thì đấy là rượu nguyên chất, còn nếu như không có hiện tượng vẫn đục thì là rượu pha cồn. Việc phân biệt rượu trắng với rượu pha cồn ở trên sẽ giúp bạn nhận biệt được rượu đó có tốt hay không. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 