Galaxy S7 Edge bị hao pin khi lên Android 7.0 Nougat
Hệ điều hành Android 7.0 Nougat vô tình khiến thời lượng pin trên Galaxy S7 Edge hao hụt khá nhiều so với nền tảng cũ Marshmallow.
Cách đây vài tuần, Samsung đã chính thức cập nhật lên hệ điều hành Android 7.0 Nougat cho Galaxy S7 Edge trên phạm vi toàn cầu. Tuy nhiên, có nhiều người dùng phàn nàn về tình trạng hao pin khi nâng cấp lên bản cập nhật mới. Trang GSM đã làm một bài kiểm tra thông qua mạng wi-fi đối với Samsung Galaxy S7 Edge phiên bản quốc tế, dùng chipset Exynos 8890 do chính công ty Hàn Quốc sản xuất. Ở trình duyệt web, Galaxy S7 Edge (chạy chipset Exynos 8890) được cập nhật lên hệ điều hành Android 7.0 Nougat có thời gian sử dụng là 10 giờ 35 phút, giảm khoảng 3 giờ sử dụng so với Galaxy S7 Edge sử dụng hệ điều hành cũ Android Marshmallow khi nó có thời gian là 13 giờ 32 phút. Trong khi S7 Edge chạy Snapdragon 820, nền tảng Marshmallow có thời gian sử dụng là 10 giờ 09 phút. Thử nghiệm qua trình duyệt web Thời gian xem video còn ghi nhận mức hao pin thảm hại hơn của Galaxy S7 Edge chạy Android 7.0 Nougat, khi chỉ cung cấp thời gian sử dụng là 15 giờ 12 phút. Nên nhớ S7 Edge dùng hệ điều hành cũ Marshmallow có thời gian xem video lên tới 20 giờ 08 phút, cao hơn gần 5 giờ. Điểm sáng duy nhất của nền tảng Android 7.0 Nougat được ghi nhận khi đàm thoại trên mạng 3G là 26 giờ 13 phút, lâu hơn khoảng 1 giờ 45 phút so với phiên bản nền tảng Marshmallow. Thời gian xem video Thời gian sử dụng hỗn hợp của Galaxy S7 Edge chạy nền tảng mới hiện chỉ còn 92 giờ, giảm khoảng 6 giờ sử dụng so với nền tảng Marshmallow. Thời gian đàm thoại trên mạng 3G Ngoài ra, các chuyên gia cũng đã thử nghiệm màn hình hiển thị ở chế độ phân giải thấp (một tính năng mới được giới thiệu trên Android 7.0 Nougat) hứa hẹn hạn chế tối đa tình trạng hao pin. Tuy nhiên, sau khi giảm từ độ phân giải 1440p xuống còn 720p nhưng không ảnh hưởng nhiều đến khả năng tiêu hao pin. 