Quảng Bình: Khai mạc hội vật truyền thống thị xã Ba Đồn
GD&TĐ - Ngày 6/2 (nhằm ngày mùng 10 Tết Đinh Dậu), UBND thị xã Ba Đồn tổ chức Hội vật truyền thống năm 2017 tranh giải sơn Alkaza.
Hội vật truyền thống thị xã Ba Đồn năm nay thu hút 64 đô vật tranh tài ở 8 hạng cân. Đã có hàng ngàn người dân đã đến xem, hào hứng cổ vũ cho những đô vật có thế vật hay, miếng vật khéo léo. Ông Mai Tất Thắng - Phó Chủ tịch UBND thị xã Ba Đồn - cho biết: Hội vật truyền thống thị xã Ba Đồn tổ chức vào những ngày đầu Xuân là nét văn hóa truyền thống thể hiện tinh thần thượng võ, đoàn kết của người dân nhằm rèn luyện sức khỏe để phục vụ lao động sản xuất. 