Trung Quốc viện trợ nhân đạo cho Syria
Trung Quốc sẽ cung cấp hàng viện trợ nhân đạo trị giá khoảng 16 triệu USD cho Syria trong khuôn khổ các thỏa thuận hợp tác với chính phủ Damascus.
Hôm 05/02, Đại sứ quán Trung Quốc và Ủy ban Hoạch định và Hợp tác Quốc tế Syria đã ký kết 2 thỏa thuận, theo đó Bắc Kinh sẽ gửi hai đợt viện trợ nhân đạo trị giá 16 triệu USD cho quốc gia Ả Rập này. Đại sứ Trung Quốc tại Syria Qi Qianjin cho biết, tiến trình giao hàng viện trợ sẽ sớm được bắt đầu, đồng thời cho biết thêm Bắc Kinh đã cung cấp hàng viện trợ nhân đạo cho Syria trong vài năm qua. Đại sứ Trung Quốc tại Syria Qi Qianjin (phải) bắt tay ông Imad Sabuni, Chủ tịch Ủy ban Hoạch định và Hợp tác Quốc tế Syria sau khi ký kết 2 thỏa thuận viện trợ tại Damascus, Syria hôm 05/02/2017. (Ảnh THX) "Chúng tôi thông cảm với người dân Syria vì những gì đã xảy ra tại quốc gia của họ, và chúng tôi ký kết thỏa thuận này với mục đích củng cố tình hữu nghị giữa người dân Trung Quốc và Syria và sẽ thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ và trách nhiệm quốc tế", ông Qi Qianjin cho hay. Đại sứ Trung Quốc còn ca ngợi tiến trình ngoại giao nhằm khôi phục hòa bình tại Syria sau khi thành phố chiến lược Aleppo được quân chính phủ giải phóng vào tháng 12 năm ngoái. Quan chức Trung Quốc cũng ca ngợi cuộc đàm phán hòa bình kéo dài 2 ngày giữa chính phủ Syria và các nhóm đối lập tại thủ đô Astana của Kazakhstan hồi tháng 1, với việc Iran, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ làm trung gian. Các bên tham chiến sẽ nối lại hòa đàm tại Geneva, Thụy Sỹ vào ngày 20/02. Các cuộc đàm phán sắp tới sẽ được tổ chức dưới sự bảo trợ của Liên Hợp Quốc. NM (Theo Press TV) 