Tìm thấy thi thể bé trai 2 tuổi, sau 4 ngày mất tích
Sau 4 ngày mất tích, người dân đã tìm thấy thi thể của cháu Quằng Phạm Việt Hưng tại một bờ sông cách nhà khoảng 2km.
Như tin đã đưa, những ngày qua, người dân thôn 4 Phương Độ, xã Đồng Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) xôn xao trước thông tin bé Quằng Phạm Việt Hưng (2 tuổi) bị nghi bắt cóc vào 11h trưa ngày 31/1 (tức mùng 4 Tết). Sự việc này nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội với hi vọng mau chóng tìm kiếm được bé Hưng. Nhiều người đã bày tỏ nỗi lo lắng của gia đình và cũng giúp sức chia sẻ câu chuyện để mong sớm tìm được đứa bé. Cư dân mạng chia sẻ thông tin bé trai 2 tuổi bị mất tích vào dịp tết. Tuy nhiên sau nhiều ngày tìm kiếm, ngày 4/1, người dân xã Hà Lâm, huyện Hà Trung đã phát hiện thi thể cháu bé tại một bờ sông, cách nhà cháu bé khoảng hơn 2km. Sau khi cơ quan Công an tỉnh Thanh Hóa khám nghiệm tử thi, đã bàn giao thi thể cháu bé cho gia đình mai táng. Việc cháu Hưng mất tích bí ẩn, nay tìm thấy thi thể khiến nhiều người dân hoang mang, lo sợ trước thông tin cháu bé bị bắt cóc và giết hại. “Giờ tìm thấy thi thể cháu bé rồi, chúng tôi vẫn cảm thấy buồn và lo lắng lắm, nhất là các bậc phụ huynh có con nhỏ. Người ta bảo cháu Hưng bị bọn bắt cóc giết hại rồi ném xuống sông. Chứ bình thường 1 đứa trẻ vừa chập chững đi không thể đi 1 quãng đường xa như vậy được. Mong cơ quan chức năng sớm có kết luận để người dân yên tâm hơn”, chị Lê Thị B. (trú tại thôn Phương Độ) chia sẻ. Bờ sông, nơi phát hiện thi thể cháu bé. Được biết, gia đình vợ chồng chị Phạm Thị Lan (mẹ cháu Hưng) sinh được 2 người con. Chồng đi xuất khẩu lao động nước ngoài, mẹ con chị Lan sinh sống tại quê ngoại ở huyện Hậu Lộc. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ, để ổn định tâm lí người dân địa phương. Thiện Quyền 