Các sản phẩm tẩy rửa có thể khiến người tiêu dùng bị vô sinh?
Triclosan, Phthalate, Bisphenol A là những hóa chất có trong các sản phẩm tẩy rửa có thể gây nhiều chứng bệnh nguy hiểm cho người tiêu dùng.
Các chất gây rối loạn hormone được tìm thấy trong hang ngàn đồ gia dụng, từ đồ nhựa cho đến các hộp kim loại đựng thực phẩm cho đến các chất tẩy rửa, đồ chơi trẻ em. Triclosan là một trong những hóa chất nguy hiểm được sử dụng trong nhiều sản phẩm tẩy rửa trong các gia đình. Ủy ban Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ mới đây đã ban hành lệnh cấm sử dụng triclosan cùng 18 hóa chất khác trong xà phòng vì những nguy cơ tiềm ẩn đối với sức khỏe con người và môi trường. Triclosan khi đi vào cơ thể người có thể gây ra tình trạng rối loạn hormone và tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển khả năng kháng kháng sinh. Nhiều hóa chất gây rối loạn hormone có trong các sản phẩm tẩy rửa Các nhà sản xuất sử dụng chất triclosan không đưa ra các bằng chứng chứng minh độ an toàn của hóa chất này trong các loại bánh xà phòng cũng như tác dụng của chúng. Trên thực tế, các nhà khoa học chưa tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy việc sử dụng các bánh xà phòng có thể loại bỏ được vi khuẩn. Các chất gây rối loạn hormone nằm trong danh sách các hóa chất cấm của FDA là: PBDE (được sử dụng trong các chất chống cháy), Bisphenol A (được sử dụng trong các đồ dung bằng nhựa, hộp đựng thực phẩm), Phthalate (được sử dụng trong các chai nhựa). Những hóa chất có trong các sản phẩm tẩy rửa có thể gây ra tình trạng rối loạn nội tiết, rối loạn hành vi và ảnh hưởng đến việc phát triển IQ. Đây cũng là những yếu tố thúc đẩy quá trình phát triển của ung thư, tiểu đường, vô sinh ở nam giới. Thu Thảo (theo Dailymail) 