Siêu xe 'xanh' BMW i8 ra mắt phiên bản đặc biệt
Hai phiên bản đặc biệt của BMW i8 được sơn màu đen và vàng, mang đến sự mới mẻ cho mẫu siêu xe hybrid thể thao.
Tại triển lãm Geneva sắp sửa diễn ra vào tháng 3/2017, hãng xe BMW sẽ cho ra mắt cặp đôi phiên bản đặc biệt mới của dòng xe hybrid thể thao hạng sang -  siêu xe BMW i8. Hai mẫu xe này sẽ mang cái tên Protonic Frozen Black Edition và Protonic Frozen Yellow Edition. Tương tự mẫu xe BMW i8 Protonic Red Edition từng ra mắt trong triển lãm Geneva 2016 cách đây đúng một năm, cặp đôi phiên bản đặc biệt này cũng có điểm nhấn nằm ở màu sơn. Ví dụ như BMW i8 Protonic Frozen Yellow Edition khoác bộ cánh màu vàng bắt mắt hơn. Còn lại, mẫu BMW i8 Protonic Frozen Black Edition được sơn màu đen tuyền từ đầu đến đuôi. Theo hãng xe đình đám BMW cho biết, cả hai màu sơn này đều do bộ phận Individual của hãng tạo ra để làm mới cho i8. Như vậy, bộ sưu tập màu sơn do bộ phận BMW tạo ra cho i8 ngày càng trở nên phong phú hơn. Trước đó, BMW i8 đã có những màu sơn như xanh Java Green, vàng Speed Yellow, cam Solar Orange, tím Twilight Purple Pearl và xám Frozen Grey. Ngoài ra, cặp đôi phiên bản đặc biệt mới của BMW i8 còn được bổ sung các điểm nhấn bằng kim loại màu xám Frozen Grey. Đó là lý do vì sao trong tên của hai phiên bản đặc biệt có từ "Frozen". Một điểm nhấn nữa của BMW i8 Protonic Frozen Black Edition và Protonic Frozen Yellow Edition nằm ở bộ vành siêu nhẹ có đường kính 20 inch và chấu phong cách mới với hình chữ W độc đáo. Bộ vành này được sơn màu xám Orbit Grey lạ mắt. Bên trong nội thất của cả hai phiên bản đặc biệt mới của BMW i8 đều có đường chỉ khâu màu vàng đối lập ở nhiều chi tiết như ghế, cụm điều khiển trung tâm, mặt cửa, thảm sàn và bảng đồng hồ. Riêng bậc cửa lên xuống có khắc tên xe như dấu hiệu nhận biết cho phiên bản đặc biệt. Xe vẫn sẽ sử dụng khối động cơ xăng 3 xi-lanh, tăng áp, dung tích 1,5 lít được ứng dụng công nghệ BMW TwinPower Turbo. Động cơ tạo ra công suất tối đa 231 mã lực và mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Tất cả được truyền tới càu sau thông qua hộp số tự động 6 cấp. Bên cạnh đó là mô-tơ điện có công suất tối đa 131 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 250 Nm cung cấp sức mạnh cho cầu trước và cụm pin lithium-ion làm mát bằng chất lỏng. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian sở hữu công suất tối đa 362 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 570 Nm tại 1.200 – 5.000 vòng/phút. Hệ dẫn động mạnh mẽ cho phép BMW i8 tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,4 giây và đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Ấn tượng hơn là mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ dừng ở mức 47,6 km/lít, tương đương 2,1 lít/100 km. Hiện hãng xe BMW vẫn chưa công bố giá bán của BMW i8 phiên bản đặc biệt mới. 