Minh Tú được đồn là Á quân Asia's Next Top Model mùa 5
Nếu như tin đồn này là sự thực, Minh Tú sẽ là đại diện Việt Nam đạt thành tích cao nhất từ trước đến nay.
Dù chưa phát sóng nhưng thông tin về các thí sinh tham dự Asia's Next Top Model 2017 được các fan đồn đoán liên tục. Nhiều danh sách rò rỉ hé lộ về sự hiện diện của người mẫu Minh Tú với tư cách đại diện cho Việt Nam, nối gót Mai Ngô của mùa thi thứ 4. Gần đây, nhiều diễn đàn bàn luận về cuộc thi còn rò rỉ thông tin Minh Tú sẽ lọt vào Top 4, cùng với các đại diện Malaysia, Indonesia và Philippines. Trên forum uy tín rtvgames, các fan nước ngoài "tám" chuyện về chân dài Việt rất rôm rả. Một bảng danh sách được các fan truyền tay còn cho thấy, Minh Tú cùng các thí sinh Shikin, Clara sẽ lọt vào Top 3. Người đẹp Việt được dự đoán dừng chân ở ngôi vị Á quân. Một số chuyên trang sắc đẹp tung thông tin ngày ghi hình chung kết là 24/1 vừa qua. Nếu thông tin Minh Tú lọt Top 3 là sự thực, đây sẽ là đại diện Việt Nam đạt thành tích cao nhất từ trước đến nay tại cuộc thi quốc tế này. Về phía Minh Tú, tuy không lên tiếng xác nhận nhưng cô liên tục tung những status và hình ảnh úp mở. Gần đây, cô nàng đăng bức ảnh cầm lá cờ Việt Nam, thể hiện vai trò đại diện đất nước kèm theo lời hứa hẹn "sẽ còn một giấc mơ nữa cho năm nay". Trước đó, người đẹp cũng khoe ảnh đóng gói va li kèm theo lá cờ Việt Nam chuẩn bị lên đường. Điều này càng khẳng định thêm nghi vấn chân dài đại diện quốc gia thi người mẫu châu Á. Minh Tú có tên đầy đủ là Nguyễn Minh Tú, cô sinh năm 1992, có chiều cao 1m78. Minh Tú sở hữu làn da rám nắng cùng body nóng bỏng, là người mẫu quen thuộc trên các sàn catwalk và tạp chí thời trang Việt. Cô từng giành giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. 