Gần 100 hãng công nghệ Mỹ chống lệnh ông Trump
Hàng loạt hãng công nghệ lớn của Mỹ vừa bước vào cuộc chiến pháp lý chống lại lệnh cấm di trú của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Người Mỹ cầm bảng thể hiện sự phản đối, cho thấy sự đoàn kết với cộng đồng người Hồi giáo tại Trung tâm Hồi giáo Nam California ở Los Angeles, bang California (Mỹ) hôm 3.2 Theo CNN, tổng cộng có 97 công ty, trong đó có Apple, Facebook và Microsoft, đệ đơn kiện lên tòa án vào tối 5.2, cho hay sắc lệnh của ông Trump về nhập cư, du lịch là “vi phạm luật nhập cư và Hiến pháp”. Lệnh cấm là “sự thay đổi đột ngột trong các quy định về nhập cảnh vào Mỹ, gây thiệt hại đáng kể cho các doanh nghiệp Mỹ”, đơn kiện nộp lên tòa án viết. Các công ty đứng sau vụ kiện còn có Twitter, Uber và Netflix. Đơn kiện nói trên được nộp lên bởi các luật sư ở bang Washington và Minnesota. Đây là động thái mới nhất của ngành công nghiệp công nghệ chống lại lệnh cấm gây tranh cãi mà ông Trump đưa ra. Trước đó, tòa án phúc thẩm liên bang Mỹ bác bỏ kháng cáo của Bộ Tư pháp Mỹ về việc khôi phục sắc lệnh di trú của Tổng thống Trump, sắc lệnh vốn bị tòa án liên bang tại Seattle chặn đứng. Sắc lệnh của ông Trump cấm công dân bảy nước chủ yếu theo đạo Hồi nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày và cấm người tị nạn nhập cảnh vào Mỹ trong 120 ngày. Cùng lúc, Mỹ cũng ngưng nhận vô thời hạn người tị nạn từ Syria. Nhiều hãng công nghệ đã đi tiên phong trong giới doanh nghiệp Mỹ để phản đối lệnh cấm. Đơn kiện nộp lên tòa án hôm 5.2 nhấn mạnh vai trò của dân nhập cư đối với các doanh nghiệp sáng tạo, mang tính biểu tượng nhất nước Mỹ. Đơn kiện này không phải là động thái pháp lý đầu tiên mà giới doanh nghiệp công nghệ Mỹ đưa ra. Amazon và Expedia vừa nộp đơn cuối tuần qua ở Washington, lập luận rằng sắc lệnh về nhập cư sẽ làm tổn thương nhân viên và hoạt động kinh doanh của họ. Hôm 2.2, Giám đốc điều hành Uber Travis Kalanick cũng rời hội đồng tư vấn kinh doanh của ông Trump vì sắc lệnh này. Thu Thảo 