Đông Nhi đưa quán quân nhí Nhật Minh sang Nhật quay MV
Giữ đúng lời hứa sau chương trình Giọng hát Việt nhí 2016, Đông Nhi và Ông Cao Thắng bắt tay sản xuất sản phẩm đầu tay cho học trò Nhật Minh - quán quân cuộc thi này.
Đông Nhi đưa học trò Nhật Minh sang Nhật Bản quay MV 'Cảm ơn' Nhận được nhiều tình cảm và phản hồi tích cực từ sau cuộc thi, Đông Nhi quyết định chọn ca khúc Cảm ơn (We belong together) mà hai cô trò đã song ca trong đêm chung kết Giọng hát Việt nhí 2016 làm sản phẩm âm nhạc đầu tay cho Nhật Minh. Ca khúc này do nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng sáng tác riêng cho dự án album của Đông Nhi nhưng nữ ca sĩ quyết định dành tặng cho học trò cưng. Đặc biệt, Đông Nhi và Ông Cao Thắng còn đầu tư đưa Nhật Minh sang Nhật Bản để thực hiện MV cho ca khúc này. Chuyến đi sang xứ sở hoa anh đào cũng là phần thưởng mà cặp đôi dành tặng học trò sau cuộc thi. MV được ghi hình trong 4 ngày giáp tết với bối cảnh chính là các cảnh đẹp của vùng Tohoku (Nhật Bản). Được biết, MV Cảm ơn sẽ ra mắt đúng vào dịp Valentine. Tuy là lễ tình nhân nhưng năm nay Đông Nhi quyết định không xuất hiện cùng Ông Cao Thắng mà dành cho học trò cưng của mình sau thời gian dài gắn bó. Hiện tại, bên cạnh lịch diễn dày đặc, nữ ca sĩ cũng đang tất bật tập luyện cho các thí sinh trong team của mình tại Giọng hát Việt 2017 đểchuẩn bị cho vòng thi Đối đầu sắp tới. Ngát Ngọc 