Cá khoai giá chẳng hề 'khoai'
Chạy xe về tận biển nhưng vẫn phải bỏ ra từ 60.000-80.000 đồng mới mua được 1 kg cá khoai (hay còn gọi là cá cháo). Mặc dù cá khoai đắt đến vậy nhưng nhiều người vẫn đỏ mắt lùng mua vì độ hấp dẫn của nó.
 Cá khoai có thân hình trắng muốt, hàm răng nhọn, vì vậy khi ăn nên bỏ phần đầu. Lão ngư Nguyễn Khoái (70 tuổi, trú thị trấn Cửa Việt, Gio Linh, Quảng Trị) cho biết, cái tên cá khoai có từ bao lâu không rõ. Lý do vì xa xưa loài cá có thân hình trắng muốt, mềm nhủn này có giá bán rẻ như khoai. Thậm chí cá khoai mắc vào lưới làm khổ ngư dân phải gỡ đem đổ cho gia súc ăn. Thế nhưng, cá khoai bây giờ giá không còn "khoai" nữa. Mỗi kg cá khoai có giá bằng ba bốn tô bún bò Huế hay phở Hà Nội. Ngư dân đưa cá khoai vào bờ rồi lại tiếp tục vươn khơi  Cá khoai có giá thu mua tại bờ 60.000-80.000 đồng/kg nhưng nhiều người dân vẫn lùng mua Ấy vậy, những ngày này ngư dân Quảng Trị bất chấp nắng mưa, trưa sớm cứ thường trực ở biển đánh cá khoai. Ngày 6.2, ngư dân Nguyễn Văn Tình (40 tuổi, trú thôn 4, xã Gio Hải, Gio Linh) phấn khởi khoe vừa bán được 1 triệu đồng tiền cá khoai. Nói rồi vợ chồng ông Tình tất bật rũ sạch lưới để tiếp tục dong con tàu nhỏ 9CV vừa mới tân trang ra khu vực biển cách bờ khoảng 3 hải lý đánh cá khoai. Ngồi trong bờ chờ tàu chở cá vào để thu mua, tiểu thương Bùi Thị Minh cho biết, cách đây hai hôm có ngư dân trúng đậm mẻ cá khoai bán được 18 triệu đồng. Còn đa số mỗi ngày các ngư dân đều bán được ít nhất 3 triệu đồng cá khoai.  Cá khoai bán được giá là động lực cho ngư dân. Cứ tàu này vào là tàu khác ra, liên tục như vậy cho đến khi mệt lử ngư dân mới nghỉ ngơi. “Thường thì cá khoai chỉ có trong vòng từ tháng 1 đến 2 Dương lịch. Bởi vì tính mùa vụ của loại cá này nên bán rất được giá, trung bình 60.000 đồng mỗi kg, mua tại biển. Còn khi các tiểu thương đem lên chợ bán thì giá phải trên 100.000 đồng mỗi kg. Ngày xưa người dân ít chuộng nên cá khoai đúng là rẻ như khoai, mỗi lần thấy cá khoai mắc lưới là bực trong người. Nay thì khác rồi, ai cũng muốn thu về thật nhiều cá khoai, bán thật nhiều tiền” – ngư dân Bùi Đình Toàn (trú xã Gio Hải) nói. Cá khoai thích hợp để ăn lẩu Đối với thực khách như anh Trần Anh Phi (trú TP.Đông Hà, Quảng Trị) thì món lẩu cá khoai là đặc sản. Cá khoai sau khi được cắt bỏ phần đầu, vây, đuôi, rửa sạch thì đem ướp với nước mắm, gia vị. Nồi lẩu có cà chua, dứa, nấm… đang sôi, người ăn thả từng con cá khoai vào, nhúng kèm rau sẽ tạo nên món đặc sản mang vị thơm ngon, chua ngọt đậm đà. 