Chủ tịch Hạ viện Anh sẽ ngăn ông Trump phát biểu trước quốc hội
Không cản được chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Anh, Chủ tịch Hạ viện Anh sẽ ngăn Tổng thống Mỹ phát biểu trước quốc hội nước này.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tờ Người Bảo vệ đưa tin Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow ngày 6/2 bất ngờ đưa ra tuyên bố sẽ ngăn không để cho Tổng thống Mỹ Donald Trump có cơ hội phát biểu trước quốc hội Anh. Ông Bercow là một trong 3 nhân vật "chủ chốt" tại Quốc hội Anh nhưng đã không thể cản được chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Trump đến Anh. Lý do ông Bercow đưa ra quyết định trên là do sắc lệnh mà ông Trump mới ban hành về việc cấm nhập cư tạm thời vào Mỹ đối với công dân của 7 nước Hồi giáo, bao gồm cả người tị nạn. Phát biểu trước các nghị sỹ quốc hội, ông Bercow khẳng định Anh đánh giá cao mối quan hệ với Mỹ, tuy nhiên ông cực lực phản đối sự phân biệt chủng tộc và bất bình đẳng giới. Ông Bercow cho biết Anh ủng hộ quan điểm bình đẳng trước pháp luật, độc lập tư pháp, vốn được đánh giá là quan trọng tại Hạ viện Anh. Tuyên bố của ông Bercow được đưa ra trong bối cảnh nghị sỹ Công đảng Stephen Doughty ngày 6/2 đã thu thập chữ ký của 163 nghị sỹ Anh, trong đó kêu gọi Hạ viện Anh ngăn không để cho ông Trump có cơ hội phát biểu trước quốc hội./. 