Buýt nhanh BRT Hà Nội: Thu phí vẫn hút khách
Sau hơn một tháng chạy thử nghiệm miễn phí, tuyến buýt nhanh BRT Yên Nghĩa - Kim Mã chính thức thu phí với hành khách và rất đông người lựa chọn phương tiện này.
Ghi nhận vào giờ cao điểm sáng 6-2, các chuyến BRT đều kín chỗ. Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội đã tổ chức các điểm bán vé lượt tại hơn 20 nhà chờ BRT trên dọc tuyến và hai điểm đầu cuối Bến xe Yên Nghĩa và Kim Mã. Ngoài vé lượt, vé tháng còn được bán tại ba điểm là Bến xe Yên Nghĩa, Bến xe Kim Mã và nhà chờ Hoàng Đạo Thúy. Buýt nhanh BRT vẫn hút khách ngày đầu thực hiện thu phí. Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội (Sở GTVT TP Hà Nội), cho hay sau hơn một tháng chạy thử, lượng hành khách vẫn tăng lên từng ngày với khoảng 40 hành khách/lượt. Theo ông Hải, lượng khách này mới đạt gần 50% công suất của buýt nhanh BRT là 90 hành khách/xe. “Hành khách vẫn đông như những ngày chạy thử nghiệm, miễn phí vé. Cũng chưa có hành khách nào phản hồi về mức giá vé vì giá vé tương đương với buýt thường trong khi chất lượng dịch vụ của buýt nhanh BRT cao hơn so với buýt thường” - ông Hải nói. Hành khách mua vé đi buýt nhanh BRT sáng 6-2. Cụ thể, từ ngày 1 đến 31-1, buýt nhanh BRT đã thực hiện hơn 9.300 lượt xe, tỉ lệ xe xuất bến đúng giờ đạt gần 98%. Sản lượng khách vé lượt đạt gần 340.000 khách, vé tháng gần 37.000. Tổng lượt khách đi xe buýt đạt hơn 376.000 lượt, bình quân gần 40 khách/lượt và khoảng 527 khách/nhà chờ/ngày. Năm nhà chờ có số lượng vé cao nhất là Kim Mã (61.632 khách), Hoàng Đạo Thúy (32.334 khách), Nguyễn Tuân (28.263 khách), Vũ Ngọc Phan (27.199 khách) và Bến xe Yên Nghĩa (25.267 khách). Hành khách làm thủ tục mua vé tháng đi buýt nhanh BRT. Riêng bốn ngày đầu tháng 2 (từ ngày 1 đến 5-2), buýt nhanh BRT đã chạy 1.432 lượt vận chuyển hơn 45.000 lượt hành khách. Hành khách điền tờ khai thông tin để làm thủ tục mua vé tháng đi buýt nhanh BRT. Trước đó, ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp buýt nhanh BRT Hà Nội, cho biết buýt nhanh BRT bán vé theo các mức tương tự như buýt thường. Cụ thể, giá vé lượt có giá trị sử dụng trong một lần đi buýt nhanh là 7.000 đồng/lượt; giá vé tháng bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng; giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng. Đặc biệt người đã mua vé tháng buýt thường có thể sử dụng cho buýt nhanh. 