Kai - trợ lý ảo gắn trên gọng kính phía sau tai
Kai là một phụ kiện nhỏ gắn vào gọng kính và đóng vai trò trợ lý ảo với khả năng kết nối với các thiết bị smarthome, smartphone...
 Video giới thiệu Kai - trợ lý ảo gắn trên gọng kính thông thường, nhận lệnh bằng giọng nói. Công nghệ nền tảng của Kai đến từ Houndify - một công ty chuyên nghiên cứu trí tuệ nhân tạo nhận diện và thực thi các lệnh bằng giọng nói. Trước đây công ty này đã phát triển một ứng dụng trợ lý ảo khá nổi tiếng là SoundHound - đối thủ đáng gờm của Siri. Kai cung cấp cho người dùng một loạt tính năng, ví dụ dùng giọng nói để ra lệnh gọi điện thoại hoặc nhắn tin cho một người bạn, cập nhật tin tức và thời tiết, tạo ghi chú, nhắc nhở... "Kai giống như một trợ lý cá nhân gắn phía sau tai của bạn 24/7, bạn chỉ cần yêu cầu Kai làm điều gì đó sau khi nói "OK Hound" và nó sẽ lắng nghe", nhóm phát triển sản phẩm cho biết. Kai được thiết kế gọn gàng và không phô trương, có thể gắn lên nhiều loại gọng kính khác nhau và nằm ẩn sau vành tai của người dùng. Thông điệp sản phẩm này muốn gửi gắm đến khách hàng là "Hãy nhìn thằng về phía trước, đừng nhìn xuống màn hình điện thoại". Những tính năng của Kai. Kai là một sản phẩm gọi vốn cộng đồng trên Kickstarter và bạn có thể nhận được nó bằng cách đầu tư từ 130USD cho dự án. Sản phẩm dự kiến sẽ được giao hàng từ tháng 8/2017. Việt Đức 