Mỹ và Nhật Bản thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn
Tên lửa đánh chặn SM-3 Block IIA được phóng đi từ một tàu khu trục của Mỹ ngoài khơi đảo Hawaii, với mục tiêu là một tên lửa đạn đạo tầm trung.
(Nguồn: CNN) Theo Đài RFI, kênh truyền hình CNN của Mỹ ngày 6/2 đưa tin nước này và Nhật Bản đã thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn SM-3 Block IIA vào cuối tuần trước. Tên lửa SM-3 Block IIA được phóng đi từ một tàu khu trục của Mỹ ngoài khơi đảo Hawaii, với mục tiêu là một tên lửa đạn đạo tầm trung. CNN dẫn thông cáo từ phía Bộ Quốc Phòng Nhật Bản và Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) cho biết vụ thử nghiệm đã diễn ra vào ngày 3/2, đúng vào lúc Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đang có chuyến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên tên lửa mới này được bắn thử trên biển. Trước đó, vào năm 2015, Mỹ từng hai lần tiến hành phóng thử loại tên lửa này từ mặt đất tại bang California. Tên lửa SM-3 Block IIA do Mỹ và Nhật Bản hợp tác chế tạo. Theo giới chức quân sự Mỹ, đây là một bước tiến quan trọng đối với cả hai nước, cho phép hai bên "cùng nâng cao khả năng phòng thủ trước những mối đe dọa ngày càng lớn từ tên lửa đạn đạo"./. 