Khen thưởng học sinh nhặt được 40 triệu đồng trả lại người đánh rơi
Sáng 6/2, UBND huyện Thạch Hà, Phòng Giáo dục huyện đã làm lễ tuyên dương, khen thưởng em Nguyễn Thị Lan Anh - học sinh lớp 4A, Trường Tiểu học Thạch Văn đã có hành động đẹp khi nhặt được của rơi tìm người trả lại.
Lễ tuyên dương em Nguyễn Thị Lan Anh Trước đó vào chiều ngày 2/2 (mùng 6 tháng Giêng), trên đường đi tham gia Tết trồng cây do trường phát động, Lan Anh nhặt được một túi tiền xấp xỉ 40 triệu đồng. Ngay lập tức, Lan Anh mang đến trường gặp cô giáo chủ nhiệm báo cáo sự việc và giao túi tiền để Ban Giám hiệu tìm người trả lại. Từ những thông tin trong túi tiền, Công an xã Thạch Văn đã phối hợp cùng Công an xã Thạch Hội nhanh chóng tìm ra chủ nhân bị rơi "khối" tài sản nói trên là của bà Nguyễn Thị Truyền, trú tại xóm Nam Thai, xã Thạch Hội (Thạch Hà). Trao tặng bằng khen của Hội đồng đội Trung ương cho cô học trò có hành động đẹp... Ngay sau khi nhận thông tin về học sinh tiểu học nhận số tiền lớn trả lại cho người đánh rơi, để đề cao hành động đẹp và tính trung thực của học sinh này, Hội đồng đội Trung ương đã quyết định trao tặng bằng khen, Hội đồng đội tỉnh, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, UBND huyện Thạch Hà, UBND xã Thạch Văn và Trường tiểu học xã Thạch Văn đã tặng giấy khen và tuyên dương em Nguyễn Thị Lan Anh trước toàn trường. ...trao giấy khen của UBND huyện Thạch Hà cho Lan Anh Sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ đều làm nông nghiệp, thế nhưng Lan Anh luôn nỗ lực hết mình trong học tập và các hoạt động của trường lớp. Nói về cô học trò ngoan của mình, cô Lê Thị Hòa – Giáo viên chủ nhiệm lớp 4A cho biết: “ Lan Anh là một học sinh có hoàn cảnh khó khăn, thế nhưng em luôn vươn lên trong học tập, là người nhanh nhẹn hoạt bát, sống rất chan hòa với bạn bè và thầy cô giáo. Đã rất nhiều lần chúng tôi tuyên dương Lan Anh trước cờ, lấy em làm tấm gương cho những học sinh trong trường học tập và noi theo”. Anh Tấn 