Đại gia đình 500 người, 7 thế hệ ở Trung Quốc phải dùng UAV để chụp ảnh
Tân Hoa xã đưa tin cho biết, tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc có một đại gia đình đặc biệt, đông tới 700 người.
Đại gia đình 500 người, 7 thế hệ ở Trung Quốc phải dùng UAV để chụp ảnh Theo Tân Hoa xã, ở làng Shishe, thành phố Shengzhou, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc có một gia đình đặc biệt. Đó là gia đình họ Ren với 7 thế hệ và hơn 1.000 thành viên, sống từ thế hệ thứ 25 tới thế hệ thứ 31. Họ đã phải dùng máy bay không người lái để chụp một bức ảnh tập thể của hơn 500 thành viên trong gia đình trong dịp Tết Nguyên Đán vừa qua. Đây là bức ảnh có số lượng người chụp ảnh lớn nhất trong cùng một gia đình. Võ Sáu - 