Ứng dụng CNTT vào quản lý, giám định BHYT: Hiệu quả, minh bạch trong sử dụng Quỹ BHYT
Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH)Việt Nam, đến nay, hệ thống thông tin giám định Bảo hiểm y tế (BHYT) đã kết nối với 99,5% cơ sở khám chữa bệnh BHYT.
Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH)Việt Nam, đến nay, hệ thống thông tin giám định Bảo hiểm y tế (BHYT) đã kết nối với 99,5% cơ sở khám chữa bệnh BHYT. Hiện tại, cổng tiếp nhận của Hệ thống cung cấp các chức năng kiểm tra thẻ BHYT, tra cứu lịch sử KCB, giúp giảm thời gian làm thủ tục khám chữa bệnh (KCB), cơ sở y tế không cần nhập các thông tin và sao lưu thẻ BHYT, quản lý thông tuyến và ngăn ngừa lạm dụng thẻ BHYT, hỗ trợ các cơ sở KCB chuẩn hóa danh mục dùng chung, theo dõi số lượt KCB, chi phí phát sinh hằng ngày, lập các báo cáo thống kê và quyết toán với cơ quan BHXH. Để thực hiện giám định điện tử, cơ quan BHXH đã phối hợp, chủ động hỗ trợ các cơ sở KCB chuẩn hóa, thống nhất danh mục thanh toán BHYT của gần 3 triệu bản ghi về thuốc; 4,94 triệu bản ghi về dịch vụ kỹ thuật và 200.000 loại vật tư tiêu hao. Đáng chú ý, phần mềm giám định đã thống kê các trường hợp sử dụng thẻ BHYT khám nhiều nơi trong cùng ngày, nhiều lần trong tháng tại các cơ sở KCB. Tính đến quý IV/2016, cơ quan BHXH đã triển khai giám định trên phần mềm tại 100% cơ sở KCB. Đặc biệt, hệ thống cũng bước đầu phát triển các chức năng thống kê, theo dõi trên phạm vi toàn quốc để phân tích, đánh giá tình hình sử dụng quỹ KCB tại từng tỉnh, từng cơ sở y tế. Ứng dụng CNTT trong KCB và thanh toán BHYT sẽ làm giảm tiêu cực, hạn chế thất thoát quỹ BHYT. (Ảnh minh họa) Về vấn đề này, đánh giá tại Hội nghị báo cáo kết quả triển khai hệ thống thông tin giám định BHYT do BHXH Việt Nam tổ chức gần đây, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng việc lần đầu tiên kết nối hơn 12.000 cơ sở y tế trong toàn quốc là sự kiện quan trọng để thay đổi căn bản cách quản lý BHYT. Do đó, bên cạnh việc kết nối, Phó Thủ tướng yêu cầu ngành y tế, BHXH và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin (CNTT) lớn phải đẩy nhanh hơn nữa công tác tin học hóa trong các bệnh viện trên tinh thần hỗ trợ các doanh nghiệp đang vận hành hệ thống tin học hiện có để tạo thuận lợi cho việc chiết xuất dữ liệu phục vụ thanh toán, giám định BHYT tự động. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đề nghị Bộ trưởng Bộ Y tế, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam có văn bản gửi ngay Chủ tịch UBND các tỉnh để quán triệt chủ trương này. Đây là vấn đề liên quan đến minh bạch hóa, chống tham nhũng, chống tiêu cực. “Nơi nào cố tình không làm là có biểu hiện tiêu cực. Nơi nào chậm kết nối, ngành BHXH Việt Nam cần xuống kiểm tra ngay việc thanh toán BHYT. Chúng ta phải cương quyết làm”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo ngành y tế, bảo hiểm cần khẩn trương xây dựng, bổ sung, thống nhất, chuẩn hóa tên của các dịch vụ kỹ thuật, thuốc để quá trình kết nối, giám định BHYT được thông suốt. Liên quan đến việc lập sổ quản lý sức khỏe cá nhân hiện đang được triển khai thí điểm tại Bắc Ninh và Phú Thọ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phân tích rõ: Năm 2016, BHYT thanh toán 70.000 tỷ đồng và sẽ tiếp tục tăng trong những năm tiếp theo. Từ trước đến nay, theo thông lệ quốc tế thì chi theo thông lệ quốc tế kinh phí chi cho BHYT từ huyện trở xuống tối thiểu 50% nhưng ở Việt Nam mới khoảng 30%, tiền BHYT chi cho 1 trạm y tế xã khoảng 30 triệu đồng/năm. Với dân số trung bình của một xã khoảng 5.000 người thì tổng thu BHYT là trên 3 tỷ đồng, chỉ cần dành 10% số kinh phí này cho trạm y tế xã thì người dân sẽ được theo dõi, KCB ban đầu và quan trọng là đội ngũ cán bộ y tế cơ sở có việc làm, tay nghề lên và thu nhập tăng. Trạm y tế xã sẽ sát với người dân, kết hợp tuyên truyền, vận động làm y tế dự phòng, vận động người dân tham gia BHYT. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, năm đầu tiên sẽ rất vất vả vì chúng ta phải đi lập sổ quản lý sức khỏe cá nhân cho 90 triệu người dân, làm cơ sở ban đầu để khám định kỳ, trước mắt là 1 lần/năm, kết hợp với các chương trình khám chuyên khoa sâu về lão khoa, nhãn khoa, các bệnh mạn tính… để mọi người dân được chăm sóc. Ngành y tế, BHXH đã chuẩn bị qua một số năm và đã đến lúc có thể thực hiện được. Nguyễn Hoàng 