5 đồ uống cho bạn vòng eo con kiến
Thay vì sử dụng đồ uống đóng chai, bạn có thể tự chế biến các loại nước từ hoa quả, rau củ tươi, giúp bổ sung nhiều loại dinh dưỡng cần thiết và giảm mỡ hiệu quả.
Nước ép cam, bưởi Nước ép từ cam, bưởi giàu vitamin, đặc biệt vitamin C. Đây là một chất chống oxy hóa, bảo vệ cơ thể chống lại stress, các bệnh liên quan đến hen suyễn và viêm khớp… Bưởi, cam rất giàu chất xơ, giúp giảm thiểu cơn đói giữa các bữa ăn. Bên cạnh đó, bưởi, cam rất giàu chất xơ khiến bạn cảm thấy no bụng, giúp giảm cơn đói giữa các bữa ăn. Vào dịp Tết, bạn thường ăn nhiều món chứa dầu mỡ, các chất kích thích không có lợi như uống bia rượu, vì vậy nên sử dụng những loại nước này để chống ngán, bổ sung năng lượng bổ dưỡng cho cơ thể. Nước trà xanh Khi uống trà nóng, bạn nạp vào cơ thể một lượng caffeine (24-40 mg) ít hơn khi uống cà phê nhưng vẫn tác động đến cơ thể. Caffein được biết đến là chất đốt cháy mỡ thừa và giúp bạn nâng cao kết quả khi luyện tập thể thao. Trà xanh hỗ trợ giảm cân. Hơn thế, trà xanh chứa nhiều chất chống oxi hóa và Epigallocatechin gallate hoạt chất giúp đẩy mạnh quá trình trao đổi chất để đốt mỡ. Lưu ý, không nên uống nước trà xanh vào buổi tối vì có thể khiến bạn mất ngủ. Nước ép cà rốt Cà rốt có hàm lượng chất xơ cao, giúp cải thiện hệ tiêu hóa. Loại nước này cũng khiến bạn cảm thấy no lâu hơn và ngăn ngừa ăn quá nhiều dẫn đến tăng cân ngoài ý muốn. Không nên uống quá 0,5 lít nước ép cà rốt mỗi ngày. Ngoài ra, phức hợp vitamin B hỗ trợ phá hủy chất béo, glucose và protein. Điều này giúp cơ thể bạn tăng lượng cơ và tăng cường trao đổi chất. Vitamin B còn giúp bạn tránh trầm cảm và căng thẳng - yếu tố giúp bạn duy trì cân nặng hợp lý. Nước ép cà chua Nước ép cà chua từ lâu đã trở thành thức uống không thể thiếu cho chị em. Đây là loại quả có ít chất béo và không chứa cholesterol. Cà chua chứa rất nhiều chất xơ và nước, do đó sẽ giúp bạn cảm thấy no. Đây là loại quả có ít chất béo và không chứa cholesterol. Uống nước ép cà chua thường xuyên không chỉ làm đẹp da, xóa mờ nếp nhăn mà còn là biện pháp giúp thanh lọc cơ thể hiệu quả. Nước ép dưa chuột Dưa chuột rất lợi tiểu, do đó, một cốc nước ép từ loại quả này giúp lọc rửa chất độc và loại bỏ lớp mỡ thừa ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, nó cũng có tác dụng ngăn ngừa và điều trị viêm loét, dư axit dạ dày, đồng thời tăng cường trao đổi chất, giúp giảm cân dễ dàng hơn. Nước ép từ dưa chuột rất giàu vitamin, giảm mệt mỏi, làm đẹp da. Bạn cũng có thể kết hợp nước ép dưa chuột cùng chanh, gừng và bạc hà để thải bỏ độc tố trong cơ thể, làm sạch ruột và chống tích nước. Kết hợp những nguyên liệu này với nhau, chúng ta sẽ có được thức uống an toàn, có lợi cho sức khỏe và vóc dáng. Theo Zing 