Bầu Đức hoãn thời gian thi đấu ở V.League của Tuấn Anh thêm một tháng
Mới đây nhất bầu Đức đã có quyết định về vấn đề trở lại sân cỏ của tiền vệ tài hoa Nguyễn Tuấn Anh.
Sức khỏe của Tuấn Anh hiện đang tiến triển rất tốt, anh đã có thể tập tạ và tham gia tập nhẹ cùng đồng đội. Tuy vậy, để tránh trường hợp chấn thương của tiền vệ Thái Bình tái phát khi trở lại sân cỏ quá sớm, mới đây nhất, ông bầu cá tính Đoàn Nguyên Đức đã quyết định để cựu tiền vệ của Ykohama lùi thời gian tham dự V-League 2017 thêm 1 tháng. Bầu Đức rất quan tâm tới chấn thương của cầu thủ mà ông đánh giá cao nhất khóa I Học viện HAGL Arsenal JMG Đích thân ông đã chỉ đạo đưa Tuấn Anh sang Singapore phẫu thuật chấn thương đầu gối của cầu thủ này thay vì sang Thái Lan chữa trị như ban đầu. Khi Tuấn Anh hồi phục, ông Đức lại một lần nữa yêu cầu đội ngũ bác sĩ HAGL theo dõi sát sao quá trình hồi phục của Tuấn Anh, đồng thời lệnh lùi thời điểm trở lại sân cỏ của tiền vệ này thêm 1 tháng. Ông Đức muốn đầu gối mới phẫu thuật của Tuấn Anh thực sự ổn định rồi mới để anh ra sân thi đấu. Tuấn Anh sẽ nghỉ thêm một tháng trước khi trở lại V.League. Ảnh : internet “Anh Đức chấp nhận để HAGL chơi thêm vài vòng V-League mà không có Tuấn Anh, chứ không muốn Tuấn Anh phải đối mặt với nguy cơ tái phát chấn thương, nhất là khi SEA Games đang đến rất gần” – Một thành viên ban huân luyện HAGL cho biết. Trước đó, để chuẩn bị cho SEA Games 29, bầu Đức cũng đã quyết định không gia hạn hợp đồng của Tuấn Anh với Yokohama FC nhằm đưa tiền vệ này về nước thi đấu, qua đó có được phong độ tốt nhất ở những giải đấu quan trọng sắp tới. Tuấn Anh gặp chấn thương rách sụn chêm đầu gối trong thời gian thi đấu ở Ykohama, và chấn thương tái phát trước ngày ra quân ở AFF Cup của đội tuyển Việt Nam, khiến anh không thể tham gia giải đấu và phải trở về CLB điều trị chấn thương. Ngày 15/12/2016, các bác sĩ ở bệnh viện Gleneagles (Singapore) đã tiến hành phẫu thuật nội soi cho Tuấn Anh. Nhạc trưởng của HAGL được dự đoán sẽ trở lại thi đấu sau 6 tuần. Tuy nhiên, với lệnh mới kể trên của bầu Đức, Tuấn Anh sẽ tập hồi phục thêm 4 tuần nữa. Những bàn thắng đẹp của Tuấn Anh. Nguồn: Kajihu Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 