Khách Trung Quốc mua vé thường đòi ngồi ghế hạng thương gia
Do không được đáp ứng ngồi khoang hạng C, một hành khách người Trung Quốc đã gây rối, dọa đánh tiếp viên Vietnam Airlines
Hộ chiếu của hành khách gây rối trên máy bay. Ảnh: Báo NLĐ Sự việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu VN 513 của Vietnam Airlines từ Bắc Kinh (Trung Quốc) về Hà Nội ngày 1/2. Theo đó, hành khách này mua vé máy bay hạng phổ thông linh hoạt (hạng Y) của Vietnam Airlines (VNA) nhưng đã tự ý ngồi ghế hạng thương gia (hạng C) rồi chửi bới, định hành hung tiếp viên khi được yêu cầu ngồi đúng chỗ. Theo biên bản của tổ bay, ông Liu Jun (48 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) là hành khách mua vé hạng Y, ngồi ghế số 26C. Khi chuyến bay đang đi được một nửa hành trình từ Bắc Kinh đến Hà Nội thì ông Liu Jun lên khoang hạng thương gia yêu cầu tiếp viên bố trí chỗ ngồi tại khoang này. Tiếp viên không đồng ý, mời ông Liu Jun về chỗ ngồi của mình nhưng ông này không đồng ý mà còn to tiếng, chửi bới, có ý định hành hung tiếp viên. Hai hành khách ngồi hàng ghế số 5 khoang hạng thương gia can ngăn cũng bị ông Liu Jun đe dọa. Trước tình hình này, tổ bay VN513 đã đề nghị trợ giúp an ninh của nhà chức trách sân bay quốc tế Nội Bài khi máy bay hạ cánh. Vụ việc đã được tổ bay lập biên bản vi phạm hành chính và bàn giao vụ việc cho Cảng vụ Hàng không miền Bắc. Căn cứ Nghị định 147 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Cảng vụ Hàng không miền Bắc đã ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với ông Liu Jun, đồng thời, trục xuất về nước. Đây không phải lần đầu khách Trung Quốc có những hành động phản cảm như trên, cách đây không lâu, vào đầu tháng 11/2016, nhà chức trách sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cũng thực hiện trục xuất hành khách người Trung Quốc về nước vì vi phạm pháp luật Việt Nam. Được biết, hành khách này tên Dong Jiayin, 36 tuổi, quốc tịch Trung Quốc đi trên chuyến bay VN595 Hongkong - TP.HCM hôm 1/11/2016. Nguồn tin cho biết, khi máy bay đang trong hành trình, ông Dong Jiayin (ghế ngồi 19D) đã đứng lên lấy va li của một hành khách khác ra lục lọi. Tổ tiếp viên và hành khách gần đó đã kịp thời phát hiện nên ông Dong Jiayin chưa kịp lấy cắp đồ trong hành lý của người khác. Tổ tiếp viên đã lập biên bản vi phạm hành chính và cơ trưởng thông báo cho mặt đất tiếp nhận vụ việc khi máy bay đáp xuống sân bay quốc tế Tân Sơn nhất lúc 17 h15 ngày 1/11/2016. Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất đã tiến hành lập biên bản xử lý vi phạm quy chế xuất nhập cảnh đối với hành khách vi phạm. Theo Đất Việt  