Phạt khách Trung Quốc gây rối trên máy bay 7,5 triệu đồng
Do không được ngồi ghế khoang hạng C, một hành khách người Trung Quốc đã gây rối, chửi bới, dọa đánh tiếp tiên hàng không.
Chiều 6/2, đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết vừa ra quyết định xử phạt một hành khách Trung Quốc về hành vi gây rối, làm mất trật tự trên máy bay. Người bị phạt hành chính 7,5 triệu đồng là ông Liu Jun (48 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Trước đó, ngày 1/2, khi máy bay trên chuyến bay VN513 của Vietnam Airline từ Bắc Kinh (Trung Quốc) về Hà Nội, hành khách Liu Jun có ghế ngồi số 26C (hạng Phổ thông) lên khoang hạng C yêu cầu được ngồi tại đây. Vì ông Liu Jun không có vé hạng C nên tiếp viên phục vụ khoang C không đồng ý. Tiếp viên mời khách về chỗ ngồi ban đầu nhưng ông này không chấp hành. Thậm chí, ông Liu Jun lớn tiếng mắng chửi, lăng nhục và dọa đánh tiếp viên trưởng và 2 hành khách ngồi tại hàng ghế số 5 của khoang hạng C. Tổ bay đã lập biên bản vi phạm hành chính và bàn giao vụ việc cho Cảng vụ Hàng không miền Bắc. Theo đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc, việc xử phạt ông Liu Jun 7,5 triệu đồng căn cứ Nghị định 147 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng Việt Nam. Anh Văn 