Kỷ niệm 65 năm cầm quyền trong lặng lẽ: Những điều ít biết về Nữ hoàng Anh
Ngày 6/2/1952 sau khi vua George VI từ trần, Công chúa Elizabeth 25 tuổi đã chính thức kế thừa ngôi vị, trở thành Nữ hoàng Vương quốc Anh.
Trái ngược với nhiều dự đoán, Nữ hoàng sẽ có một ngày kỷ niệm 65 năm cầm quyền một cách riêng tư và lặng lẽ. Theo dự định, bà vẫn ở tại khu dinh thự Sandringham, và sẽ chỉ trở lại Cung điện Buckingham sau đó vài ngày. Theo báo chí Anh, các hoạt động lễ lạt rầm rộ sẽ được “để dành” đến năm 2022 – thời điểm đánh dấu 70 năm cầm quyền của Nữ hoàng Elizabeth II. Ảnh chụp chân dung Nữ hoàng Elizabeth II vào năm 2014 Cùng điểm qua một số tiết lộ thú vị ít người biết về Nữ hoàng Elizabeth II – người trị vì lâu nhất của nền quân chủ Anh 1. Sinh ngày 21/4/1926, công chúa Elizabeth Alexandra Mary đứng ở vị trí thứ 3 trong danh sách những người kế vị ngôi báu; và ban đầu, không được kỳ vọng sẽ trở thành Nữ hoàng. 2. Bà là chắt của Nữ hoàng Victoria. Lễ lên ngôi của Nữ hoàng Elizabeth 3. Nữ hoàng chưa bao giờ đến trường. Bà và em gái, công chúa Margaret chỉ theo học tại nhà. 4. Nữ hoàng từng tham gia nghĩa vụ quân sự bắt đầu từ ngày 24/2/1945 và được cấp số hiệu 230873. 5. Đáng lẽ Elizabeth đã kết hôn từ năm 17 tuổi; tuy nhiên Vua George và Hoàng hậu lúc đó cho rằng bà còn quá trẻ. Vì vậy, lễ cưới chỉ diễn ra vào 4 năm sau đó, khi bà 21 tuổi. Elizabeth và hoàng tử Philip 6. Thời điểm Vua George VI qua đời, Elizabeth đang cùng chồng, Hoàng tử Philip có chuyến công du tại Kenya. 7. Loại bánh ưa thích của Nữ hoàng là bánh kem mật ong, cùng bánh quy gừng, hoa quả và sô cô la – những thứ từng xuất hiện trong lễ cưới của cháu trai bà, Hoàng tử Wiliam. Nữ hoàng Anh nổi tiếng với những bộ trang phục màu sắc rực rỡ 8. Mỗi sáng, Nữ hoàng thường ăn ngũ cốc với quả mận, mơ hoặc hạt Macadamia… Bà phải ăn sáng một mình vì chồng bà dậy sớm hơn. 9. Loại trà ưa thích của Nữ hoàng Elizabeth là Earl Grey. Bà cũng rất thích đọc các tạp chí về đua ngựa. Nữ hoàng sở hữu một chiếc iPod và một điện thoại. 10. Năm 2014, tại lễ khánh thành Bảo tàng khoa học mới, lần đầu tiên Nữ hoàng gửi đi thông điệp Twitter, ký tên “Elizabeth R” trên tài khoản chính thức của Hoàng gia Anh. (Theo Dailymail) 