Cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu học sinh khai gì ở cơ quan công an?
Hai cô giáo có hành vi lấy dép đánh vào đầu, thúc đầu gối vào bụng học sinh đã được cơ quan công an triệu tập để lấy lời khai.
Lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết đã mời hai giáo viên của trường mầm non Sen Vàng lên làm việc để lấy lời khai về hành vi bạo lực đối với học sinh. Tại cơ quan công an, Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi) và Đặng Thị Bình (23 tuổi) - hai cô giáo có mặt trong clip - thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng học sinh. Lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý hai trường hợp này. Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại hình ảnh hai cô giáo có hành vi bạo lực đối với học sinh. Sự việc được xác định xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai giáo viên trong clip là Ngát và Bình. Trong Clip, một cô giáo cầm dép đập thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Một cô giáo dùng vòi xịt vệ sinh cho trẻ trong nhà vệ sinh. Ở cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Sáng 6/2, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thuộc Bộ GD-ĐT đã có công văn hỏa tốc về việc giáo viên mầm non lấy dép đánh vào đầu trẻ. Ông Hoàng Đức Minh - Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thuộc Bộ GD-ĐT đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội xác minh sự việc trên, chỉ đạo và xử lý nghiêm khắc và có văn bản báo cáo kết quả sử việc gửi về Bộ trước ngày 7/2/2017. Cũng trong ngày hôm nay, tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay: Trong ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố về trường hợp trên. Nhật Thanh 