7 thống kê đáng kinh ngạc về 'sát thủ' Ibrahimovic
Chưa đầy nửa năm sau ngày gia nhập Quỷ đỏ , Zlatan Ibrahimovic khiến tất cả phải ngả mũ thán phục khi thiết lập hàng loạt kỷ lục vô tiền khoáng hậu.
Ở tuổi 35, Ibrahimovic là cầu thủ già nhất ghi được trên 15 bàn thắng ở giải Ngoại hạng Anh. Trong 11 mùa liên tiếp, Zlatan có được số bàn thắng tại các giải VĐQG hàng đầu châu Âu ở mức hai con số. Chỉ có hai siêu sao khác sánh ngang thành tích này của Ibra là Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Ibrahimovic đạt cột mốc 15 bàn ở giải Ngoại hạng cho MU sau 23 trận đấu, nhanh thứ 4 trong lịch sử CLB. Người đứng đầu là Van Nistelrooy (qua 19 trận), tiếp theo là Dwight Yorke (20 trận) và Van Persie (21 trận). Zlatan cũng ghi được trên 20 bàn ở cấp CLB trong 10 mùa giải liên tiếp gần đây. Lần cuối cùng anh không "nổ súng" quá 20 lần trong một mùa giải là tại Inter (2006-07). Ibrahimovic là cầu thủ MU đầu tiên lập công trong 3 trận đầu tiên khoác áo CLB tại Premier League. Trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu, chỉ duy nhất Messi (51) ghi được số bàn thắng nhiều hơn Ibrahimovic (50) trong năm 2016. Phá lưới Bournemouth trong trận mở màn Ngoại hạng Anh 2016/17, Ibrahimovic luôn biết cách "mở hàng" ở ngày ra mắt, từ Premier League, Serie A, La Liga, Ligue 1 cho đến sân chơi Champions League. * T.A 