Học sinh gãy xương đùi trong sân trường: Chủ tịch Hà Nội yêu cầu thay hiệu trưởng
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu lãnh đạo Sở GDĐT báo cáo về 2 vụ việc ngành giáo dục gây bức xúc dư luận thời gian qua.
Tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các Sở, nghành vào sáng nay (6.2), ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu báo cáo vụ cô giáo mầm non dùng dép đánh học sinh và xe ô tô gây tai nạn cho học sinh trong trường Tiểu học Nam Trung Yên xảy ra trước Tết. Báo cáo người đứng đầu TP, ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội cho biết vụ việc xảy ra tại trường mầm non trong ngày mai UBND quận sẽ có báo cáo TP. Theo đó, đây là trường mầm non Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Nhóm lớp này thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND phường ra quyết định cho phép tổ chức, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Do mâu thuẫn giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, cô giáo trong trường tự quay video đưa lên. “Phòng Giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn, hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm” - ông Độ cho hay. Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội cũng đã báo cáo vụ việc một học sinh bị tai nạn gãy xương đùi tại Trường tiểu học Nam Trung Yên. Đây là vụ việc đã được Dân Việt phản ánh nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng. Ông Độ cho biết: “Vụ việc được quận báo cáo là do hiệu trưởng và một cô hiệu phó đi xe taxi vào trường, sau khi xe từ trường đi ra thì va phải học sinh, gây ra tai nạn. Cô hiệu trưởng báo cáo rằng lúc này không biết vụ tai nạn, nhà trường đã đưa học sinh đi khám và giải quyết. Nhưng gia đình nghĩ cô hiệu trưởng không quan tâm nên đã bức xúc và có đơn kiến nghị. Hiện nay vụ việc đang chuyển sang cơ quan điều tra để xác minh”. Riêng với vụ việc kể trên, ông Nguyễn Đức Chung đã nhắc nhở Giám đốc Sở GDĐT: “Tôi nói thật tai nạn là chuyện rất bình thường, đáng lẽ sau khi đưa học sinh đi cấp cứu, mời gia đình học sinh lên nói chuyện, thì hiệu trưởng lại bưng bít bằng cách từ chối, thứ 2 là họp lấy ý kiến xem có phải do cháu tự ngã. Đến tầm hiệu trưởng mà lại cư xử như thế!”. Chủ tịch Hà Nội cho biết riêng về vụ việc này, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã 3 lần trực tiếp nhắc ông. “Theo tôi không nên để các hiệu trưởng có tư cách đạo đức như thế quản lý trường, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục. Tôi đề nghị Sở GDĐT, quận xem xét đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trong lúc chờ xác minh, điều tra. Sau cuộc họp hôm nay Văn phòng UBND TP ra văn bản. Cách hành xử như vậy không ổn trong môi trường sư phạm giáo dục” - ông Chung yêu cầu. Trước đó, ngày 21.12.2016 Báo điện tử Dân Việt phản ánh vụ việc qua bài viết “Học sinh lớp 2 “tự ngã” gãy xương đùi trong sân trường?”. Theo đó, theo phản ánh của gia đình cháu Trần Chí Kiên – học sinh bị tai nạn, vụ việc xảy ra ngày 1.12.2016. Gia đình nhận được thông báo của nhà trường là cháu Kiên bị ngã trong sân trường, gãy xương đùi phải, buộc phải phẫu thuật bắt nẹp vít. Cháu Kiên có nói với gia đình là bị thương do va chạm với một xe ô tô màu xanh nước biển đang di chuyển, còn phía nhà trường khẳng định cháu bị nạn do tự ngã. Nhà trường còn tổ chức “trưng cầu ý kiến” về việc cháu Trần Chí Kiên tự ngã trong sân trường. Sau khi báo chí đăng tải thông tin, Ban Giám hiệu trường Tiểu học Nam Trung Yên mới đến nhà thăm hỏi cháu Kiên. 