Thanh Bình – Ngọc Lan hạnh phúc đón con trai đầu lòng
Cặp diễn viên Ngọc Lan - Thanh Bình đã chào đón con trai đầu lòng nặng 4kg vào ngày 4/2 tại một bệnh viện ở Mỹ.
Cách đây ít giờ, nam diễn viên Thanh Bình không giấu được niềm hạnh phúc được lên chức bố khi bà xã Ngọc Lan hạ sinh con trai đầu lòng vào lúc 8h tối ngày 4/2 tại Mỹ bằng phương pháp sinh thường. Được biết, “quý tử” của cặp đôi Thanh Bình – Ngọc Lan nặng 4kg và có tên gọi ở nhà rất dễ thương là Phôi, tên tiếng Anh là Louis Nguyễn. Diễn viên Thanh Bình hạnh phúc chia sẻ hình ảnh bà xã Lan Ngọc hạ sinh con trai đầu lòng. Hạnh phúc chia sẻ những hình ảnh đầu tiên của con trai lên trang cá nhân, Thanh Bình cho biết mình đã rất lo lắng và thức trắng đêm khi vợ lâm bồn. Ông xã Ngọc Lan cũng cho hay, dù thai nhi được chẩn đoán quá lớn nhưng Ngọc Lan vẫn quyết tâm sinh thường. Sau 36 tiếng vật vã trong bệnh viện, tối 4/2, Ngọc Lan mới vượt cạn thành công, hiện sức khỏe của cô đang hồi phục tốt và nữ diễn viên vô cùng hạnh phúc khi nhìn thấy con trai đầu lòng. Dòng chia sẻ của Thanh Bình nhận được nhiều lời chúc từ bạn bè và người hâm mộ. Diễn viên Thanh Bình luôn ở bên cạnh chăm sóc cho bà xã Ngọc Lan lúc cô "vượt cạn". Bé Louis Nguyễn bình yên ngủ bên mẹ Ngọc Lan. Diễn viên Thanh Bình hạnh phúc chia sẻ trên trang cá nhân: “Con xin chào mọi người! Con tên Louis Nguyen, sau khi con đã làm ba mẹ lo lắng suốt hơn 36 tiếng đồng hồ trong bệnh viện, đến nỗi mẹ con đã phải chích thuốc giảm đau trước 1 ngày, còn ba con thì thức trắng đêm để chăm sóc cho mẹ, nhưng vào lúc 8h tối ngày 4/2/2017, con đã không làm cho mẹ đau nhiều nữa, con đã được vị bác sĩ vui tính đưa con ra khỏi bụng mẹ. Vì con nặng tới 4kg nên có cô phụ tá gọi con là Big Boy, thương mẹ lắm, mẹ chịu đau để sinh thường chứ không sinh mổ, lúc đó con chỉ kịp oe oe vài tiếng để chào thế giới rồi thôi. Con giỏi lắm, vừa oe oe xong là con mở mắt luôn, nên con đã thấy nước mắt của mẹ và ánh mắt yêu thương của ba. Lúc đó tay ba nắm chặt tay mẹ, con hạnh phúc vì con biết là ba và mẹ yêu thương nhau nhiều lắm. Giờ có thêm con nữa chắc chắn là sẽ còn hạnh phúc hơn nữa. Con mới chào đời được gần 1 ngày tuổi thôi nhưng con nghe ba mẹ nói, con may mắn lắm. Được nhiều người yêu thương, được nhiều người chăm sóc, nên ba mẹ dặn con lớn lên phải biết yêu thương trân trọng, biết kính trên nhường dưới, biết đúng biết sai... và phải giỏi giang chịu khó như các ông các bà ngày trước! .... Con xin gửi lời chào đến tất cả các ông bà, các cô chú, các anh chứ chắc chưa có em đâu. Một lời chúc sức khỏe dồi dào và một năm mới ngập tràn niềm vui. Nhật ký new born của con tạm kết tại đây! Con sẽ viết tiếp tập tiếp theo vào lúc khác nha. Giờ thì con đi tìm ti mẹ đây. Kí tên: Louis Nguyen, tên thường gọi Foi lủng lẳng”. Con trai của Thanh Bình - Lan Ngọc bụ bẫm, đáng yêu, được bác sĩ gọi đùa là "Big Boy". Thanh Bình không giấu được niềm hạnh phúc khi ngắm thiên thần bé bỏng. Gia đình Thanh Bình - Lan Ngọc rạng ngời hạnh phúc đón chào thành viên mới. Ngọc Lan - Thanh Bình công khai tình cảm vào đầu năm 2016. Dù chưa chính thức tổ chức đám cưới nhưng Ngọc Lan - Thanh Bình đã đăng ký kết hôn và thực hiện lễ đính hôn vào tháng 07/2016. Trước đó, cặp đôi dự kiến sẽ làm lễ thành hôn trong năm 2017. Thanh Bình từng chứng kiến Ngọc Lan trải qua những lần đổ vỡ trong tình cảm nên rất mực yêu thương cô. Cả hai thường xuyên chia sẻ những bức ảnh hạnh phúc trên trang cá nhân. Song Ngư 