BMW sẽ ra mắt hai phiên bản đặc biệt của siêu xe i8
Tại Triển lãm ô tô Geneva năm nay, BMW sẽ trình làng hai phiên bản đặc biệt Protonic Frozen Black Edition và Protonic Frozen Yellow Edition cho mẫu siêu xe i8.
BMW i8 Protonic Frozen Yellow Edition: Cả hai phiên bản đặc biệt này của BMW i8 sẽ được sản xuất với số lượng hạn chế, có màu sơn độc, theo đúng tên gọi; bản Protonic Frozen Black Edition có màu đen và Protonic Frozen Yellow Edition có màu vàng, cùng một số điểm nhấn màu xám kim loại Frozen Grey. Cả hai được trang bị bộ vành 5 cánh tạo hình chữ W của BMW, cỡ 20", trọng lượng nhẹ sơn màu xám bạc Orbit Grey. Bên trong, cả hai phiên bản Protonic Edition đều có đường chỉ mày màu vàng nổi bật trên bọc ghế, cụm điều khiển trung tâm, các tấm ốp cửa, thảm sàn và cụm đồng hồ. phiên bản i8 Protonic Frozen Black Edition Chốt dây đai an toàn màu xám, cần số và núm điều khiển iDrive thiết kế mới cùng tấm ốp bậu cửa với dòng chữ Protonic Frozen Black/Yellow Edition là những nét khác biệt của hai phiên bản này. Về động cơ, cả hai phiên bản đặc biệt vẫn dùng hệ thống hybrid sạc điện của bản tiêu chuẩn, gồm một động cơ xăng 3 xy-lanh tăng áp kép, dung tích 1.5L BMW TwinPower Turbo kết hợp với một mô-tơ điện và sử dụng pin lithium-ion. Một số hình ảnh phiên bản i8 Protonic Frozen Black Edition do BMW cung cấp: BMW i8 Protonic Frozen Yellow Edition: Theo Dân trí  