Lộ thông tin Đệ nhất phu nhân Mỹ đang 'dọn dẹp' để vào Nhà Trắng ở cùng chồng
Như vậy, sau khoảng thời gian vắng bóng bất thường sau khi chồng nhậm chức, bà Trump đã "tái xuất" và sẽ sớm trở thành bà chủ thực sự của Nhà Trắng.
Tờ WWD ra thông tin Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Melania Trump mới đây đã thuê một nhà thiết kế riêng để trang trí lại khuôn viên trong và ngoài Nhà Trắng để phục vụ cho việc sinh hoạt của gia đình trong thời gian sắp tới. Điều này cũng đồng nghĩa với việc bà đã có kế hoạch chuyển đến thủ đô của nước Mỹ cùng với chồng của mình. Theo đó, khi cậu út Barron Trump kết thúc năm học của mình vào mùa hè này thì cũng là lúc cả gia đình sẽ được đoàn tụ. Tân Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump sẽ tới Nhà Trắng để sinh sống cùng chồng và con trai vào mùa hè này. Tờ báo cũng tiết lộ bà Melania thích phong cách sang trọng pha chút cổ điển cho phần nội thất, nhưng trên hết mọi thứ vẫn phải giữ được sự phải thoải mái. Nhà thiết kế Tham Kannalikham thực sự cảm thấy khá áp lực trước trọng trách này nhưng vẫn lấy làm vinh dự vì được phục vụ vị Đệ nhất phu nhân. Như vậy, nhiều mối nghi vấn của giới truyền thông về sự vắng mặt bất ngờ của bà Trump từ sau khi chồng bà nhậm chức cuối cùng cũng đã có lời giải. Trước đó, nhiều câu hỏi đã được đặt ra, khi ở cả hai hoạt động quan trọng là lễ truy điệu lính Mỹ thiệt mạng và chúc Tết đại sứ quán Trung Quốc thì ông Donald Trump đều dẫn con gái Ivanka đi cùng chứ không phải là người vợ xinh đẹp của mình. Thêm vào đó, bà Trump cũng không tiết lộ hay có thông tin nào về các sự kiện hay chương trình nghị sự sẽ tham gia. Nhiều người cho rằng, Bà Melania hẳn đã chuẩn bị kế hoạch rất kỹ càng trước khi chính thức về thủ đô Washington. Như vậy, sau khoảng thời gian vắng bóng bất thường sau khi chồng nhậm chức, bà Trump đã "tái xuất" và sẽ sớm trở thành bà chủ thực sự của Nhà Trắng. Đệ nhất phu nhân Melania Trump có lẽ cần phải chăm sóc cho cậu con trai út Barron Trump nên mới lùi lại việc chuyển vào Nhà Trắng sống cùng với chồng. Những người ủng hộ vợ chồng tân Tổng thống vẫn tiếp tục kỳ vọng vào sự tỏa sáng của bà Trump với hi vọng sẽ vượt qua được cái bóng của người tiền nhiệm, cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama. Trước đó, theo thông lệ, bất cứ phu nhân nào trước khi tới Nhà Trắng sẽ đều có hoạt động tân trang lại mọi thứ theo ý muốn của mình. Sau đó, các hoạt động khi diễn ra tại đây sẽ được các nhân viên lên kế hoạch tỉ mỉ. Tiêu biểu gần đây nhất có thể kể đến gia đình cựu Tổng thống Obama, phu nhân Michelle đã thuê một nhà thiết kế tên Michael Smith để thiết kế lại mọi thứ bên trong theo phong cách kiến trúc của thế kỷ 20. Cuộc gặp gỡ của bà Melania và bà Michelle Obama trong Nhà Trắng, nơi được thiết kế khá cầu kỳ nhưng lại mang đến sự trang nhã và thân thiện. Cựu Đệ nhất phu nhân Michelle đang cùng các em nhỏ làm vườn trong khuôn viên Nhà Trắng. Một cuộc gặp mặt của gia đình Tổng thống với vị khách phương xa trong căn phòng truyền thống.  Theo Trí thức trẻ 