Ngỡ ngàng ngắm ảnh cưới Hoài Linh, Xuân Hinh, Diễm My, Như Quỳnh
Khán giả bất ngờ với hình ảnh trẻ măng, non tơ của các nghệ sĩ nổi tiếng, gạo cội như: NSND Như Quỳnh, Ánh Tuyết, Kim Xuân, Diễm My, Hoài Linh, Xuân Hinh, Chí Trung, Ngọc Huyền... trong bộ ảnh cưới thập niên 70, 80 thế kỷ trước.
Khác xa với những bộ ảnh lung linh nghệ thuật của các cặp đôi các nghệ sĩ trẻ được chụp trong thời điểm hiện tại. Các nghệ sĩ gạo cội, nổi tiếng như Xuân Hinh, Hoài Linh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Ánh Tuyết, NSƯT Chí Trung, Ngọc Huyền, Kim Xuân…đã gây bất ngờ với khán giả trong bộ ảnh cưới giản dị thập niên 70, 80 thế kỷ trước. Đầu tháng 4 vừa qua, MC Kỳ Duyên đăng lại loạt ảnh các nghệ sĩ hải ngoại chụp hơn 10-20 năm trước, do một người bạn của họ đăng tải trên trang cá nhân. Trong loạt ảnh, người hâm mộ bất ngờ khi thấy có cả ảnh cưới của danh hài Hoài Linh. Lễ cưới của NSƯT Kim Xuân được tổ chức vào ngày 4.2.1980 Đám cưới của nghệ sĩ Xuân Hinh và vợ năm 1995 Diễm My diện váy cưới màu trắng, tô son đỏ đậm trong đám cưới với doanh nhân Việt kiều năm 1994. Đám cưới của vợ chồng nghệ sĩ Chí Trung - Ngọc Huyền diễn ra cùng năm với vợ chồng diễn diên Chiều Xuân - nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân. Ngọc Huyền diện áo dài, đội khăn voan và đeo găng tay ren. Sau này, Ngọc Huyền kinh doanh dịch vụ trang điểm và cho thuê váy cưới. Nghệ sĩ Chiều Xuân năm 20 tuổi (1987) trong đám cưới với nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân. Váy cưới của nữ diễn viên thuê từ cửa hiệu của nhà diễn viên Mai Châu - cửa hiệu váy cưới nổi tiếng nhất Hà Nội ngày ấy. Hoa cưới được đặt từ một tiệm hoa lâu đời ở phố Cửa Nam. Diễn viên hài Chí Tài và vợ trong đám cưới diễn ra vào năm 1987. Mái tóc và cách diện đồ của cả 2 được cho là chịu ảnh hưởng từ các ngôi sao Hong Kong thập niên 1980. Sau 10 năm quen biết, trải qua bao sóng gió, diễn viên Lê Tuấn Anh và nghệ sĩ Hồng Vân cuối cùng cũng… "về chung một nhà” trong sự hân hoan của bạn bè. Lễ cưới diễn ra tại nhà hàng Ngã Ba Sông - nhà hàng của hai vợ chồng Lê Tuấn Anh và Hồng Vân.  NSND Như Quỳnh (phải) trong trang phục nền nã của con gái Hà Nội khi kết hôn cùng nhiếp ảnh gia Nguyễn Hữu Bảo vào năm 1980. Tài tử Chánh Tín và vợ - ca sĩ Bích Trâm - trong đám cưới tổ chức năm 1974, cô dâu mặc áo dài, đội khăn voan. Ngày 23.3.2003, đúng dịp sinh nhật của bố, nữ diễn viên xinh đẹp Hiền Mai làm lễ cưới. Hôm đó, Hiền Mai nổi bật và lộng lẫy trong chiếc soireé cưới bằng pha lê của công ty áo cưới Ánh Linh và bộ áo dài duyên dáng của Việt Hùng.  Ca sĩ Thanh Lam với bạn bè trong ngày cưới với nhạc sĩ Quốc Trung Danh hài Quang Thắng và vợ Nghệ sĩ hài Vân Dung và chồng trong ngày cưới 