Còn quá yêu Ngọc Trinh tỷ phú Hoàng Kiều đã nuốt lời hứa
Tỷ phú Hoàng Kiều đang cố tình nuốt lời hứa hay vẫn còn yêu Ngọc Trinh
Trong thông báo chia tay Ngọc Trinh hôm 23.1.2017, ông Hoàng Kiều cho biết sẽ đổi tên đêm nhạc Tạ tình thành Những ngày thơ mộng. Thế nhưng, từ hôm đó đến đêm 4.2, tỷ phú đô la vẫn đăng poster quảng cáo đêm nhạc với tên gọi Tạ tình Tỷ phú Hoàng Kiều không đổi tên đêm nhạc như những gì đã nói. Vì lẽ đó, tỷ phú Hoàng Kiều đã nuốt lời như chuyện từng hứa sẽ cưới Ngọc Trinh sau 3 năm nữa. Tuy nhiên, việc nuốt lời của tý phú Hoàng Kiều không ít người thắc mắc có phải vì ông vẫn còn quá nhớ Ngọc Trinh hay đây lại là chiêu trò để ông PR cho đêm nhạc của mình? Đêm nhạc Tạ Tình của tỷ phú Hoàng Kiều diễn ra vào ngày mùng 5/2. Chuyện tình giữa tỷ phú Hoàng Kiều và "nữ hoàng Bikini" Ngọc Trinh vốn dĩ được ca tụng như câu chuyện cổ tích giữa đời thường khi yêu nhau cách biệt 45 tuổi. Tuy nhiên, sau 3 tháng "hẹn hò" trong bão dư luận, tỷ phú Hoàng Kiều chính thức chia sẻ chuyện "đường ai nấy đi" với Ngọc trinh trên trang cá nhân. Trước đó một ngày, tỷ phú 72 tuổi vẫn còn hạnh phúc chia sẻ hình ảnh chụp cùng Ngọc Trinh tại sân bay khi đón cô tại Honolulu, Hawaii (Mỹ). Tuy nhiên, ông đã nhanh chóng kết thúc mối tình với Ngọc Trinh. Trong khi nhiều người từng tin vào "tình yêu không phân biệt tuổi tác" đang sốc trước chuyện chia tay của Ngọc Trinh, một số khác tỏ ra hả hê khi cho rằng người đẹp thị phi bậc nhất showbiz Việt đang phải trả giá khi bước vào cuộc tình ồn ào với người đàn ông lớn tuổi. Ngay từ lúc bắt đầu, mọi chi tiết, diễn biến của chuyện tình 27-72 vẫn luôn được quan tâm, nên chắc chắn cái kết này vẫn sẽ còn được bàn đến dài dài. Chỉ có điều là dù phe "đồng cảm" hay "hả hê" chiến thắng, có một điều không đổi là cộng đồng mạng đã bị cuốn vào trò "lố" kéo dài này. Và càng bình luận, hai nhân vật chính càng nổi, show diễn của Hoàng Kiều càng đắt khách và có lẽ cả mảng kinh doanh dược phẩm của ông cũng vậy. 