Ưng Hoàng Phúc hạnh phúc bên con chung, con riêng
Ưng Hoàng Phúc dành lời khen cho con riêng của vợ khi bé ra dáng anh hai, phụ bố mẹ chăm sóc em trai.
Sau khi cùng nhau đón Tết Nguyên Đán đầy ngọt ngào, hạnh phúc bên gia đình nhỏ, mới đây, Ưng Hoàng Phúc và bà xã Kim Cương đã cùng nhau thực hiện bộ ảnh vui vẻ cùng hai con trai nhân dịp đầu năm mới. Đây cũng là lần đầu tiên, Ưng Hoàng Phúc chính thức khoe ảnh bé Quốc Minh - con chung đầu lòng của nam ca sĩ và bà xã Kim Cương trước đông đảo khán giả. Ngoài ra, anh còn cùng bé Hưng Phát - con trai lớn và cũng là con riêng của vợ cùng người chồng trước có những khoảnh khắc vui đùa, hạnh phúc bên nhau. Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương chụp ảnh hạnh phúc cùng con chung, con riêng. Giọng ca Thà rằng như thế chia sẻ, vợ chồng anh cũng giống như những ông bố, bà mẹ khác, từ ngày có con, cuộc sống của Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương thay đổi hẳn. "Ngày trước, những khi diễn xong, tôi sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn, tụ họp với bạn bè. Giờ đây, tôi tình nguyện xén bớt thời gian cho mình, cho những thú vui riêng để đổi lại khoảnh khắc được ở bên con", chàng Ốc tiêu tâm sự. Ngoài ra, anh còn tự nhận mình là một "ông bố bỉm sữa" thật sự khi được trải nghiệm những công việc nhỏ nhặt nhưng ý nghĩa của một người cha, như tự tay pha sữa, thay tã, tắm cho con,... Dù cùng mẹ khác cha, nhưng hai con trai của nam ca sĩ rất hòa thuận và thân thiết. Về phần cậu con trai lớn Hưng Phát, sau khi Quốc Minh chào đời, cậu bé đã ý thức được việc mình lên chức anh hai nên không hề ghen tị, thậm chí còn rất thân với em nhỏ. Ưng Hoàng Phúc chia sẻ: “Hưng Phát sống rất tình cảm. Khi có đầy đủ mọi người ở nhà, Phát ít thể hiện tình cảm với em, nhưng khi bố mẹ đi vắng, bé luôn quấn quýt bên em, cưng nựng, chơi đùa cả ngày không biết chán.”  Một số hình ảnh đáng yêu của vợ chồng Ưng Hoàng Phúc và hai con trai: Cả gia đình nam ca sĩ cùng đi chợ Tết, mua sắm trái cây vào những ngày đầu năm. Đây không chỉ là lần đầu tiên Ưng Hoàng Phúc khoe ảnh con trai đầu lòng, anh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ với hình ảnh tình cảm cùng con riêng của vợ. Bé Hưng Phát ra dáng anh hai và luôn giúp bố mẹ chăm sóc em trai. Kể từ khi yêu Kim Cương, nam ca sĩ đã đưa người đẹp và con trai riêng về sống chung cùng mình và xem như người một nhà. Kể từ khi Kim Cương sinh bé thứ 2, Ưng Hoàng Phúc cũng dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Anh còn tập làm việc nhà, tự tay chăm sóc con cái để cùng vợ san sẻ công việc sau khi sinh. 