Giá vàng hôm nay 7/2: Tăng vọt, cảnh báo xu hướng mới
Giá vàng hôm nay tăng vọt lên mức cao nhất 2 tháng rưỡi do thế giới lo ngại những bất ổn và xu hướng bảo hộ đang diễn ra từ Mỹ cho tới châu Âu và Trung Đông. Một xu hướng mới đang hình thành.
Tới đầu giờ sáng 7/2 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.229,3 USD/ounce, tăng 9,8 USD so với cùng giờ phiên liền trước. Giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 9,4 USD/ounce lên 1.230,2 USD/ounce. Giá vàng thế giới có xu hướng tăng trở lại. Hiện giá vàng cao hơn 6,8% (+78 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng hiện có giá gần 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới đêm qua tăng mạnh, nhiều thời điểm chinh phục thành công ngưỡng 1.230 USD/ounce và đang hình thành một xu hướng mới, trái ngược với xu hướng đi xuống hình thành trong hơn 2 tháng qua. Gần 3 tuần kể từ khi tân tổng thống Mỹ Donald Trump, giá vàng thế giới đã tăng liên tục và đang chinh phục các đỉnh cao thiết lập trong tháng 11 vừa qua. Giới đầu tư lo ngại với những bất ổn và xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, từ Mỹ cho tới châu Âu và Trung Đông. Cuộc chiến pháp lý của ông Trump về vấn đề nhập cư đã tới hồi gay cấn. Trong khi đó, cuối tuần qua ông Trump đã có hành động để khởi động lại đạo luật Dodd-Frank nhằm cải cách hệ thống tài chính Mỹ. Cuối tuần này, ông Trump sẽ gặp thủ tướng Nhật Shinzo Abe. Tất cả đều là những thông tin khiến các thị trường lo ngại và là yếu tỗ hỗ trợ cho vàng. Các thông tin không mấy tích cực về nền kinh tế như tốc độ tăng lương chậm lại… cũng góp phần khiến giới đầu tư lo ngại về khả năng chậm tăng lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Sự hồi phục của đồng USD sau nhiều phiên giảm cũng không thể gây áp lực lên vàng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá đã trở lại nhưng còn hơi yếu. Ngưỡng kháng cự gần nhất là 1.238 USD/ounce và sau đó là 1.250 USD. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là mức thấp nhất hôm qua: 1.220 USD/ounce và sau đó là 1.210 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm mạnh gần 1 triệu đồng/lượng sau khi tăng mạnh vài phiên trước đó do hiệu ứng tâm lý và sức cầu ngày vía Thần Tài. Thị trường vàng trong nước sôi động trong những phiên đầu năm mới Đinh Dậu. (Ảnh: Bảo Hân) Chốt phiên 6/2, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,30 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,27 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường bắt đầu ghi nhận lượng vàng xả ra chốt lời từ phía các nhà đầu tư từ cuối tuần trước khi giá tăng cao trở lại. Tuy nhiên đối với khách hàng nhỏ lẻ lại có những nhìn nhận khác. Nhu cầu mua những chỉ vàng cầu may ngày vía Thần Tài năm nay tăng mạnh ngay từ thời điểm tết Nguyên Đán, đặc biệt số lượng ngày mồng 9 cũng tăng hơn so với cùng thời điểm năm 2016. Với quan niệm mua một vài chỉ vàng để lấy may đầu năm, việc giá vàng thế giới có những biến động tăng giảm, không ảnh hưởng nhiều đến việc mua vàng của người dân, bởi mỗi khách chỉ mua lấy khước 1 chỉ cầu may (không phải để đầu tư) cho nên hầu như khách không quan tâm nhiều về giá. Theo Vietnamnet 