Đội tàu vỏ thép rẽ sóng vươn khơi
Sáng 6-2, tại cảng cá An Hòa (xã Tam Giang, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam), UBND huyện Núi Thành tổ chức lễ ra quân đánh bắt thủy hải sản đầu năm Đinh Dậu 2017.
Đội tàu vỏ thép của ngư dân huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam hướng ra ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa Từ sáng sớm, hàng trăm ngư dân các xã vùng biển huyện Núi Thành đồng loạt lái tàu về cập cảng An Hòa. Trên những con tàu, lá cờ Tổ quốc được treo một cách trang trọng kèm theo các câu khẩu hiệu như “Quần đảo Hoàng Sa, quần đảo Trường Sa là của Việt Nam”, “Biển bạc của ta do nhân dân ta làm chủ” nhằm khẳng định quyết tâm bám biển, bảo vệ chủ quyền của ngư dân. Theo UBND huyện Núi Thành, có 22 tàu của ngư dân trong huyện tham dự lễ xuất quân, trong đó có 6 tàu vỏ gỗ, 16 tàu vỏ thép. Số tàu này được đóng theo Nghị định 67 của Chính phủ. Tin-ảnh: Tr.Thường 