Subaru công bố sedan hạng trung Legacy 2017 nâng cấp nhẹ
Hãng xe Nhật Subaru vừa nâng cấp dòng sedan cỡ trung Subaru Legacy 2018 với một số thay đổi nhẹ để giữ tính cạnh tranh trước các đối thủ mới.
Phiên bản Subaru Legacy 2018 vừa được công bố là bản nâng cấp giữa vòng đời (facelift) của thế hệ Legacy thứ 6, được ra mắt lần đầu vào năm 2014. Với phiên bản này, Subaru hy vọng sẽ giữ được tính cạnh tranh của chiếc xe so với các đối thủ, trước khi thay thế nó bằng thế hệ mới sau khoảng 2 hay 3 năm nữa.  Trên phiên bản 2018, Subaru đã chỉ thay đổi rất ít thiết kế của Legacy. Trong đó, phần trước của chiếc xe có lưới tản nhiệt mạ chrome rộng hơn, chóa đèn pha mới với đèn LED ban ngày và cản trước được thiết kế lại với khe hút gió rộng hơn.  Trong khi đó, ở phía sau xe chỉ có cản sau mới được tích hợp các ống xả. Thay đổi duy nhất của Legacy 2018 là bộ mâm đúc mới. Cuối cùng, Subaru đã bổ sung thêm 2 tùy chọn màu ngoại thất cho xe là xám ánh kim Magnetite và đỏ Crimson Red Pear.  Ở bên trong nội thất, Subaru đã thay đổi viền xung quanh bảng điều khiển trung tâm và tay lái của Legacy. Trong khi đó ở các phiên bản cao cấp từ Premium trở lên, bảng táp-lô cùng ghế ngồi và các tấm ốp cửa của xe còn được viền chỉ. Phiên bản Legacy 2018 cũng sẽ được trang bị sẵn hệ thống khóa cửa tự động, móc gài ghế cho trẻ em cải tiến, hệ thống điều chỉnh góc chiếu của đèn pha theo tay lái và hệ thống theo dõi áp suất lốp độc lập cho từng bánh xe. Tuy nhiên, thay đổi lớn nhất bên trong nội thất của Legacy mới là hệ thống thông tin giải trí STARLINK với tốc độ xử lý nhanh hơn, màn hình cảm ứng được nâng cấp lên 6,5 hoặc 8 inch và tương thích với các kết nối smartphone như Apple Carplay hay Android Auto. Legacy 2018 vẫn giữ nguyên các phiên bản động cơ 4 xi-lanh boxer 2.5l 175 mã lực và 6 xi-lanh boxer 3.6l 256 mã lực, kết hợp với hộp số tự động vô cấp CVT. Theo Subaru, hãng đã cải tiến hệ thống treo để đem tới cảm giác lái nhanh nhạy hơn, đồng thời giảm độ ồn bằng cách sử dụng phim cách âm. Vào mùa hè tới, Subaru Legacy 2018 sẽ được bán ra tại Mỹ và Canada với mức giá chưa được công bố.  