Con người mất 20 năm để tới hành tinh 'có thể sống được' giống Trái Đất
Các nhà khoa học cho biết có thể đưa con người tới một thế giới tương tự như Trái đất chỉ trong 20 năm.
Các nhà khoa học vừa có một phát hiện đột phá có thể giúp con người tới được hành tinh Proxima B trong vòng 20 năm - nơi có thể tồn tại một thế giới tương tự như Trái đất. Proxima B được phát hiện vào tháng 8-2016, Với kích thước khoảng 1,3 lần Trái đất, đa số là đá và quay quanh một ngôi sao khác với khoảng cách đủ để duy trì nước ở trạng thái lỏng trên bề mặt, tạm gọi với cái tên "Khu vực có thể sống được" hay "Vùng ở được"- nơi sự sống có thể đã phát triển. Bề mặt hành tinh Proxima B được một nghệ sĩ mô phỏng Tuy nhiên, các nhà khoa học ước đoán, tàu vũ trụ của con người có thể cần tới 100.000 năm để tới khám phá hành tinh này. Để rút ngắn thời gian, các nhà khoa học đã nghiên cứu và vừa phát minh ra những cánh buồm năng lượng mặt trời có thể di chuyển bởi laser được bắn đi từ Trái đất. Một khi hệ thống này được tạo ra, chúng sẽ đạt được 20% tốc độ của ánh sáng chỉ trong vài phút. Như vậy, với tốc độ này, nó sẽ có thể đưa con người tới Proxima B chỉ trong 20 năm. Hiện hệ thống này vẫn chưa được chứng minh là hiệu quả và để giảm trọng lượng của nó, các nhà khoa học cho biết, những cánh buồn năng lượng mặt trời sẽ chỉ dày một vài nguyên tử. Lê Cao (T/h) 