Bị CSGT dừng kiểm tra, lái xe đầu kéo điên cuồng tháo chạy
Bị lực lượng CSGT TP Thanh Hóa ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, tài xế bất ngờ rú ga, điên cuồng tháo chạy, gây nên cảnh hỗn loạn trên đường phố.
Tin tức mới nhận từ Công an TP Thanh Hóa cho biết, hiện đơn vị này đang tiến hành truy tìm chủ phương tiện và tài xế xe đầu kéo điều khiển xe tháo chạy khi bị lực lượng CSGT dừng phương tiện kiểm tra hành chính. Cụ thể, sáng ngày 5/2, khi đang làm nhiệm vụ tại đại lộ Đông - Tây (thuộc phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa), tổ công tác CSGT TP Thanh Hóa phát hiện xe đầu kéo mang BKS: 36C-134.95 lưu thông trên đường, chở theo một máy xúc và một số thiết bị khác không có dây buộc, rất nguy hiểm và gây mất an toàn giao thông. Xe đầu kéo chở máy xúc và một số thiết bị khác không có dây buộc, rất nguy hiểm và gây mất an toàn giao thông. Ngay sau đó, tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính. Ban đầu, tài xế cho xe dừng lại, nhưng cố thủ trên xe, không xuống xe xuất trình giấy tờ. Sau đó, người này bất ngờ rú ga, cho xe tháo chạy, lạng lách, đánh võng trên đường để tránh lực lượng CSGT, gây nên cảnh tượng náo loạn như phim hành động. Thấy vậy, lực lượng CSGT đã đuổi theo. Tuy nhiên, nhận thấy tình hình nguy hiểm cho các phương tiện khác lưu thông trên đường, nên tổ công tác đã dừng lại sau khi bám theo khoảng 500m. Hiện, CSGT TP Thanh Hóa đang truy tìm chủ phương tiện, để xử lý nghiêm theo pháp luật. Thiên Vân 