Xác định khu vực tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Đà Nẵng
Sở Xây dựng TP Đà Nẵng vừa có công văn đề nghị các chủ đầu tư dự án nhà ở thương mại báo cáo tình hình triển khai dự án và cung cấp hồ sơ pháp lý có liên quan đến việc việc xác định khu vực tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu nhà ở trên địa bàn trước ngày 28-2 để tổng hợp, trình UBND TP có văn bản xin ý kiến Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
Điều 75 Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20-10-2015 của Chính phủ Quy định: Tổ chức, cá nhân nước ngoài chỉ được sở hữu nhà ở (bao gồm căn hộ chung cư và nhà ở riêng lẻ) trong dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại, trừ khu vực bảo đảm quốc phòng, an ninh theo quy định của pháp luật Việt Nam. Kèm theo đó là yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xác định cụ thể các khu vực cần bảo đảm an ninh, quốc phòng để chính quyền các địa phương làm căn cứ chỉ đạo Sở Xây dựng xác định cụ thể danh mục dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại trên địa bàn không cho phép tổ chức, cá nhân nước ngoài được quyền sở hữu nhà ở. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, cả 2 Bộ đều chưa có văn bản thông báo cho TP Đà Nẵng về vấn đề này. Do đó, Sở Xây dựng cũng chưa có cơ sở công bố danh mục dự án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại thuộc diện này. Để tháo gỡ vướng mắc của từng dự án trong thời gian chờ Bộ Quốc phòng và Bộ Công an xác định cụ thể các khu vực cần bảo đảm an ninh, quốc phòng, công văn của Sở Xây dựng yêu cầu các chủ đầu tư phối hợp thực hiện các thủ tục để việc sở hữu nhà ở của các tổ chức, cá nhân nước ngoài tại TP Đà Nẵng tuân thủ đúng quy định pháp luật. Đông A 