Nga, Thổ, Iran họp bàn về chiến sự Syria tại Astana
Ngày 6/2, cuộc họp nhóm hợp tác hành động Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã được tổ chức ở Astana để giám sát lệnh ngừng bắn tại Syria.
Tại các cuộc đàm phán tại Astana về giải pháp hòa bình Syria trong hai ngày 23-24/1 vừa qua, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã nhất trí về cơ chế ba bên để giám sát thỏa thuận ngừng bắn ở Syria. Chi tiết về cơ chế và việc thực hiện sẽ được thảo luận tại cuộc họp đầu tiên của nhóm hợp tác hành động tại Astana hôm nay 6/2. Bộ Quốc phòng Nga cho biết các cuộc họp như vậy sẽ được tổ chức thường xuyên tại Astana. Quang cảnh phiên họp trong khuôn khổ cuộc hòa đàm Syria ở Astana, Kazakhstan. Cuộc họp về Syria tại Astana là sáng kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm mở ra cơ hội để khuyến khích các thủ lĩnh phe đối lập tại Syria tham gia vào "tiến trình chính trị" tiến tới có thể chấm dứt sự đổ máu, củng cố lệnh ngừng bắn vốn đã rất mong manh tại quốc gia Trung Đông này. Lệnh ngừng bắn này không bao gồm tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và tổ chức Mặt trận Fateh al-Sham (tên gọi mới của nhóm Mặt trận Al-Nusra). Mặc dù chưa đạt được bước đột phá lớn, nhưng đây được xem là một “thành công ngoại giao quan trọng” và nó đã tạo ra hy vọng về việc các bên tham chiến tại Syria sẽ tìm ra giải pháp cho cuộc nội chiến. Cuộc nội chiến kéo dài gần 6 năm qua tại Syria đã cướp đi sinh mạng của khoảng 300.000 người và khiến hàng triệu người Syria phải rời bỏ đất nước, gây ra cuộc khủng hoảng người di cư tồi tệ tại châu Âu. Tùng Bách (theo AP) 