Sài Gòn lại... nghẹt thở!
Người dân bắt đầu lại công việc, học tập sau thời gian nghỉ Tết, nhiều tuyến đường ở TP HCM kẹt cứng trong giờ cao điểm.
6 giờ 30 phút ngày 6-2 (mùng 10 Tết), các tuyến đường ở TP HCM lại trở nên đông đúc khi lượng người bắt đầu tập trung đến các công sở, trường học… Một số đoạn, giao thông ùn ứ do lượng người tập trung đông. Cũng không ít người vừa trở lại TP vào sáng cùng ngày, tay xách nách mang hành lý đứng chờ xe buýt bên đường. Hàng ngàn người phải nhích từng chút trên đường Đinh Bộ Lĩnh, đoạn trước Bến xe Miền Đông trong giờ cao điểm sáng cùng ngày. Xe khách liên tục ra vào 2 bãi đậu xe số 391 và 397 Đinh Bộ Lĩnh, gây xung đột các hướng lưu thông khiến kẹt xe kéo dài Qua ghi nhận, tại khu vực này, ô tô vào cổng 1 của Bến xe Miền Đông phải xếp hàng dài trên đường, còn hàng ngàn người đi xe máy phải nhích từng chút một để lưu thông. Lực lượng CSGT được huy động đến khu vực trên phân luồng và điều tiết thì kẹt xe mới giảm bớt vào khoảng 8 giờ 30 phút cùng ngày. Nhiều người xách lỉnh kỉnh đồ đạc trở lại TP vào sáng cùng ngày Tương tự, tại nút giao Đinh Bộ Lĩnh - Bạch Đằng (quận Bình Thạnh), giao thông cũng kẹt cứng khi hàng ngàn phương tiện trên đường Đinh Bộ Lĩnh phải xếp hàng dài từ nút giao nói trên cho đến đoạn gần rạch Cầu Sơn. Xe máy phải luồn lách trong các khoảng hở giữa hàng dài ô tô chờ qua giao lộ Đinh Bộ Lĩnh - Bạch Đằng Trong khi đó, tại cửa ngõ phía Tây Bắc TP, đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) cũng rơi vào cảnh ùn ứ kéo dài từ “mũi tàu” Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả trong giờ cao điểm sáng Cảnh kẹt xe kéo dài trên đường Cộng Hòa sáng cùng ngày. “Nhiều công ty, xí nghiệp tại TP hôm nay mới bắt đầu làm việc trở lại nên lượng người tăng cao là điều dễ hiểu. Tôi lường trước được điều này nên đã chủ động đi làm từ sớm để tránh kẹt xe” – chị Nguyễn Thị Hữu (ngụ quận Tân Bình) nói. GIA MINH thực hiện 