Ibra chần chừ gia hạn MU, Zidane phản đối mua De Gea
Ibrahimovic vẫn chưa quyết định việc gia hạn với MU . HLV Zidane phản đối Chủ tịch Perez mua De Gea. Tương lai Alexis Sanchez tại Emirates phụ thuộc rất nhiều vào thành tích Arsenal đạt được mùa này.
Ibrahimovic chần chừ gia hạn với MU Mặc dù đang đạt phong độ cao, lập kỷ lục ấn tượng ở Premier League khốc liệt nhưng theo The Sun đến thời điểm này tay săn bàn kỳ cựu 35 tuổi vẫn chưa quyết định liệu có gắn bó với MU thêm 1 năm nữa hay không. Ibrahimovic xem liệu có giúp MU vào top 4 thì mới quyết định việc gia hạn Hợp đồng của Ibrahimovic với MU sẽ hết hạn vào cuối mùa, nhưng có điều khoản gia hạn thêm 1 năm. Mourinho rất muốn kích hoạt, giữ chân học trò cưng, bản thân Ibrahimovic cũng từng bày tỏ niềm vui nếu điều này xảy ra. Thế nhưng, lão tướng Thụy Điện hiện vẫn chưa quyết định rõ ràng. Có thông tin rằng, Ibra muốn chờ cho đến hết mùa, xem liệu có thể giúp Quỷ đỏ vào top 4 thì mới "chốt" việc ở lại. Người đại diện của Ibra, "cò bự" Mino Raiola gần đây thừa nhận, thân chủ của ông có thể bị cám dỗ quay trở lại Serie A, gia nhập Napoli. Ibra đã ghi được 20 bàn thắng trong 30 lần ra sân trong màu áo MU. Zidane phản đối mua De Gea Mặc dù Chủ tịch Perez vẫn rất kết người gác đền số 1 của MU, muốn mang anh về vào hè này, sau cú chuyển nhượng hụt hè 2015 nhưng nguồn Diariogol tiết lộ, thuyền trưởng Zinedine Zidane hoàn toàn không muốn. Ông chủ Perez muốn nhưng Zidane không muốn De Gea Zidane muốn tăng cường đội hình ở các vị trí khác, với những Pepe, Fabio Coentrao, James Rodriguez, Isco, Alvaro Morata, Karim Benzema và thậm chí cả Cristiano Ronaldo đều có thể lung lay việc ở lại. Về phần De Gea, sau khi tan mộng trở lại Madrid, anh đã ký gia hạn MU cho đến hè 2019. Hiện Quỷ đỏ cũng đang lên kế hoạch giữ chân tay giữ gôn tài ba. Các nguồn tin cho hay, thủ thành người Tây Ban Nha cũng hào hứng với việc gắn bó thêm MU, bỏ hẳn ý định gia nhập Real bởi quá thất vọng về cách cư xử của lãnh đạo Nhà trắng. Cụ thể hơn, sau khi đổ vỡ chuyển nhượng, phía Kền kền nhắn cho anh không quá 1 cái tin, sau đó "bỏ lơ". Điều kiện để Alexis Sanchez ở lại Arsenal Các tin tức mới nhất loan báo, quyết định tương lai của tiền đạo Chile phụ thuộc rất nhiều vào mức độ thành công của Arsenal mùa này. Hợp đồng hiện tại của Alexis với Pháo thủ sẽ hết hạn vào hè 2018. Tuy nhiên, đến giờ đôi bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận gia hạn. Alexis Sanchez cũng chờ thành tích Arsenal mới xem xét có nên tiếp tục gắn bó Sanchez muốn mức lương cao hơn so với những gì Arsenal có thể đáp ứng. Trong khi PSG sẵn sàng trả nhiều tiền hơn cả mức tiền đạo này muốn ở Emirates. Mang Sanchez về Paris là một trong những ưu tiên của GĐ thể thao Patrick Kluivert. Giữa lúc lòng lưỡn lự chuyện đi ở, Alexis chờ kết quả cuối mùa giải. Nếu Arsenal gặt thành tích tốt, anh sẽ ở lại. Nhưng điều đó với đoàn quân của Wenger giờ là thách thức lớn. Sau thất bại 1-3 trước Chelsea, hi vọng cạnh tranh ngôi vương Premier League xem như dập tắt với Arsenal. Ngay cả top 4 cũng là khó khăn, quyết liệt với Man City, MU. L.H 