Tạo điều kiện cho ngư dân vươn khơi, bám biển
Ngày 6/2, tại cảng cá Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam - địa phương có nghề khai thác hải sản xa bờ phát triển nhất tỉnh Quảng Nam, đã diễn ra lễ ra quân đánh bắt hải sản đầu năm 2017, đưa vào hoạt động đội tàu vỏ sắt có công suất lớn, chuyên hành nghề ở ngư trường truyền thống Hoàng Sa,Trường Sa.
Đội tàu công suất lớn trong đội hình ra quân. Ảnh: Đoàn Hữu Trung/TTXVN Tại lễ ra quân, đại diện nghiệp đoàn nghề cá huyện Núi Thành khẳng định, cùng với việc tiếp tục bám biển khai thác dài ngày ở ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa truyền thống, ngư dân huyện Núi Thành sẽ tiếp tục tiếp cận và đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học công nghệ mới trong đánh bắt cũng như bảo quản nhằm đạt hiệu quả cao hơn trong mỗi chuyến ra khơi; đồng thời góp phần cùng các lực lượng thực thi pháp luật trên biển giữ gìn vững chắc chủ quyền ngư trường, chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Núi Thành là địa phương trọng điểm về phát triển nghề cá của tỉnh Quảng Nam. Toàn huyện hiện có 2.320 tàu, thuyền các loại với tổng công sất 140.000 CV, trong đó tàu có công suất từ 90 CV đến trên 1.100 CV có gần 280 chiếc. Kinh tế biển đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương. Năm 2016, ngư dân huyện Núi Thành khai thác 44.000 tấn hải sản các loại, đạt giá trị gần 1.800 tỷ đồng. Kinh tế biển phát triển đã tạo việc làm và nguồn thu nhập khá ổn định cho trên 26.000 lao động tại địa phương, ngày càng có nhiều hộ ngư dân vươn lên làm giàu. Để giúp ngư dân có điều kiện vươn khơi, bám biển dài ngày, bằng nguồn vốn từ Nghị định 67 của Chính phủ, ngư dân huyện Núi Thành đã đóng mới 42 tàu công suất lớn, trong đó, có 38 tàu đã đưa vào khai thác, gồm 35 tàu khai thác, chủ yếu là tàu vỏ gỗ và 3 tàu làm dịch vụ hậu cần nghề cá. Trong hơn 3 năm qua, tỉnh Quảng Nam đã hỗ trợ hơn 200 tỷ đồng để hỗ trợ nhiên liệu, hỗ trợ bảo hiểm thân tàu, bảo hiểm thuyền viên. Năm 2017, tỉnh Quảng Nam tiếp tục hỗ trợ kinh phí để bảo hiểm thân tàu, bảo hiểm thuyền viên. Quỹ hỗ trợ ngư dân tỉnh Quảng Nam đã hỗ trợ hàng chục tỷ đồng giúp nhiều hộ ngư dân có điều kiện đóng mới và mua sắm các phương tiện ngư lưới cụ hiện đại, đảm bảo hoạt động có hiệu quả dài ngày ở ngư trường xa bờ. Các loại hình dịch vụ hậu cần nghề cá như cảng cá, trạm thu mua hải sản, trạm cung cấp vật tư, nhiên liệu đã được đầu tư mở rộng, đa dạng hóa hình thức hoạt động, đáp ứng nhu cầu vươn ra khai thác dài ngày trên biển của ngư dân địa phương, phấn đấu khai thác 50.000 tấn hải sản các loại trong năm 2017. Đoàn Hữu Trung  