Nghi phạm quay lại báo án sau khi giết người phụ nữ độc thân
Sau khi thực hiện hành vi hiếp dâm, giết người, nghi phạm quay lại hiện trường vờ như vô tình phát hiện nạn nhân tử vong để báo sự việc lên cơ quan chức năng.
Liên quan đến cái chết của bà Phúc (54 tuổi, đã đổi tên, trú ở phường Thủy Xuân, TP Huế), ngày 6/2, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bắt giữ nghi phạm Võ Văn Thịnh (28 tuổi, quê Quảng Bình). Tại cơ quan điều tra, Thịnh thừa nhận hành vi hãm hiếp rồi sát hại bà Phúc. Nghi phạm bị công an bắt giữ. Ảnh:T.H. Cơ quan điều tra xác định trước thời điểm gây án, Thịnh có uống rượu ở nhà nghệ nhân đúc đồng Nguyễn Văn Thuận (anh rể bà Phúc). Trên đường về, Thịnh đi qua nhà bà Phúc, nhìn thấy người phụ nữ trung tuổi ngủ trên giường đã nảy ý định quan hệ bất chính. Phát hiện hành vi sàm sỡ, nạn nhân chống cự, la hét. Sợ mọi người biết, Thịnh lấy gối đè lên mặt bà Phúc đến khi người này ngừng thở. Sáng 5/2, anh ta quay lại nhà nạn nhân vờ phát hiện ra bà Phúc tử vong và báo việc cho mọi người. Trích xuất camera an ninh nhà bà Phúc trong tối 4/2, cơ quan điều tra xác định Thịnh có đi vào phòng nạn nhân. Camera không ghi được hành vi phạm tội của thanh niên này nhưng thu được tiếng la hét của người phụ nữ. Ông Thuận (anh rể bà Phúc) cho biết Thịnh vào học nghề tại cơ sở đúc đồng được 6 năm. Thịnh nghiện rượu chè, cờ bạc, anh ta nhiều lần cầm cố xe máy và các tài sản khác của mình để đánh bạc. Theo người thân nạn nhân, bà Phúc không chồng, sống một mình, có con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà người phụ nữ sinh sống là cơ sở đúc đồng. Điền Quang 