Biên đội UFO bí ẩn trên bầu trời biên giới Mỹ - Mexico
Đoạn video ghi lại hình ảnh nhóm UFO phát sáng trên bầu trời biên giới Mỹ - Mexico bị gỡ bỏ sau khi được đăng lên mạng xã hội, gây ra nhiều nghi vấn.
Đoạn video dài 14 phút quay cảnh 7-8 vật thể phát sáng bay trên trạm kiểm soát biên phòng ở Tijuana, Mexico, giáp biên giới với Mỹ, hồi cuối tháng 1 đã bị gỡ bỏ không còn một dấu vết chỉ sau vài tiếng đăng trên mạng, Sun đưa tin. "Video cho thấy một biên đội UFO lớn đang phát sáng trên bầu trời. Ngay cả các nhân viên của trạm kiểm soát biên giới cũng cầm máy quay và tập trung theo dõi chúng", Tyler, thành viên nhóm thợ săn Vật thể bay không xác định (UFO) Secure Team, cho biết. Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội Instagram, đoạn video đã thu hút hơn 30.000 lượt xem và 200 bình luận, nhưng bị gỡ bỏ chỉ vài giờ sau đó. "Đoạn video chỉ xuất hiện khoảng vài tiếng. Người nào đó có thể không muốn đoạn video này được lan truyền trên mạng. Nó chứng tỏ có điều bất thường ở đây", Tyler nhận xét. Tyler tin các UFO trong đoạn phim này là thật. "Ban đầu, chúng xuất hiện ngẫu nhiên nhưng ở đoạn cuối, 4 vật thể trong số đó xếp thành hình chữ nhật. Vì thế, chúng không thể là bóng bay", Tyler nói. 