Cách giảm cân nhanh sau Tết đơn giản, tiết kiệm mà cực hiệu quả
Các cách giảm cân nhanh sau Tết dưới đây sẽ giúp chị em lấy lại vòng eo con kiến sau những ngày ăn uống thoải mái, lịch sinh hoạt đảo lộn trong dịp Tết.
Giảm cân với nước detox chanh mật ong Detox là một trong những cách giảm cân nhanh sau Tết Nguyên đán hiệu quả và tiết kiệm. Trong đó uống nước detox chanh và mật ong không chỉ giúp chị em nhanh chóng lấy lại vòng eo thon gọn mà còn tăng cường quá trình thải độc của cơ thể, làm da đẹp và sáng lên trông thấy. Cách giảm cân nhanh sau Tết bằng detox được nhiều người tin dùng Cách làm nước detox chanh mật ong giảm cân như sau: Trộn đều nước cốt của 2 quả chanh tươi với 30ml mật ong nguyên chất, sau đó cho thêm 1 lít nước đã đun sôi để nguội vào. Chia hỗn hợp chanh mật ong thành 3 phần bằng nhau để uống sau 3 bữa ăn trong ngày. Thực hiện đều đặn phương pháp giảm cân sau Tết này trong 2 – 3 tuần để có được hiệu quả tốt nhất. Giảm cân với bài tập lắc vòng Nhiều người cho rằng, lắc vòng chỉ giúp tiêu hao mỡ bụng song thực tế, bài tập này giúp toàn bộ cơ thể được vận động một cách tích cực. Do đó, lắc vòng cũng là một cách giảm cân nhanh sau Tết được nhiều chị em áp dụng. Lắc vòng đều đặn cũng là một cách giảm cân nhanh sau Tết hiệu quả Để bài tập lắc vòng sớm có hiệu quả, phái đẹp cần thực hiện đúng các động tác. Đầu tiên, đứng thẳng lưng sao cho 2 chân cách nhau một khoảng rộng bằng vai. Để vòng ở ngang eo, bắt đầu chuyển động từ từ theo chiều quay của kim đồng hồ. Lưu ý chỉ chuyển động vùng eo, không chuyển động mông để vòng không bị rơi. Sau khi lắc 20 cái, chị em nên nghỉ 5 phút rồi lại lắc tiếp và nên lắc ít nhất là 100 cái mỗi ngày để sớm lấy lại vòng 2 khỏe đẹp. Giảm cân với rượu gừng So với 2 cách giảm cân sau Tết nói trên, phương pháp sử dụng rượu gừng đã có từ rất lâu đời và đến này vẫn được nhiều người tin dùng vì hiệu quả, an toàn, dễ thực hiện lại không tốn kém. Theo đó, chị em chỉ cần đun nóng một lượng vừa đủ rượu gừng. Cách giảm cân nhanh sau Tết với rượu gừng vừa an toàn lại tiết kiệm Sau đó, để rượu gừng nguội bớt. Dùng khăn bông mềm, mỏng và sạch thấm rượu gừng rồi chà lên những vùng bị tích mỡ như bắp chân, bắp tay, hông, bụng,… Để rượu ngấm vào da khoảng nửa tiếng rồi rửa lại thật sạch bằng nước ấm. Với cách giảm cân nhanh sau Tết này, chị em nên thực hiện đều đặn 3 lần/tuần. Hoặc để đẩy nhanh quá trình đốt cháy mỡ thừa, giúp cơ thể săn chắc và thon gọn trở lại, chị em có thể áp dụng cả 3 phương pháp nói trên. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 