Tổng thống Trump đổ lỗi mọi chuyện cho thẩm phán
Cuối tuần qua, Tổng thống Donald Trump nghỉ tại khách sạn Mar-A-Lago của ông ta ở Florida. Tại đây, ông ngắt kết nối với các nhân viên Nhà Trắng và một lần nữa lên Twitter công kích thẩm phán liên bang.
Sự giận dữ của ông Trump nhắm vào thẩm phán James Robart, người đưa ra phán quyết hồi tuần trước về việc đình chỉ trên toàn quốc sắc lệnh nhập cư gây tranh cãi của Tổng thống. Ông Trump viết, “nếu có chuyện gì thì là do thẩm phán”. Những người biểu tình mang cờ Mỹ bên ngoài Khách sạn Trump ngày 4/2 - Ảnh: CNN/Getty Images Tổng thống viết: "Không thể tin được một thẩm phán có thể đặt nước ta vào tình trạng nguy hiểm như vậy. Nếu có chuyện gì xảy ra thì là lỗi của ông ta và hệ thống tòa án. Mọi người đang đổ vào (Mỹ). Đây là tin tồi tệ!". Những dòng buộc tội này được ông Trump viết ra sau cơn bão Twitter hôm 4/2 mà Tổng thống gọi thẩm phán Robart là "cái gọi là thẩm phán"! Những người gần gũi tới Nhà Trắng cuối tuần qua cho biết việc ông ta công kích như vậy “sẽ là một vấn đề” - đặc biệt là khi chính quyền của ông đề cử thẩm phán Neil Gorsuch để được xác nhận là Chánh án Tòa án Tối cao. Lãnh đạo phe đa số của Thượng viện Mỹ McConnell nói không hay ho gì khi tấn công các thẩm phán - Ảnh: CNN Trong khi đó, lãnh đạo phe đa số của Thượng viện Mỹ, ông McConnell, nói với kênh truyền hình CNN: “Không hay ho gì khi tấn công các thẩm phán!” Một nghị sĩ Mỹ cho biết “không ai cảm thấy dễ chịu khi Tổng thống tấn công các thẩm phán”. Ông McConnell “nhắn gửi” với Tổng thống Trump: "Tôi nghĩ rằng tốt nhất là không chỉ trích cá nhân bất kỳ thẩm phán nào, chúng ta đang ngày càng thất vọng nhiều hơn”. Bất chấp tất cả, ngày 5/2 ông Trump lại một lần nữa đổ lỗi cho thẩm phán Robart trong việc đưa Hoa Kỳ "trong tình trạng nguy hiểm." Lúc 3g44 ngày 5/2 (giờ địa phương) ông Trump viết trên tài khoản Twitter của mình: Đất nước chúng ta sẽ đi đến đâu khi một thẩm phán có thể đình chỉ lệnh cấm nhập cảnh của Bộ An ninh Nội địa và bất cứ ai – thậm chí có ý định xấu – đều có thể nhập cảnh vào Mỹ?” Ông Trump kêu gọi người Mỹ đổ lỗi cho thẩm phán Robart “nếu xảy ra chuyện gì” - Ảnh: AP Trong thông điệp Twitter lúc 3g42 ngày 6/2 (giờ địa phương) ông Trump viết: “Tôi đã chỉ thị cho An ninh Nội địa kiểm tra người nhập cảnh nước ta RẤT KỸ. Các tòa án đang làm cho việc này rất khó khăn!” Sự việc khiến người ta nhớ lại vụ ông Trump công kích thẩm phán Gonzalo Curiel, một thẩm phán Indiana sinh ra với dòng máu Mexico, người bị ông Trump buộc tội phán quyết vụ kiện lớp Đại học của ông Trump – “vì ông ta là người Mexico"! Chuyện này xảy ra trong thời gian tranh cử tổng thống. THIỆN ĐẠO (Theo AP, CNN, ABC News) 