Kinh ngạc sư tử biển báo thù, ăn thịt lại cá mập
Để báo thù cho đồng loại mất mạng dưới hàm cá mập, sư tử biển săn giết và làm thịt con cá mập vị thành niên không thương tiếc.
Nhiếp ảnh gia người Mỹ, Dale Frink ghi lại được cảnh tượng kịch tính về màn tử chiến giữa  sư tử biển và cá mập vị thành niên. Do chênh lệch về thực lực và kích thước, con cá mập thua, trở thành thức ăn của sư tử biển. (Nguồn Sina) Theo nhiếp ảnh gia Dale Frink, thời điểm mới bắt đầu cuộc chiến con cá mập con chiếm ưu thế hơn bởi cơ thể linh hoạt. Tuy nhiên càng tấn công, cá mập nhỏ lại càng lộ rõ nhược điểm. (Nguồn Sina) Cuối cùng, cá mập bị sư tử biển hung dữ cắn đứt đầu và xé xác ngay trên mặt nước. (Nguồn Sina) Trong tự nhiên hoang dã, không ít lần sư tử biển đã thành công trong việc trả thù cá mập, loài động vật bá chủ dưới đáy đại dương. (Nguồn Dailymail) Nhưng sư tử biển giành chiến thắng phần lớn khi tấn công những con cá mập nhỏ, cá mập con, những con cá mập chưa trưởng thành, sức tấn công và phản kháng yếu. (Nguồn Dailymail) Theo các chuyên gia, sư tử biển tấn công cá mập con khi chúng quá đói và trở nên liều lĩnh. (Nguồn Dailymail) Tuy vậy, khi những con cá mập chưa trưởng thành bơi vào lãnh địa của sư tử biển, chúng cũng sẽ không bỏ qua cơ hội, sẵn sàng tấn công và giết thịt cá mập. (Nguồn Dailymail) Trong thực tế, sư tử biển là con mồi tiềm năng của cá mập. (Nguồn Dailymail) Khi chạm trán với cá mập trưởng thành, sư tử biển dù lớn đến đâu cũng rất khó thoát. (Nguồn Dailymail) Chúng thường chết thảm dưới hàm cá mập chỉ trong chốc lát. (Nguồn Sina) Thậm chí, có những con sư tử biển non nớt còn bị cá mập đùa giỡn, tung hứng như trò chơi trước khi trở thành miếng mồi ngon trong miệng kẻ thù. (Nguồn Sina) 