Những công ty lớn nhất toàn cầu tập hợp "chống lại" Tổng thống Trump
97 công ty, trong đó có các tên tuổi đình đám như Apple, Facebook, Uber, Google, Intel, Snap, Airnbn và Netflix đã cùng tập hợp để có hành động pháp lý chống lại sắc lệnh cấm nhập cư mới nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đơn kiện cùng các tài liệu đã được nộp lên Tòa Kháng án Khu vực 9 (Ninth Circuit Court of Appeals) vào cuối ngày Chủ Nhật (5/2). Tại Mỹ, hệ thống tòa án có kiến trúc 3 tầng. Cấp thấp nhất là tòa địa hạt, cấp hai là tòa phúc thẩm và cấp cao nhất là Tối án tối cao (gồm 9 thẩm phán, làm việc tới hết đời). Tòa Kháng án Khu vực 9 là tòa án lớn nhất trong số 13 tòa phúc thẩm với 29 thẩm phán, chịu trách nhiệm xem xét khiếu kiện hoặc các yêu cầu được gửi lên từ tòa địa hạt, hay từ các cơ quan quản lý chính phủ. “Những người nhập cư đã có những khám phá vĩ đại nhất tại quốc gia này và tạo nên một trong những đất nước có các công ty sáng tạo và mẫu mực bậc nhất. Nước Mỹ từ lâu được nhìn nhận là một trong các quốc gia luôn nỗ lực bảo vệ công dân chống lại những gì gây hại cho họ. Tuy nhiên điều này phải được thực hiện đồng thời với việc duy trì những cam kết cơ bản là chào đón những người nhập cư, dù có thể gia tăng các biện pháp kiểm tra, kiểm soát những người muốn bước vào đất nước của chúng ta”. Đây là thông điệp được liên minh các công ty lớn đưa ra. Trước đó, Bloomberg đã đưa tin về việc một số công ty công nghệ hàng đầu, bao gồm Microsoft và Alphabet, đang lên kế hoạch cùng ký vào một bức thư mở gửi tới Tổng thống Donald Trump, thể hiện mối lo ngại về chính sách nhập cư mới và mong muốn giúp tạo nên những chính sách khác về vấn đề này. CEO Uber Travis Kalanick Bên cạnh đó, CEO Uber Travis Kalanick đã quyết định rời khỏi Hội đồng tư vấn kinh tế của Tổng thống Trump cuối tuần trước sau khi bị khách hàng và các tài xế của Công ty chỉ trích. Trong số 97 công ty cùng tham gia vào vụ kiện, các công ty thuộc lĩnh vực công nghệ chính là đối tượng có tiếng nói lớn nhất chống lại sắc lệnh nhập cư mới của ông Trump. Lam Phong (Theo Bloomberg) 