Tổng thống Hàn Quốc gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp
Tổng thống Hàn Quốc đã gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp với nội dung phủ nhận hoàn toàn những cáo buộc luận tội.
Tổng thống Hàn Quốc gửi kháng nghị phủ nhận cáo buộc luận tội lên Tòa án Hiến pháp. Giới truyền thông cho biết, luật sư Lee Jung-hwan đại diện pháp lý của Tổng thống Hàn Quốc xác nhận, bà Park đã gửi yêu cầu lên Tòa án Hiến pháp. Đây cũng là lần đầu tiên Tổng thống Park gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình. Trước đó, nhóm công tố viên điều tra đặc biệt đang thúc đẩy một cuộc thẩm vấn trực tiếp vào tuần này nhằm làm rõ mối liên hệ giữa Tổng thống Park với những bê bối chính trị liên quan tới nhân vật trung tâm là người bạn thân Choi Soon-sil, cũng như trách nhiệm liên quan vụ chìm phà Sewol xảy ra hồi năm 2014. Trong diễn biến liên quan, quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn đã từ chối yêu cầu được khám xét và thu giữ những tài liệu liên quan tại văn phòng phủ Tổng thống của Nhóm công tố viên đặc biệt. Theo trợ lý của quyền Tổng thống Hàn Quốc, lệnh khám xét không nằm trong quyền hạn cho phép của ông Hwang Kyo-ahn. “Lập trường của chúng tôi là những quyết định liên quan đến việc khám xét phải được sự cho phép của văn phòng phủ Tổng thống, chứ không nằm trong quyền hạn của quyền Tổng thống” trợ lý ông Hwang tuyên bố. Trước động thái trên, đại diện Đảng Dân chủ đối lập của Hàn Quốc Chu Mi-ae đã lên tiếng chỉ trích quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn đi ngược nguyên tắc và luật pháp để bảo vệ Tổng thống Park Geun-hye. Giới truyền thông cho biết, bà Chu Mi-ae nhấn mạnh trong cuộc họp Hội đồng tối cao rằng, quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn nếu muốn ôm “chiếc hộp Pandora” và ngăn cản việc khám xét Phủ tổng thống thì ngày hôm nay cũng sẽ phải phê chuẩn lệnh khám xét. Theo bà Chu Mi-ae, Phủ tổng thống không phải là khu bảo tồn nên nếu quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn không phê chuẩn lệnh khám xét thì sẽ phải chịu mọi trách nhiệm chính trị về việc dấu vết chứng cứ bị xóa và việc ủng hộ những kẻ tình nghi. 