James Cameron viết xong kịch bản cho 4 phần mới của 'Avatar'
Đạo diễn James Cameron vừa tiết lộ ông đã hoàn thành xong kịch bản cho cả bốn phần phim tiếp theo của siêu phẩm "Avatar". Phần hai sẽ bắt đầu được sản xuất vào đầu năm nay.
Sau 7 năm kiên nhẫn chờ đợi, khán giả yêu mến bộ phim khoa học viễn tưởng Avatar đã có thể thở phào nhẹ nhõm khi đạo diễn tài ba James Cameron tuyên bố đã viết xong kịch bản cho bốn phần phim tiếp theo. Được xem là bậc thầy kể chuyện trong điện ảnh nên không có gì bất ngờ khi tuyên bố này của James Cameron thu hút sự chú ý của công chúng. Vị đạo diễn từng hai lần đoạt giải Oscar đã mất hơn 2 năm liền để có trong tay bốn kịch bản phim. Các phần tiếp theo cũng sẽ là câu chuyện xoay quanh bộ tộc Na’vi sống tại hành tinh kỳ ảo Pandora, nằm trong chòm sao Alpha Centauri, vẫn có sự xuất hiện của hai nhân vật chính là Neytiri (Zoe Saldana), Jake (Sam Worthington). Đạo diễn - Nhà biên kịch tài ba James Cameron. Ảnh: AFP/Getty Images. James Cameron gần như đã dành cả cuộc đời mình để tạo nên những kỳ quan điện ảnh, trong đó xuất sắc nhất là Titanic và Avatar. Đạo diễn 62 tuổi chia sẻ ông đã mất hơn 20 năm để thai nghén và sản xuất bộ phim về người Na'vi kể từ sau thành công của thiên tình sửTitanic năm 1998. Trả lời phỏng vấn trên tờ The Daily Beast, James Cameron cho biết: “Khi viết kịch bản, tôi phát triển cốt truyện bốn phần song song nhau để tạo sự thống nhất và liên kết giữa các phần. Ngay khi kịch bản phần năm hoàn thành thì phần hai đã sẵn sàng để bấm máy”. Dự kiến, phần hai sẽ được bắt đầu được sản xuất vào mùa hè năm nay. Mỗi phần phim có thể cách nhau khoảng một năm. Đạo diễn Cameron hồ hởi nói thêm: “Tôi đã trải qua giai đoạn đau đầu và mệt mỏi nhất đó là việc ngồi viết kịch bản. Còn bây giờ, tôi như được bước ra ngoài ánh sáng và chuẩn bị cho quá trình sản xuất phim”. Avatar liệu tái xuất hoành tráng và hấp dẫn hơn là câu hỏi của nhiều khán giả dành cho bộ phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại này. Ảnh: Avatar Movie. Nữ diễn viên Zoe Saldana từng tiết lộ vào cuối năm 2016 rằng cô đang chuẩn bị quay phần hai vào khoảng giữa năm nay. “Dựa trên ba kịch bản đã đọc, tôi nghĩ rằng các phần tiếp theo sẽ còn kịch tính và hoành tráng hơn cả phần một”, cô tiết lộ. Tuy nhiên, ngược lại, nhiều khán giả nghi ngại với tốc độ làm phim nhanh như vậy, đạo diễn James Cameron không thể nào tạo ra một tác phẩm xuất sắc như trước đó. Bởi lẽ với phần phim trước, ông cùng đoàn làm phim đã mất hơn 4 năm để sản xuất. Trước đó vào năm 2015, nhà làm phim kiệt xuất này thông báo phần hai của Avatar sẽ được ra mắt vào cuối năm 2017. Nhưng sau đó vẫn không hề có bất kỳ thông tin nào về bộ phim được tiết lộ khiến không ít khán giả nghi ngờ ông đang bế tắc trong quá trình sáng tạo. Đạo diễn James Cameron cùng hai diễn viên chính là Zoe Saldana và Sam Worthington khi nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất của Mỹ năm 2010. Ảnh: AFP/Getty Images. Có rất nhiều áp lực đang đè nặng lên vai đoàn làm phim Avatar khi tái tạo một kiệt tác đã gây được dấu ấn lớn với khán giả, là siêu phẩm 3D dẫn đầu cho một thể loại hiệu ứng kỹ xảo hoàn toàn mới. Avatar được xem là bộ phim khoa học viễn tưởng xuất sắc nhất của thế kỷ 21. Khi bộ phim được công chiếu vào năm 2010 đã phá vỡ hàng loạt kỷ lục khi trở thành bộ phim đầu tiên cán mốc 2 tỷ USD. Dự án còn vượt qua vị trí được giữ vững suốt 12 năm trước đó của kiệt tác Titanic để trở thành phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Không chỉ thành công về thương mại, phim còn giành được ba tượng vàng Oscar danh giá ở ba hạng mục quan trọng là Đạo diễn nghệ thuật xuất sắc, Quay phim xuất sắc và Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc. Phương Linh 