TIẾT LỘ: Muốn đá cho Real Madrid, chỉ giỏi thôi chưa đủ
Chủ tịch Florentino Perez thừa nhận Real Madrid chiêu mộ cầu thủ dựa trên lợi nhuận kinh tế chứ không riêng gì yếu tố thể thao.
Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, chủ tịch Florentino Perez đã tiết lộ về những bí quyết thương mại giúp Real Madrid luôn đạt thành công về doanh thu trong suốt những năm qua. Theo đó, Perez nói rằng một trong những bí quyết đó là Real luôn mua những cầu thủ có khả năng nâng cao kinh tế cho CLB. “Mọi người hiểu rằng Real Madrid luôn chiêu mộ những ngôi sao đình đám như Ronaldo, Zinedine Zidane và Luis Figo. Nhưng ngoài chuyện đó ra, nó còn là vấn đề về kinh tế nữa”, Perez chia sẻ. “Trong mô hình của chúng tôi, kinh tế đóng vai trò nền tảng trong việc ký kết với các cầu thủ. Chúng tôi phải luôn có tư duy trong đầu rằng: Lợi nhuận ở đây là gì”. Chủ tịch Perez thừa nhận Real mua cầu thủ dựa trên lợi nhuận kinh tế Florentino Perez sắp có trận đấu thứ 500 trên cương vị chủ tịch CLB Real Madrid. Ông từng bị chỉ trích rất nhiều vì chỉ ký hợp đồng với các cầu thủ dựa vào vấn đề thương mại chứ không phải vì nhu cầu của đội bóng. Năm 2003, Perez đã chiêu mộ một trong những tiền vệ phải xuất sắc nhâu châu Âu, David Beckham trong khi đã có Luis Figo trong đội hình. Hệ quả của việc này là Los Blancos đã phải trải qua 3 năm mà không giành được một danh hiệu nào. Tuy nhiên, David Beckham lại là một bản hợp đồng thành công về tài chính do khả năng bán áo đấu và quảng cáo, qua đó mở ra thị trường thương mại tại châu Á cho Real. Nói về việc mua Beckham, Perez giải thích. “Trong năm 2000, Real Madrid đã trải qua một cuộc khủng hoảng kinh tế rất lớn. Cuộc khủng hoảng lớn đến nỗi CLB có nguy cơ mất đi tư cách là đội bóng thuộc quyền sở hữu của những thành viên. Chúng tôi đã làm mọi thứ để giữ lại điều này vì không muốn Real thuộc về một cá nhân nào cả”. Perez chiêu mộ Beckham năm 2003 Chính sách chuyển nhượng của Perez không phải lúc nào cũng xấu. Mới đây, Toni Grande, người từng làm trợ lý cho cựu HLV Real, Vicente Del Bosque đã chia sẻ một câu chuyện trong năm 2002. Trong đó, Perez đã đề nghị loại Fernando Morientes ra khỏi đội hình ra sân trong trận tranh siêu Cup châu Âu vì lý do chuyển nhượng. “Một giờ trước khi trận đấu với Feyenoord diễn ra, Jorge Valdano đến và nói với Vicente: ‘bảo Fernando Morientes đừng ra sân, cậu ấy chuẩn bị chuyển đi. Đó là mệnh lệnh từ ngài chủ tịch’ ", Grande chia sẻ. Và sau đó, người chuyển đến Real để thế chỗ Morientes chính là Ronaldo de Lima. Đây cũng là lúc kỷ nguyên Galaticos bắt đầu. Real Madrid dần thống trị thị trường thương mại và đã vượt qua Man United trong danh sách những CLB giàu nhất thế giới. Xem lại trận đấu giữa Real Madrid và Real Sociedad: Trung Phạm 