Apple mở nhà máy tại Ấn Độ, chỉ sản xuất iPhone SE
(ĐTTD) Apple vừa chính thức công bố việc mở nhà máy mới của họ tại Ấn Độ, tuy nhiên sản phẩm được sản xuất tại nhà máy này chỉ giới hạn ở model iPhone SE.
Việc mở nhà máy tại Ấn Độ nằm trong kế hoạch của Táo Khuyết nhằm mở rộng phạm vi sản xuất của mình tại các quốc gia giá rẻ, nơi có nhiều thuận lợi như chi phí nhân công rẻ và mức thuế thấp. Trước đó, Chính phủ Ấn Độ của Thủ tướng Narendra Modi cũng đã đưa ra những chính sách khuyến khích các công ty nước ngoài đầu tư xây dựng nhà máy tại nước này, từ đó giúp người dân có cơ hội tiếp cận những sản phẩm công nghệ có mức giá rẻ hơn so với hàng nhập khẩu. CEO Tim Cook của Apple và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi Tuy nhiên, theo kế hoạch ban đầu, nhà máy của Apple tại Ấn Độ sẽ chỉ sản xuất iPhone SE – mẫu iPhone màn hình 4-inch được trình làng hồi đầu năm 2016. Điều này được phán đoán là động thái của Apple nhằm gia tăng doanh số bán của model này tại thị trường đông dân thứ hai thế giới, khi mà mức tiêu thụ của iPhone SE trên thị trường toàn cầu vẫn có khá khiêm tốn so với các phiên bản iPhone màn hình lớn. Theo giới quan sát, tiếp sau việc mở nhà máy sản xuất, Apple sẽ mở các cửa hàng bán lẻ Apple Store tại Ấn Độ và một trang bán hàng trực tuyến dành riêng cho quốc gia này. Trúc Phong Tham khảo: 9to5mac 