Mâu thuẫn với chồng, vợ nhảy sông tự vẫn giữa đêm khuya
Đang dự tiệc vui vẻ, đôi vợ chồng trẻ bỗng dưng nảy sinh mâu thuẫn. Người vợ bất ngờ nhảy sông tự vẫn giữa đêm khuya. Sự việc xảy ra tại huyện Đại Lộc (Quảng Nam)
Ngày 6/2, nguồn tin từ lãnh đạo xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc ( Quảng Nam ) xác nhận, lực lượng chức trách cùng người dân địa phương vẫn đang tổ chức tìm kiếm thi thể của chị Huỳnh Thị N.L. (SN 1989, quê Bình Dương). Rất đông người dân hiếu kỳ tập trung trên cầu, để xem lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể nạn nhân. Trước đó, đêm 5/2, vợ chồng chị L. tổ chức tiệc liên hoan trước khi vào miền Nam làm ăn. Đang vui vẻ, vợ chồng chị L. bỗng dưng xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khoảng 21h cùng ngày, chị L. bỏ bữa tiệc, chạy đến cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh) rồi nhảy sông tự vẫn. Lúc đó, chồng chị L. cũng chạy theo can ngăn nhưng bất thành. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng tổ chức tìm kiếm. Tuy nhiên, đến 9h sáng ngày 6/2, tung tích nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy. Nhâm Thân – Duy Cường 