Trung Quốc: 75 tỷ USD giá trị các thương vụ bất thành trong năm 2016
Có đến 75 tỷ USD giá trị các thương vụ tại nước ngoài của Trung Quốc đã bất thành trong năm 2016.
Đây là con số mới được đưa ra bởi công ty luật Baker McKenzie và hãng nghiên cứu Rhodium. Đáng chú ý, con số nói trên đã gấp đến 7 lần so với giá trị các thương vụ bị hủy vào năm 2015. Nguyên nhân của tình trạng này là do Trung Quốc thắt chặt các quy định về ngoại hối, cũng như những rào cản quy định khác ở nước ngoài. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cho biết, dù vậy các nhà đầu tư Trung Quốc vẫn đang liên tục tìm kiếm đầu tư ở nước ngoài. Riêng trong năm ngoái, vốn đầu tư trực tiếp vào Mỹ và châu Âu của Trung Quốc vẫn tăng kỷ lục lên 94,2 tỷ USD, do giới đầu tư lo ngại về sự tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế Trung Quốc. Theo VTV 