Quảng Nam đầu tư gần 70 tỷ xây Khu phố chợ mới
Sáng ngày 06/01, Công ty CP Đầu tư và Xây dựng 501 (CICO 501, Đà Nẵng) đã tổ chức lễ ra quân và triển khai thi công dự án Khu phố chợ Điện Thắng Trung.
CICO 501 đặt quyết tâm thi công dự án đúng tiến độ đã đề ra và cam kết sẽ thi công đạt chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật nhằm sớm di dời chợ cũ sang chợ mới vào tháng 12.2017 này để bà con tiểu thương, nhân dân buôn bán trong dịp tết năm tới. Theo đó, dự án khu dân cư phố chợ Điện Thắng Trung (Thanh Quýt, Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) được UBND tỉnh Quảng Nam chấp thuận cho phép Công ty 501 đầu tư (theo Công văn số: 2230/UBND-KTN, ngày 27.5.2015) là mong muốn của chính quyền địa phương, nhân dân tại khu vực dự án nhằm mục đích thay thế chợ Thanh Quýt cũ đã xuống cấp, chật hẹp, thiếu hệ thống phòng cháy chữa cháy, giảm ùn tắc giao giao thông và thường xảy ra tai nạn giao thông tại vị trí chân cầu Thanh Quýt. Phát biểu tại lễ ra quân triển khai dự án, ông Lê Tự Đợi – Chủ tịch UBND xã cho hay, trải qua lịch sử hơn 500 năm, làng Thanh Quýt (nay là xã Điện Thắng Trung) đã hình thành chợ (nằm sát bờ sông Thanh Quýt), là nơi buôn bán của hàng trăm tiểu thương và nhân dân các vùng lân cận. Thời gian qua, chợ Thanh Quýt cũng đã xuống cấp, nên việc CICO 501 đầu tư xây dựng dự án khu dân cư phố chợ này phù hợp theo chủ trương quy hoạch chung đô thị Điện Bàn, trong đó Điện Thắng Trung nằm trong định hướng phát triển đô thị Điện Bàn về phía Bắc. Đặc biệt, dự án này phù hợp theo nguyện vọng chung của cán bộ, Đảng viên và nhân dân toàn xã. Theo ông Lê Tự Tâm - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CICO 501, trong quá trình triển khai dự án không tránh khỏi ảnh hưởng đến đời sống của bà con nhân dân ở quanh khu vực dự án, do đó các đơn vị thi công và công ty 501 mong chính quyền địa phương, nhất là ba con nhân dân quan tâm và hỗ trợ để dự án hoàn thành, đưa vào sử dụng kịp thời. “Các đơn vị thi công của CICO 501 sẽ quyết tâm thi công dự án đúng tiến độ đã đề ra và cam kết sẽ thi công đạt chất lượng, kỹ thuật, mỹ thuật nhằm sớm di dời chợ cũ sang chợ mới vào tháng 12.2017 này để bà con tiểu thương, nhân dân buôn bán trong dịp tết năm tới…”, ông Tâm khẳng định. Được biết, dự án khu dân cư phố chợ Điện Thắng Trung có tổng diện tích quy hoạch 52.736m2. Trong đó, có hai hợp phần chính là xây dựng chợ mới Thanh Quýt và các hạn mục liên quan (với diện tích 2.712m2, kinh phí thực hiện 7,8 tỷ đồng); Diện tích đất để bố trí tái định cư và đất ở chiếm 24.272m2 (tương ứng 220 lô). Hạ tầng kỹ thuật được thiết kế theo hai mặt cắt đường 12,5m là tuyến đường chính đi vào chợ và được khớp nối với tuyến QL1A, mặt đường 10m là những trục đường chinh chạy quanh khu vực dự án… Tổng mức đầu tư của dự án là 66,8 tỷ đồng. Thu Hồng 