Miền Bắc sắp rét đậm 10 độ C
Khoảng đêm 8/2, không khí lạnh sẽ tràn xuống các tỉnh Bắc bộ, nền nhiệt độ giảm mạnh, có nơi dưới 10 độ C.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho hay, hiện ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng chiều tối và đêm (8/2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Miền Bắc chuẩn bị rét đậm diện rộng, có nơi dưới 10 độ C Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Các tỉnh ven biển Trung bộ từ ngày 9/2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Từ ngày 9/2, các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Hà Nội từ ngày 9/2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Nhiệt độ cao nhất trong ngày cũng chỉ ở mức 20-21 độ C, trời nhiều mây, âm u. Đặc biệt, ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/2 ở Bắc bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. 