Xe khách mất phanh, lật ngang khi xuống dốc Cun
Đang xuôi dốc thì bị mất phanh, tài xế xe khách đã đánh lái cho ôtô 50 chỗ cà vào vách núi rồi lật nghiêng. Hai người trên xe may mắn thoát nạn.
Sáng 6/2, xe khách loại 50 chỗ biển số tỉnh Quảng Ninh, chạy tuyến Móng Cái - Hòa Bình lưu thông trên quốc lộ 6 hướng đi Hà Nội. Khi đang xuôi dốc Cun qua phường Chăm Mát, TP Hòa Bình thì chiếc xe bất ngờ va vào vách núi rồi lật ngang đường. Hiện trường vụ lật xe trên quốc lộ 6. Ảnh: Otofun. Trao đổi với Zing.vn, chỉ huy Đội CSGT Công an TP Hòa Bình cho biết ngay khi nhận tin sự cố, đơn vị cử lực lượng đến hiện trường phân luồng tránh ùn tắc qua quốc lộ. “Trên xe gặp nạn chỉ có tài xế và phụ lái, hai người may mắn không ai bị thương”, vị này thông tin. Làm việc với cơ chức năng, tài xế xe bị lật khai trước khi gặp sự cố, anh ta điều khiển xe đi từ huyện Tân Lạc (Hòa Bình) về Quảng Ninh. Sau khi trả hết khách, tài xế lái ôtô xuống dốc Cun thì bất ngờ xe bị mất phanh. Người cầm lái đã chủ động đánh lái để xe cà vào vách núi nhằm giảm tốc. Va chạm khiến ôtô bị lật ngang chắn nửa làn đường. 10h30 cùng ngày, lực lượng cứu hộ đã đưa ôtô gặp nạn rời khỏi hiện trường. Phương tiện lưu thông qua đoạn quốc lộ 6 trở lại bình thường. Dốc Cun chạy ven TP Hòa Bình, từng xảy ra nhiều vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam 