Học viện Kỹ thuật Mật mã tuyển sinh 900 sinh viên hệ dân sự năm 2017
Năm 2017, Học viện Kỹ thuật Mật mã tuyển sinh hệ đào tạo đại học trên phạm vi cả nước với tổng chỉ tiêu là 900 cho cả 3 ngành An toàn thông tin, CNTT và Điện tử viễn thông. Trong đó chỉ tiêu của ngành mới Điện tử viễn thông là 100 sinh viên.
Năm 2017, Học viện Kỹ thuật Mật mã tiếp tục tuyển sinh 600 sinh viên ngành An toàn thông tin (Ảnh sinh viên Học viện Kỹ thuật Mật mã tham gia cuộc thi "Sinh viên với An toàn thông tin năm 2016) Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 đối với hệ Dân sự đào tạo đại học chính quy của Học viện Kỹ thuật Mật mã vừa được trường chính thức công bố. Theo đó, trong tổng chỉ tiêu 900 sinh viên đại học chính quy hệ dân sự năm nay, chỉ tiêu đào tạo ngành An toàn thông tin cho cả 2 cơ sở đào tạo Hà Nội và TP.HCM của Học viện Kỹ thuật Mật mã là 600 sinh viên, tương đương với chỉ tiêu tuyển sinh ngành này trong năm 2016; 200 chỉ tiêu ngành CNTT (Chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm nhúng & di động), tăng 80 chỉ tiêu so với năm ngoái; và 100 chỉ tiêu cho ngành mới Điện tử viễn thông (chuyên ngành Hệ thống nhúng và Điều khiển tự động). Cũng theo Học viện Kỹ thuật Mật mã, mặc dù tuyển sinh trên phạm vi cả nước, tuy nhiên cả 2 ngành CNTT và Điện tử Viễn thông chỉ tổ chức tuyển sinh các sinh viên theo học tại cơ sở đào tạo phía Bắc của trường. Về phương thức tuyển sinh, năm 2017, Học viện Kỹ thuật Mật mã tiếp tục tổ chức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức. Theo đó, các thí sinh đăng ký vào các ngành đào tạo đại học chính quy - hệ dân sự của Học viện Kỹ thuật Mật mã sẽ tham gia xét tuyển theo kết quả của một trong 3 tổ hợp môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, bao gồm: Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên; Toán, Vật lý, Hóa học (khối A); Toán, Vật lý, Tiếng Anh (khối A1). Riêng với ngành mới Điện tử viễn thông (chuyên ngành Hệ thống nhúng và Điều khiển tự động), bắt đầu được Học viện Kỹ thuật Mật mã tổ chức tuyển sinh từ năm 2017, đại diện trường cho biết, hệ thống nhúng và điều khiển tự động là một trong những lĩnh vực hiện đang thiếu hụt nhân lực trầm trọng tại Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh dịch chuyển của nền kinh tế Việt Nam - chuyển tỷ trọng 70% sang sản xuất công nghiệp và tự động hóa. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Hệ thống nhúng và điều khiển tự động thuộc ngành Điện tử Viễn thông của Học viện Kỹ thuật Mật mã, sinh viên sẽ được cấp bằng Kỹ sư, được trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng để đảm trách các công việc: thiết kế, phát triển, lập trình ,vận hành các hệ thống nhúng và điều khiển tự động ứng dụng trong các lĩnh vực điện - điện tử - vi mạch, chip - tự động hóa - điện công nghiệp trong các nhà máy, xí nghiệp, đặc biệt là các khu công nghiệp - khu chế xuất, nơi các tập đoàn hàng đầu thế giới đặt tại Việt Nam đang sản xuất đồ điện tử, máy tính, điện thoại di động, đồ điện tử gia dụng, điện tử - điện lạnh; các công ty điện tử viễn thông, CNTT… So với 2 ngành An toàn thông tin và CNTT, ngành mới Điện tử Viễn thông của Học viện Kỹ thuật Mật mã có thời gian đào tạo ngắn hơn nửa năm. Có tổng thời gian đào tạo 4,5 năm gồm 9 học kỳ với khối lượng kiến thức toàn khóa là 168 tín chỉ, chuyên ngành “Hệ thống nhúng và điều khiển tự động” thuộc ngành Điện tử Viễn thông của Học viện Kỹ thuật Mật mã có chương trình được xây dựng trên cơ sở khung chương trình đào tạo ngành Điện tử, truyền thông của Bộ GD&ĐT cùng sự tham khảo chương trình khung của một số trường đại học trong và ngoài nước như: ĐH Bách khoa Hà Nội; Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông; Học viện Kỹ thuật Quân sự; ĐH Quốc gia TP.HCM; ĐH Brunel London, ĐH Leeds (Anh); ĐH Aalborg (Đan Mạch); ĐH Quốc gia Ireland… kết hợp với quá trình khảo sát thực tế tại Samsung, Foxconn, Viettel và LG Việt Nam. Thống kê của Học viện Kỹ thuật Mật mã cho hay, tốc độ tăng trưởng về lưu lượng học viên, sinh viên của trường trong 3 năm gần đây là 30%; tỷ lệ sinh viên các khóa đào tạo dân sự ra trường có việc làm ngay đạt 80%; tổng số học viên - sinh viên toàn Học viện trong năm học 2016 - 2017 là trên 3.800 người, trong đó có 750 sinh viên khóa 13 - đào tạo kỹ sư An toàn thông tin và 150 tân sinh viên khóa 1 - đào tạo kỹ sư Phát triển phần mềm nhúng & di động. Vân Anh 