Bí thư Đinh La Thăng: Đưa TP.HCM thành trung tâm tài chính hàng đầu
Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng khẳng định thành phố sẽ đồng hành cùng HOSE và các thành viên thị trường để góp phần đưa TP.HCM trở thành trung tâm tài chính hàng đầu Việt Nam và khu vực.
Lê Phương Tham dự phiên khai xuân Đinh Dậu 2017 tại Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) sáng 6.2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng khẳng định thành phố sẽ đồng hành cùng HOSE và các thành viên thị trường để góp phần đưa TP.HCM trở thành trung tâm tài chính hàng đầu Việt Nam và khu vực. Theo Bí thư Đinh La Thăng, thời gian qua HOSE đã có nhiều hoạt động tăng cường minh bạch, nâng cao chất lượng và áp dụng công nghệ thông tin nên đã thu hút được sự quan tâm lớn của nhà đầu tư, góp phần tích cực cho sự phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam nói riêng và nền kinh tế nói chung. Trong năm nay, thành phố cam kết đồng hành cùng HOSE và các thành viên thị trường, tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất để HOSE và các doanh nghiệp tại TP.HCM kinh doanh và phát triển mạnh mẽ hơn. Bởi sự thành công của doanh nghiệp cũng là thành công của TP.HCM. Cũng tại buổi lễ này, ông Vũ Bằng, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, cho biết tính đến cuối năm 2016, quy mô thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục tăng trưởng với tổng giá trị vốn hóa cổ phiếu đạt 1,64 triệu tỉ đồng (gần 73 tỉ USD), tăng 26,6% so với cuối năm 2015 và bằng 36,9% GDP ước tính năm 2016. Thanh khoản trên thị trường đã cải thiện mạnh với quy mô giao dịch cổ phiếu bình quân phiên đạt trên 3.000 tỉ đồng, tăng gần 19% so với bình quân phiên năm 2015. Bước sang năm 2017, thị trường sẽ có nhiều cơ hội phát triển hơn năm trước do Chính phủ đang tích cực đưa ra nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ những khó khăn cho doanh nghiệp. Bên cạnh đó, thời gian tới sẽ có nhiều công ty thực hiện cổ phần hóa nên sẽ tạo thêm làn sóng đầu tư mới. Đồng thời các chính sách tiền tệ trong năm 2017 theo hướng ổn định lãi suất, tích cực linh hoạt trong các chính sách tiền tệ tạo cơ hội cho doanh nghiệp và nền kinh tế phát triển. Bộ Tài chính đã cam kết và chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các Sở Giao dịch chứng khoán tiếp tục đổi mới, thúc đẩy phát triển bền vững và tiến tới hợp nhất giữa hai Sở Giao dịch chứng khoán trong thời gian tới sẽ giúp cho thị trường sôi động hơn, tiến đến mục tiêu đạt được quy mô thị trường chứng khoán dự kiến chiếm tỷ trọng 50 - 60% GDP cả nước. M.Phương 