Bất ngờ hủy Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt
Sáng ngày 6-2, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch Lâm Đồng, đơn vị đồng hành tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt xác nhận, đã có quyết định hủy ngày hội này.
Theo ông Vũ Văn Tư, nguyên nhân là do thời tiết năm nay tiếp tục có những diễn biến rất bất thường, đã gần giữa tháng 2-2017 nhưng phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt và khu du lịch hồ Tuyền Lâm vẫn không chịu nở hoa như kỳ vọng. Phần lớn cây mai anh đào tại trung tâm TP Đà Lạt đến nay vẫn chưa có nụ, hoa Nếu vẫn tiếp tục tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt sẽ gây ảnh hưởng đến chất lượng ngày hội. Do đó, sau khi lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế đã đưa ra quyết định hủy tổ chức ngày hội này. Cùng ngày, theo khảo sát của PV, chỉ rất ít cây mai anh đào tại trung tâm TP Đà Lạt nở hoa lác đác, phần lớn vẫn chưa đơm nụ. Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa. Tại Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, vốn được xem là không gian chính của ngày hội hiện nay mai anh đào mới nở được khoảng 20%. Thời tiết bất thường, gần giữa tháng 2-2017 nhưng mai anh đào Đà Lạt vẫn chưa nở Trước đó, Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt do Ban Quản lý Khu du lịch hồ Tuyền Lâm và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch Lâm Đồng lần đầu tiên phối hợp tổ chức dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 1-2017. Tuy nhiên, do hoa mai anh đào không nở nên sau đó đã phải hoãn lại và ấn định vào ngày 11 đến 13-2. Đến nay, ngày hội này chính thức bị nhà chức trách địa phương tuyên hủy. Kim Ngân 