Đà Nẵng: Sẽ sớm thành lập Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh
GD&TĐ - Theo đó, Sở GD&ĐT Đà Nẵng sẽ sớm đề nghị thành lập Ban chỉ đạo thi cấp thành phố để phân định rõ trách nhiệm của các thành viên, tổng rà soát các vấn đề, các phương án liên quan đến kỳ thi.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh – Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng - cho biết: “Chúng tôi nhận thức đây là năm có nhiều thay đổi trong lộ trình đổi mới kỳ thi, kiểm tra đánh giá. Vì vậy việc tuyên truyền, phổ biến kịp thời các thông tin, các chủ trương của Bộ GD&ĐT, hướng dẫn chu đáo cho học sinh tại các trường THPT, các trung tâm GDTX-HN&DN là hết sức quan trọng nhằm tạo sự đồng thuận cao trong xã hội. Đà Nẵng sẽ sớm thành lập Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh (thành phố) để phân định rõ trách nhiệm của các thành viên, tổng rà soát các vấn đề, các phương án liên quan đến kỳ thi. Việc chuẩn bị kỹ sẽ hạn chế tối đa những thiếu sót, tạo tính chủ động trong toàn hệ thống”. Sở GD&ĐT Đà Nẵng cũng chỉ đạo công tác dạy học bám sát vào chuẩn kĩ năng kiến thức, bám sát vào khung chương trình quy định; hướng dẫn học sinh tiếp cận các đề thi minh họa đã được bộ công bố, các thao tác làm bài thi trắc nghiệm. Dự kiến, sở sẽ tổ chức kiểm tra học kỳ 2 và khảo sát (thi thử) thi THPT Quốc gia với các bài thi, thời gian thi, cách thức thi, kiểu dạng đề thi tương tự như quy định của bộ để học sinh có dịp tiếp cận, rà soát, đúc rút kinh nghiệm. Trong những năm qua, thành phố Đà Nẵng chỉ tổ chức một cụm thi chung, cơ sở vật chất phục vụ cho kì thi đảm bảo tốt, thực hiện việc mở cổng trường, các khu vực xung quanh một cách phù hợp để phục vụ cho thí sinh và người nhà thí sinh, khuyến khích các trường, các tổ chức ủng hộ ăn trưa, nước uống, phương tiện đi lại đối với các trường xa trung tâm. 