Chồng Lê Thúy: 'Tôi được biết đến nhiều hơn nhờ vợ'
Đỗ An thừa nhận anh được nhà sản xuất chọn diễn cặp Miu Lê trong phim mới một phần nhờ tên tuổi của bà xã người mẫu.
- Cơ duyên nào đưa anh lần đầu đến với điện ảnh qua vai chính trong phim "Bạn gái tôi là sếp"? - Trước đây tôi học chuyên ngành thiết kế, chuyên làm sân khấu ca nhạc bên Mỹ. Đạo diễn Hàm Trần là bạn thân của tôi. Sau đó, cũng nhờ có duyên mà tôi về nước cộng tác chung với anh ấy trong phim Âm mưu giày gót nhọn (ở vai trò họa sĩ thiết kế). Tổng cộng, chúng tôi đã hợp tác với nhau ba phim. Có thể nói, tôi có chỗ đứng vừa phải trong nghề làm phim. Vai diễn trong Bạn gái tôi là sếp là lần đầu tôi thử sức ở vai trò diễn viên. Diễn viên Đỗ An (phải) và vợ là người mẫu Lê Thúy trong sự kiện họp báo phim tối 3/2 ở TP HCM.  - Anh gặp thử thách gì khi lần đầu diễn trước máy quay? - Diễn một vai hài là điều khó khăn nhất với tôi. Tôi luôn nghĩ diễn hài phải làm sao tự nhiên chứ không thể lố. Anh Hàm là đạo diễn khó tính, có khi để hoàn thành phân đoạn hài ngắn ngủi, chúng tôi phải quay đến hai hoặc ba ngày. Anh ấy luôn uốn nắn diễn viên rất kỹ để thể hiện ra được "chất" mong muốn. Tôi may mắn được các bạn diễn khác hỗ trợ rất nhiều để hoàn thành vai diễn này. Tôi thấy rất may mắn khi làm việc với Miu Lê. Sự gần gũi của cô ấy luôn tạo cho tôi tâm thế tự nhiên khi diễn chung và cả hai rất ăn ý. - Bà xã - Lê Thúy - ủng hộ anh đóng phim này như thế nào? - Khi đạo diễn Hàm Trần ngỏ lời với tôi cho vai diễn này, Thúy có e ngại. Bởi hồi chúng tôi mới quen và lấy nhau, cộng đồng mạng có nhiều lời bình phẩm không hay. Vậy nên, Thúy rất ngại việc chúng tôi lại trở thành tâm điểm truyền thông để rồi gặp phải điều tiếng không hay cho gia đình. Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với tôi và anh Hàm, vợ tôi cũng hiểu và ủng hộ tôi. Tôi được chọn vào vai diễn này cũng có phần ảnh hưởng của vợ. Cũng nhờ vợ mà mọi người biết đến tôi nhiều hơn. Khi chọn tôi, nhà sản xuất phải nghĩ đến việc tên tôi có đem tới lượng khán giả hay không, có ai tò mò đến xem tôi không. Tôi thấy rất tự hào khi có người vợ như vậy và nghĩ tình cảm vợ chồng sẽ phát triển theo hướng tốt hơn. Nếu có điều kiện hơn, tôi sẽ dành nhiều thời gian cho gia đình. Với nghề hiện tại của tôi (thiết kế), thời gian dành cho gia đình khá ít. Đỗ An và Miu Lê hóa cặp tình nhân trong "Bạn gái tôi là sếp". - Diễn xuất của anh được một số người khen tự nhiên nhưng cũng bị chê khiên cưỡng. Anh thấy sao? - Tôi chưa dám nói là hài lòng, vì đến khi xem lại sản phẩm tôi mới nhận ra được các thiếu sót lúc đó. Tôi đã cố gắng hết sức để hoàn thành tốt vai diễn. Phần dựng phim của anh Hàm Trần đã che bớt nhiều khuyết điểm của tôi. - Anh nghĩ sao khi nhiều người nhận xét diễn xuất của anh giống Hứa Vĩ Văn? - Trước khi tôi tham gia phim này, đã có người nói ngoại hình tôi giống Hứa Vĩ Văn. Đến khi tôi quay rồi, có người bảo cả nét diễn của tôi cũng giống. Tôi không cố bắt chước anh Văn vì cũng không coi nhiều phim của anh. Nhưng tôi không e ngại khi bị so sánh vì anh Văn là một người đi trước trong nghề. Nếu chuyện giống nhau là tự nhiên thì cũng tốt vì mình giống với một người đã có thành công nhất định trong nghề. - Kế hoạch tiếp theo của anh với điện ảnh là gì? - Chuyện gì cũng tùy vào duyên. Có thể tôi sẽ làm việc với một đạo diễn khác, hoặc một phim khác của Hàm Trần nếu anh ấy thấy tôi hợp vai. Nếu có vai diễn tiếp theo, tôi muốn một nhân vật góc cạnh, cá tính. Hình ảnh kiểu điển trai, hotboy luôn là áp lực rất lớn với người diễn viên. Ở nước ngoài, nhờ hiệu ứng hóa trang, kỹ xảo, diễn viên dễ thoát khỏi hình tượng từng đóng. Nhưng ở Việt Nam, đạo diễn thường tìm những diễn viên có ngoại hình đã hợp vai. Vì vậy, những người như tôi, hay cả anh Hứa Vĩ Văn, dễ bị đóng khung vào vai trai đẹp, rất khó nhận vai cá tính mạnh. Nếu có cơ hội, tôi muốn đóng một vai diễn khác lạ. Theo VNE 