Hacker công bố bản mã FBI dùng để bẻ khóa iPhone
Một hacker giấu tên tuyên bố đã truy cập được mã sử dụng bởi FBI để xâm nhập vào điện thoại của một trong những tên khủng bố trong vụ nổ súng tại San Bernardino khiến ít nhất 14 người thiệt mạng tháng 12/2015 gây chấn động nước Mỹ. Hacker này mới tung ra một phần mã ra công chúng. Các hacker đã thành công trong việc chiếm quyền truy cập vào mã thông qua máy chủ Cellebrite của công ty Israel, công ty đã giúp FBI phá khóa chiếc iPhone 5c của tên khủng bố Syed Farook sau khi Apple từ chối giúp đỡ.
iPhone 5C là thiết bị đã bị bẻ khóa của tên khủng bố Syed Farook trong vụ nổ súng tại Bernardino tháng 12.2015 Hacker đã chia sẻ công khai trên trang Motherboard, giải thích tại sao tấn công vào máy chủ Cellurite và đã truy cập được đoạn mã và lý do tại sao sau đó lại đăng lên trang chia sẻ mã nguồn Pastebin. "Điều chúng tôi muốn chứng minh là khi bạn đã tạo ra những công cụ như vậy thì trước sau chúng cũng sẽ bị lộ ra, thời gian sẽ càng làm cho điều này trở lên rõ ràng hơn", hacker nói. Đó cũng là lý do Giám đốc điều hành Apple Tim Cook đã từ chối giúp đỡ chính phủ xâm nhập vào điện thoại của những tay súng khủng bố trong vụ San Bernardino hồi đầu năm 2016. Tạo ra phần mềm để đột nhập vào iPhone hoặc các hệ thống điện thoại khác là một rủi ro ảnh hưởng rất lớn tới vấn đề bảo mật cho cộng đồng", ông Cook phát biểu vào thời điểm đó. Những mã hack rõ ràng cũng có tiềm năng để sử dụng bẻ khóa iPhone cũ cũng như các điện thoại Android hay Blackberry khác. "Các cuộc tranh luận xung quanh mặt trái của vấn đề bảo mật thông tin trên điện thoại chắc chắn sẽ không bao giờ dừng lại. Nó sẽ còn nhận được nhiều sự quan tâm hơn nếu chúng ta phải sống trong một xã hội ngày càng vi phạm quyền riêng tư hơn”, các hacker đưa ra lời cảnh báo trên trang Motherboard. Thảo Nguyên (Theo Techtimes) 