Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ tổ chức tại Đắk Lắk
Ngày 6/2, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lăk tổ chức họp báo giới thiệu Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017.
Ngày 6/2, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lăk tổ chức họp báo giới thiệu Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017. Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 5. Ảnh minh họa (Báo Đắk Lắk) Theo đó, với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 13/3, tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lắk. Phát biểu tại buổi họp báo, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Tây Nguyên là vùng nằm trong tam giác phát triển của 3 nước Lào – Campuchia- Việt Nam, nền văn hóa đa dạng, nhiều tiềm năng. Do đó, lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột sẽ là cơ hội quảng bá thương hiệu cà phê và thu hút đầu tư vào vùng Tây Nguyên, qua đó tạo động lực để cả vùng phát triển. Ông Điểu Kré, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Định kỳ tổ chức 2 năm một lần, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần này nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Việc tổ chức Lễ hội cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên. Đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại” vào năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008. Đồng thời, thông qua Lễ hội sẽ quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh và mời gọi những dự án đầu tư, thương mại, du lịch lớn trên địa bàn của các tỉnh Tây Nguyên. Lễ hội gồm 3 phần chính Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần tứ 4. Cụ thể, với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”, lễ khai mạc lễ hội sẽ được tổ chức vào 20h ngày 10/3 và bế mạc ngày 13/3, được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 có các hoạt động nổi bật như: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, hội nghị - hội thảo về cà phê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuột và huyện Buôn Đôn với nhiều hoạt động phong phú. Ngoài ra, trong khuôn khổ Lễ hội sẽ diễn ra Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…); Trưng bày chuyên đề lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên; Khu phố ẩm thực Tây Nguyên; Chương trình đêm hội vào mùa; Thưởng thức cà phê miễn phí (dự kiến cung cấp 15 nghìn phiếu uống cà phê miễn phí) tại các tuyến phố của thành phố Buôn Ma Thuột./. 