Lãnh đạo 6 công ty công nghệ lớn nhất nước Mỹ cùng nhau soạn tâm thư gửi ôngTrump
Những công ty công nghệ tham gia soạn thảo bức thư này được biết gồm có Apple, Facebook, Google, Twitter, Microsoft và Yahoo.
Những công ty công nghệ hàng đầu nước Mỹ đang lên kế hoạch gửi một bức thư tới cho Tổng thống Donald Trump nhằm kêu gọi chính quyền của ông chấp nhận đề xuất thay đổi sắc lệnh cấm nhập cư từ 7 quốc gia Hồi giáo. “Chúng tôi rất chào đón những thay đổi mà chính quyền mới đã làm trong những ngày gần đây về cách Bộ An ninh và nội địa Hoa Kỳ sẽ thực thi Sắc lệnh nhập cư mới”. Những công ty công nghệ tham gia soạn thảo bức thư này được biết gồm có Apple, Facebook, Google, Twitter, Microsoft và Yahoo. Nguồn tin hiện chưa được xác định rõ bởi những thảo luận về nội dung bức thư này mới chỉ đang diễn ra. Vào ngày 27/1, Tổng thống Trump ký sắc lệnh hành pháp yêu cầu tạm thời không nhận người tị nạn từ Syria trong 120 ngày đồng thời cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Yemen và Syria trong 90 ngày. Việc này ngay lập tức gây ra tình trạng hỗn loạn, khiến nhiều người bị mắc kẹt ở sân bay. Tuy nhiên, tuần trước, ngày 3/2 Tòa án đã ra phán quyết hiệu lực toàn quốc về chặn tạm thời lệnh cấm nhập cư kể trên. “Chúng tôi lo ngại rằng Sắc lệnh sẽ ảnh hưởng nhiều tới những người có visa đang làm việc trên đất nước Mỹ này, những người có đóng góp cho thành công của công ty chúng tôi, cho khả năng phát triển cũng như tạo ra việc làm dựa trên sự đóng góp của nguồn lực là những người nhập cư từ khắp nơi trên thế giới", đây được cho là một đoạn trong bức thư. Theo Trí thức trẻ 