Ngã xuống đường, một phụ nữ bị ô tô cán tử vong
Hai xe máy va chạm làm chị N. bị ngã xuống đường, vừa lúc đó, chiếc xe khách giường nằm lao tới và cán qua khiến nạn nhân tử vong.
Theo tin trên báo Tiền phong, chiều 6/2, lãnh đạo Phòng CSGT tỉnh Điện Biên cho biết, khoảng 8h30 sáng ngày 6-2, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trên quốc lộ 279, đoạn đi qua địa phận xã Búng Lao (huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên) giữa hai xe máy và một xe khách. Cụ thể, hai xe máy đều gắn biển kiểm soát địa phương va chạm nhau trên đường đèo đoạn qua địa phận bản Hùng Sọt khiến bà Tòng Thị N. (SN 1979) và chồng Lường Văn T. (SN 1972) ngã xuống đường. Cùng lúc, chiếc xe khách giường nằm Điện Lý tuyến Điện Biên - Hà Nội biển kiểm soát 27B... đi tới cán qua khiến bà N tử vong tại chỗ, còn ông T và một người khác bị thương. Hiện trường vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: Tiền phong. Vị Phó trưởng phòng cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Phòng CSGT Điện Biên đã phối hợp với Công an huyện Mường Ảng, huyện Tuần Giáo xuống hiện trường. Tới chiều cùng ngày, công tác khám nghiệm đã hoàn tất. Cơ quan cảnh sát điều tra đang tiếp tục làm rõ. Trên báo Công an nhân dân ghi nhận ý kiến của người dân cho hay, xe máy chở hai vợ chồng nạn nhân trong lúc lưu thông trên đường thì xảy ra va chạm với xe máy do một nam thanh niên điều khiển theo chiều ngược lại. Hồi tháng 11 năm ngoái, tại ngã ba Nguyễn An Ninh - Lê Duẩn (phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột), người đàn ông ngã ra đường bị ô tô cán tử vong. Tin trên Trí thức trẻ, vụ tai nạn xảy ra lúc 16h ngày 16/11. Vào thời điểm trên, ông Đào Văn Công (56 tuổi, ngụ phường Ea Tam) điều khiển xe máy BKS 47M: 5054 chở theo Chu Hùng Hiệp (41 tuổi, ngụ phường Khánh Xuân) chạy từ đường Nguyễn An Ninh về Lê Duẩn. Khi phương tiện vừa quẹo trái bị ôtô 7 chỗ hiệu Ford Everest BKS 66A: 018.78 (chưa rõ tài xế điều khiển) chạy hướng Đắk Lắk đi Đắk Nông tông phải. Cú va chạm khiến hai người đàn ông đi trên xe máy ngã xuống đường và kéo lê đi một đoạn hơn 10m. Ông Công bị thương nặng, còn ông Hiệp ngã xuống đường bị bánh xe ô tô chèn qua người và tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. (Tổng hợp) 