Những bảo mẫu đi tù vì 'hành xác' trẻ ở trường mầm non
Để ép đứa trẻ phải nghe lời hoặc ăn uống ngoan ngoãn, nhiều người trông giữ đã trói tay, hành hạ, đánh đạp nhẫn tâm.
Bảo mẫu ''hành xác'' bé gái 3 tuổi Bà Trần Thị Phụng, trú xã Thuận Giao (Thuận An, Bình Dương) mở lớp trông giữ 5-10 đứa trẻ tại nhà dù chưa được nhà chức trách cho phép. Em bé được gửi tại đây chủ yếu là con của công nhân ở lân cận, mức giá 300.000-500.000 đồng một tháng. Theo hình ảnh camera ghi lại, 15h ngày 20/11/2010 khi tắm cho bé Ngân, bà Phụng bắt em nằm xuống sàn rửa chén sau nhà, dùng chân đạp lên mông khống chế không cho vùng vẫy rồi tạt nước liên tục vào mặt đứa trẻ 3 tuổi... Khi những hình ảnh này được công khai, cảnh sát vào cuộc điều tra. Giải thích với cảnh sát, bà Phụng nói: ''Do con bé mỗi lần tắm là vùng vằng làm nước văng tung tóe nên tôi mới nóng giận mà làm như thế. Tay tôi mắc xối nước thì phải lấy chân chà chà như vậy cho nó sạch. Tôi nhiều lần áp dụng cách tắm đó”. Bà Phụng thú nhận clip quay cảnh tắm hành xác được đưa lên mạng chỉ dài hơn một phút nhưng thực tế bà hành hạ bé Ngân từ 4 đến 5 phút và còn "hành xác" 2 đứa trẻ khác. Tháng 1/2011, TAND huyện Thuận An tuyên phạt bị cáo Phụng án 2 năm tù về hành vi hành hạ người khác. Hai bảo mẫu hành hạ dã man trẻ mầm non ở Sài Gòn Tháng 10/2013, Lê Thị Đông Phương mở cơ sở chăm sóc trẻ tại phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM, dù không được cấp phép. Những hình ảnh trong video được đăng trên báo Tuổi Trẻ cho thấy, bảo mẫu ở đây túm cổ các trẻ nhỏ, đặt lên ghế rồi đút liêp tiếp các muỗng thức ăn vào miệng bé. Khi một bé trai có dấu hiệu nôn ói, lập tức cô này trợn mắt, đập mạnh khoảng chục cái vào sống lưng, đầu và hông của bé... Mặc kệ bé trai giãy giụa, khóc thét, bàn tay bé xíu níu chặt áo mình, bảo mẫu này vẫn tiếp tục xuống tay. Bảo mẫu mặc áo xanh xách ngược bé gái nhấn đầu vào thùng nước để dọa cho bé ăn. Ảnh chụp từ clip do báo Tuổi Trẻ thực hiện.  Chưa dừng lại ở đó, một lúc sau, cô ta tiếp tục bặm môi, vạch hai bàn tay của bé trai này đánh 6 cái vì nuốt cháo chậm. Mỗi lần bị đánh, thức ăn từ miệng bé lại phun xuống nền đất... Trong clip này còn ghi lại hình ảnh một người phụ nữ khác dáng người đậm đà hơn đã dùng nhiều "phương pháp" hành hạ trẻ nhỏ như lấy khăn bịt mũi, bóp cổ, túm đầu các bé lắc như... búp bê khi cho các bé ăn. Hai bảo mẫu Lý và Phương tại phiên tòa. Ảnh: Quốc Thắng Công an quận Thủ Đức xác định hai người liên quan vụ việc là Phương và Nguyễn Lê Thiên Lý (19 tuổi). Tại cơ quan điều tra, hai bảo mẫu thừa nhận việc hành hạ trẻ, làm vậy để các bé sợ và chịu ăn uống. Tháng 1/2014, TAND quận Thủ Đức tuyên phạt Phương và Lý mỗi người 3 năm tù về tội Hành hạ người khác. Trói tay chân trẻ 15 tháng ở Quảng Bình Trưa 5/10/2015, qua camera theo dõi lớp học của con, chị Đinh Hằng (trú TP Đồng Hới, Quảng Bình) thấy con trai 15 tháng tuổi bị hai cô giáo thử việc tại trường Mầm non Sơn Ca là Nguyễn Thị Tú Anh và Lê Thị Linh (cùng 22 tuổi) véo vào tai và đưa vào góc khuất dùng thìa inox đánh. Bé trai bị bảo mẫu trói chân tay bằng giẻ. Ảnh: NVCC  Vợ chồng chị Hằng xô cửa lớp học vào và hoảng hốt thấy con bị trói chân tay bằng giẻ, miệng cũng bị bịt lại bằng giẻ. 3 bảo mẫu đang ngồi ở bên cạnh. Lê Thị Linh (áo xanh) và Nguyễn Thị Tú Anh (áo hồng) nghe đọc lệnh khởi tố vụ án. Ảnh: Sông Lam Công an thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) sau đó đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Linh và Anh về hành vi hành hạ người khác. Sau khi phạt chủ cơ sở 22,5 triệu đồng do tổ chức hoạt động khi chưa được phép, trường mầm non này đã bị giải thể. Theo Vnexpress 