Những lợi ích tuyệt vời từ trái cây họ cam quýt
Trái cây họ cam quýt rất phổ biến ở Ấn Độ, chúng được người dân nước này ăn thường xuyên và trở thành một phần của chế độ ăn uống thường ngày của họ.
Ảnh: Shutterstock Trái cây họ cam quýt rất giàu vitamin C, một trong những chất dinh dưỡng quan trọng nhất cần thiết cho cơ thể con người để khỏe mạnh và hoạt động tốt. Vitamin C có nguồn gốc từ trái cây họ cam quýt giúp duy trì hệ miễn dịch khỏe mạnh chống lại bệnh tật tốt hơn. Vì vậy, dưới đây là những lý do bạn nên ăn trái cây họ cam quýt thường xuyên. Nuôi dưỡng cơ thể Ngoài vitamin C, trái cây họ cam quýt cũng có chứa các chất dinh dưỡng khác như vitamin B, kali, kẽm, đồng… do đó chúng có thể nuôi dưỡng cơ thể của bạn. Giảm táo bón  Trái cây họ cam quýt rất giàu chất xơ, ăn chúng thường xuyên có thể làm mềm phân tích tụ trong đường ruột và làm giảm táo bón. Sáng da  Cam quýt giúp làm sáng da từ bên trong, vì chúng rất giàu chất chống oxy hóa, giúp trẻ hóa tế bào da từ bên trong. Giảm cholesterol  Hầu hết trái cây họ cam quýt rất giàu hàm lượng chất xơ hòa tan, chúng có thể làm giảm khả năng cơ thể lưu trữ cholesterol có hại, do đó làm giảm mức độ cholesterol xấu. Hỗ trợ giảm cân  Trái cây họ cam quýt rất giàu vitamin C, hầu hết trong số đó có tính axit. Do đó, chúng giúp đốt cháy các tế bào mỡ dễ dàng, giúp giảm cân. Ngăn ngừa sỏi thận Cam quýt có thể làm giảm nguy cơ phát triển sỏi thận nhờ vitamin C trong loại trái cây này giúp xả ra các độc tố và chất thải tích tụ trong thận hằng ngày. Cải thiện sức khỏe tim  Các flavonoid và chất xơ hòa tan hiện diện trong trái cây họ cam quýt có khả năng làm giảm huyết áp và giữ cho trái tim khỏe mạnh trong thời gian dài hơn. Ngọc Lam 