Lộn xộn giá trông giữ xe: Cần tăng cường kiểm tra, xử lý
Không niêm yết giá, phát hành vé không đúng quy định và thu cao gấp 2-3 lần so với quy định… là hiện tượng phổ biến tại các điểm trông giữ phương tiện ở khu vực đình, chùa dịp đầu xuân Đinh Dậu 2017.
Điểm trông giữ xe tại Di tích lịch sử Văn Miếu - Quốc Tử Giám (quận Đống Đa) thu phí 10.000 đồng/xe máy trong dịp Tết Đinh Dậu. Ảnh: Anh Tuấn Trước thực trạng khó kiểm soát giá trông giữ xe, Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP Hà Nội đề nghị chính quyền các địa phương chấn chỉnh ngay, Đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm. Điệp khúc Khảo sát của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND thành phố cho thấy, hầu hết điểm trông giữ phương tiện ở khu vực đình, đền, chùa, miếu như: Chùa Quán Sứ (Hoàn Kiếm), Di tích lịch sử Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Đống Đa), chùa Đậu (Thường Tín), đền Quán Thánh (Ba Đình), đền Và, chùa Mía (Sơn Tây)… đều thu cao hơn so với quy định (từ đêm Giao thừa đến mùng 8 Tết). Cụ thể, giá vé Nhà nước quy định đối với xe máy là 3.000 đồng, nhưng các nơi đều thu 10.000 đồng. Với xe ô tô, Nhà nước quy định thu 25.000 đồng, nhưng thực tế thu 50.000 đồng. Đáng nói, địa điểm trông giữ xe cạnh chùa Quán Sứ của ông Nguyễn Quyết Thắng phát hành vé trông xe máy sai quy định, thu mức 10.000 đồng/lượt; với xe ô tô không có vé và thu 50.000 đồng/lượt. Tương tự, điểm trông giữ xe của Công ty TNHH Kinh doanh và thương mại Ngọc Liệp (tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám) không niêm yết giá và thu cao hơn giá quy định 4.500 đồng/xe máy... Điểm trông giữ xe máy, ô tô trong khuôn viên chùa Đậu (xã Nguyễn Trãi, Thường Tín) thu 10.000 đồng/xe máy, cao hơn quy định 7.000 đồng/xe máy; 30.000 đồng/ô tô dưới 9 chỗ, cao hơn quy định 10.000 đồng/xe; 40.000 đồng/ô tô trên 9 chỗ, cao hơn quy định 15.000 đồng/ô tô. Còn điểm trông giữ xe bên ngoài Bến xe Giáp Bát do tư nhân phụ trách thu cao hơn quy định 7.000 đồng/xe máy; chưa xuất trình được giấy tờ sử dụng hè phố, lòng đường mà chỉ xuất trình được giấy hẹn trả kết quả của UBND quận Hoàng Mai… Ông Phan Văn Đồng, Phó phòng Quản lý giá, Sở Tài chính cho biết, hằng năm, Đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố đều kiểm tra, xử lý vi phạm, song tình trạng này vẫn tái diễn. Năm nay, từ đầu tháng 1, Sở Tài chính đã có kế hoạch kiểm tra việc chấp hành các quy định quản lý nhà nước về giá dịch vụ trông giữ phương tiện trên địa bàn TP Hà Nội và kiên quyết xử lý vi phạm. Sở đã phối hợp với các cơ quan liên quan thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành. Đối với các trường hợp vi phạm như điểm trông giữ xe cạnh chùa Quán Sứ, Văn Miếu - Quốc Tử Giám… Đoàn kiểm tra liên ngành đã xử phạt, truy thu số tiền thu vượt quá quy định đối với phương tiện có ở thời điểm kiểm tra. Yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp tái phạm Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP Hà Nội Phạm Thị Thanh Mai cho biết, vấn đề giá trông giữ phương tiện dịp lễ hội, đầu năm đã được Ban khảo sát năm 2016 và dịp này tiếp tục tái khảo sát. Qua đây cho thấy, dù các ngành chức năng đã tăng cường kiểm tra, xử lý, song vẫn chưa khắc phục triệt để, nhất là những ngày nghỉ Tết. Những vi phạm phổ biến của năm nay là gia tăng điểm trông giữ phương tiện không công khai bảng niêm yết giá; vé phát hành không đúng quy định; thu giá cao hơn so với quy định của Nhà nước… Ngay tại các điểm khảo sát, Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND thành phố đề nghị Đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố xử phạt vi phạm; truy thu số tiền thu cao hơn quy định và yêu cầu các chủ trông xe thực hiện nghiêm quy định của Nhà nước. “Ban Kinh tế - Ngân sách tiếp tục theo dõi, giám sát, yêu cầu xử lý nghiêm trường hợp tái phạm. Đề nghị các cơ quan quản lý cần khẩn trương chấn chỉnh tình trạng này để bảo đảm quyền lợi của nhân dân” - bà Phạm Thị Thanh Mai nói. Trước những diễn biến phức tạp về tổ chức, quản lý lễ hội đầu năm, ngày 3-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có Công điện số 2/CĐ-UBND về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các sở, ngành, địa phương tăng cường công tác quản lý, tổ chức lễ hội, nhất là thanh, kiểm tra các loại hình dịch vụ. Qua đó chấn chỉnh, khắc phục ngay tồn tại, hạn chế của các loại hình dịch vụ, trong đó có dịch vụ trông giữ phương tiện. Với sự vào cuộc sát sao của HĐND thành phố; sự chỉ đạo kịp thời của UBND thành phố… mong rằng những bất cập trong hoạt động trông giữ phương tiện nói riêng, tổ chức lễ hội nói chung sớm được khắc phục triệt để. Việt Tuấn 