Xe khách mất phanh, tài xế đánh lái đâm vào vách núi
Phát hiện sự cố xe bị mất phanh, lái xe khách đã đánh lái đâm vào vách núi khiến chiếc xe lật ngửa nằm giữa đường.
Hiện trường vụ tai nạn. Vào khoảng 6h sáng 6-2, chiếc xe khách chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình, khi qua dốc Cun, thuộc địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình, bất ngờ lao vào vách núi, lật ngửa nằm giữa đường. Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSGT thành phố Hòa Bình đã nhanh chóng có mặt xử lý vụ việc và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, rất may vụ tai nạn không có thương vong về người. Nhà xe vừa trả khách xong thì xảy ra tai nạn. Khi phát hiện sự cố mất phanh, lái xe đã đánh lái đâm vào vách núi. Hiện chiếc xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường đảm bảo cho các phương tiện lưu thông trên tuyến đường này. 