Chị em 'khóc thét' khi nhận hàng mua qua mạng
Nhìn trên ảnh thì rất lung linh cho đến khi hàng về đến tận tay thì chị em cũng phải "khóc thét".
Vỡ mộng khi nhận hàng đặt trên mạng. Thức tế khác xa với những gì nhìn thấy trên mạng. Trên hình đẹp bao nhiêu thì ở ngoại tỉ lệ nghịch bấy nhiêu. Hổ này chắc là "hổ lai" rồi. Ô hay, sao trên ảnh cô ấy mặc đẹp thế nhỉ? Nhận hàng xong cô ấy cũng phải "khóc thét". Chắc là người ta gửi nhầm hàng cho mình rồi. Cuộc sống không bao giờ như... hình. Đây là "chăn" chứ có phải là váy nữa đâu. Chỉ biết "câm nín" khi nhận áo mua trên mạng. Thực tế và trên ảnh nó khác xa nhau lắm. Hi, mình cũng "xinh" đấy chứ. Ối giời, họ gửi nhầm váy cho mình thật rồi. "Cay đắng" khi mua hàng online. Mặc xong chiếc váy chỉ có nước khóc thét. 