Hà Tĩnh: Tai nạn liên miên tại nút giao thị trấn Nghèn
Ông Phạm Duy Thắng, Phó chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Hà Tĩnh cho biết, năm 2016 địa phương có bốn nút giao...
Giao thông lộn xộn thường trực nguy cơ TNGT tại nút giao Nghèn, huyện Can Lộc Ông Phạm Duy Thắng, Phó chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Hà Tĩnh cho biết, năm 2016 địa phương có bốn nút giao hay xảy ra tai nạn gồm: Nút giao QL1 với ĐT 548 (ngã tư Nghèn), nút giao QL1 đường tránh TP Hà Tĩnh (Cẩm Vịnh), nút giao QL12C - đường tránh TX Kỳ Anh (nút 12C) và nút giao QL15B - ĐT 549. Tổng số vụ TNGT ở bốn nút này năm 2016 là 18 vụ, làm 11 người chết chiếm 7% số vụ TNGT của toàn tỉnh. Cả bốn nút giao đều đã được Ban ATGT tỉnh liệt vào danh sách điểm đen TNGT và kiến nghị các cơ quan hữu quan sớm có biện pháp cải tạo, khắc phục. Đặc biệt là nút giao thị trấn Nghèn - nơi đã xảy ra rất nhiều tai nạn. Năm 2014 nút giao thị trấn Nghèn xảy ra 5 vụ TNGT, làm một người chết, bốn người bị thương. Năm 2015 xảy ra hai vụ, làm hai người chết. Năm 2016 tiếp tục xảy ra bốn vụ TNGT, ba người chết, ba người bị thương. Tổng số người chết và bị thương trong ba năm tại nút giao này đã lên đến 13 người. “Mỗi vụ TNGT xảy ra có một nguyên nhân khác nhau, nhưng qua công tác thực nghiệm hiện trường chúng tôi thấy rằng, đây là nút giao thông phức tạp, mật độ phương tiện vô cùng lớn. Ngoài ra, khu vực này tập trung nhiều cơ quan đơn vị và có tới 4 trường học. Vào giờ cao điểm giao thông rất hỗn độn, nguy cơ xảy ra va chạm giữa các phương tiện trên chính tuyến với đường nhánh luôn hiện hữu”, Trung úy Nguyễn Hữu Tuấn - cán bộ xử lý tai nạn Đội CSGT Công an huyện Can Lộc cho biết. Trước thực trạng trên, đầu năm 2015, Công an huyện Can Lộc đã có văn bản gửi Ban ATGT tỉnh, chủ đầu tư BOT khảo sát, lắp bổ sung hệ thống đèn tín hiệu giao thông tại nút giao ngã tư thị trấn Nghèn. Tuy nhiên, đến nay, nút giao này vẫn chưa có hệ thống đèn tín hiệu điều khiển giao thông. Ông Hoàng Minh Việt, Phó trưởng ban thường trực Ban ATGT tỉnh Hà Tĩnh cho hay, với nút giao ngã tư thị trấn Nghèn, năm nào ban cũng kiến nghị, thậm chí Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ VN cũng đã có ý kiến, nhưng chủ đầu tư BOT vẫn không làm vì cho rằng, việc lắp đèn tín hiệu tại ngã tư Nghèn cũng như hệ thống lưới chống chói ở QL1 đoạn Bắc TP Hà Tĩnh - TX Hồng Lĩnh là không có trong thiết kế. Muốn thực hiện phải điều chỉnh hợp đồng và bố trí vốn. Ông Đào Văn Minh, Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ II xác nhận, Cục đã nhiều lần tổ chức các đoàn đi kiểm tra hiện trường nút giao ngã tư thị trấn Nghèn và có văn bản đề xuất tổng cục, nhà đầu tư BOT lắp đặt đèn tín hiệu giao thông. Sau 3 lần đề xuất, tháng 11/2016 tổng cục đã có văn bản giao cho nhà đầu tư BOT thực hiện vì liên quan đến công tác quản lý đường và kinh phí đầu tư của nhà đầu tư. Văn Thanh - Mai Nguyễn 