Học viện Hải quân Mỹ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam
Đây là thông tin được đưa ra trong chuyến thăm chính thức tới TP Annapolis, thủ phủ bang Maryland, Mỹ của Đại sứ Việt Nam tại Mỹ.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh đã gặp Phó Thống đốc bang Maryland Boyd Rutherford, nói chuyện với Câu lạc bộ Quốc tế Annapolis và thăm Học viện Hải quân Mỹ từ ngày 1 - 2/2. Trong cuộc gặp với Phó Thống đốc và phát biểu trước 200 thành viên Câu lạc bộ Quốc tế Annapolis, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Mỹ. Quan hệ Việt Nam và Mỹ đã không ngừng phát triển trên cơ sở khuôn khổ Đối tác Toàn diện, từ chính trị, ngoại giao, đến kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng, giáo dục, khoa học - kỹ thuật…  Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh (thứ 2 từ phải sang) và Phó Thống đốc bang Maryland. Đại sứ cho rằng hai bên có rất nhiều lợi thế, có thể bổ sung cho nhau và mong muốn hai nước nói chung và với bang Maryland nói riêng đẩy mạnh hơn nữa các quan hệ về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục. Vừa qua, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã có những trao đổi, trong đó có cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump, trong đó khẳng định hai nước cùng nỗ lực phát triển quan hệ theo hướng thực chất, hiệu quả, ổn định, lâu dài. Phó Thống đốc Boyd Rutherford đánh giá quan hệ Việt - Mỹ đã liên tục phát triển trong nhiều năm qua và còn có tiềm năng để đi xa hơn nữa. Đại sứ và Ngài Phó Thống đốc cũng bày tỏ đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam với bang Maryland, đề nghị cùng phối hợp thúc đẩy bằng các dự án hợp tác cụ thể, tranh thủ thế mạnh của hai bên. Đại sứ quán Việt Nam đã và sẽ tích cực kết nối, thiết lập quan hệ, cung cấp thông tin cho sở tại để hai bên cùng giữ đà phát triển và tìm thêm động lực mới thúc đẩy hợp tác. Đại sứ Phạm Quang Vinh trao đổi với Giám đốc Học viện Hải quân Mỹ Walter Carter. Tại Học viện Hải quân Mỹ, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có cuộc trao đổi với Giám đốc Học viện Walter Carter. Hai bên cùng đánh giá những bước phát triển tích cực của hợp tác giữa hai nước nói chung và trong lĩnh vực an ninh quốc phòng nói riêng; tin tưởng tưởng hợp tác quốc phòng song phương và phối hợp quan điểm tại một số diễn đa phương giữa quân đội hai nước có nhiều bước phát triển theo nội dung Biên bản ghi nhớ 2011 và Tuyên bố tầm nhìn 2015. Giám đốc Walter Carter cho biết, Học viện Hải quân Mỹ là cơ sở đào tạo hải quân hàng đầu thế giới, đứng đầu trong lĩnh vực khoa học tự nhiên, kỹ sư cơ khí, điện tử và tỏ ý sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực thế mạnh của trường. 