Tuyết rơi dày đặc ở Afghanistan và Pakistan, hơn 100 người thiệt mạng
Hàng chục người dân ở Afghanistan và Pakistan đã thiệt mạng sau khi tuyết rơi dày đặc, và lở tuyết hồi cuối tuần qua.
Tại miền Đông Afghanistan, hom 5/2, ít nhất 50 người đã thiệt mạng và hàng chục người khác mất tích sau khi một trận tuyết lở chôn vùi một ngôi làng ở Nuristan, thống đốc tỉnh Hafiz Abdul Qayum cho biết. "Theo thông tin từ các cán bộ huyện, 50 thi thể đã được phát hiện và số lượng có thể tăng lên," ông Abdul nói thêm. Ít nhất 5 người tử vong do mái nhà bị sập ở những nơi khác trong tỉnh Nuristan. Một chiếc xe ô tô đã bị mắc kẹt trong tuyết ở ngoại ô thủ đô Kabul, Afghanistan hôm 5/2/2017. Ảnh: REUTERS. Ở phía Bắc tỉnh Badakhshan, trong hai ngày qua có đến 19 người đã thiệt mạng và 17 người bị thương do tuyết lở, sập mái nhà và tai nạn giao thông, Naweed Frotan, một phát ngôn viên của thống đốc tỉnh tiết lộ. Tuyết dày đặc cũng đã bao phủ thủ đô Kabul của Afghanistan, khiến chính phủ nơi này phải đóng cửa văn phòng của mình hôm 5/2. Theo các quan chức, thời tiết xấu và tuyết dày đã cản trở các nhân viên cứu hộ tiếp cận những ngôi làng bị cô lập. Sự việc làm dấy lên lo ngại rằng, con số thương vong có thể sẽ tăng mạnh. Tại Pakistan, ít nhất 9 người, bao gồm cả trẻ em, đã thiệt mạng bởi một trận tuyết lở ở phía Bắc huyện Chitral. Hiện khoảng 14 người dân được cho là vẫn bị mắc kẹt trong ngôi nhà bị sập. "Cho đến nay các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy 9 thi thể và hoạt động cứu hộ vẫn được triển khai thêm", ông nói. Tuyết lở cũng đã phá hủy 25 ngôi nhà tại một ngôi làng, nhưng các hoạt động sơ tán đã bị trì hoãn do thời tiết xấu, quan chức địa phương cho biết. "Không có cách nào khác nhanh hơn để đưa những người bị thương đến bệnh viện Chitral do tất cả các con đường ở thung lũng đã bị chặn, do tuyết rơi dày đặc", giới chức địa phương tuyên bố. Một số khu vực tại Pakistan chìm trong hơn 1,2 mét tuyết. Trong một diễn biến khác trong khu vực Chitral, một nhân viên cứu hộ của chính phủ đã thiệt mạng do trận tuyết lở xảy ra gần biên giới Pakistan-Afghanistan, các sĩ quan chỉ huy trả lời hãng tin Reuters. (Theo Reuters) 