Sẽ lấy ý kiến về đề án xây dựng TP thông minh
Ngày 6-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã họp ban điều hành đề án TP thông minh để nghe tiến độ thực hiện đề án.
Theo đại diện VNPT, hiện nay đơn vị này đã hoàn thành việc khảo sát trên 10 lĩnh vực nóng của TP như giao thông, chống ngập, môi trường, cải cách hành chính, chỉnh trang đô thị, an ninh trật tự, nguồn nhân lực… và đã gửi tới các cơ quan có liên quan để cho ý kiến. Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến chỉ đạo sau khi hoàn chỉnh đề án, trong tháng 3-2017 sẽ trình chủ tịch UBND TP xem xét và lấy ý kiến người dân về đề án trước khi thực hiện. Theo PLO 