Hàng vạn người trẩy hội Xuân Yên Tử 2017
Sáng 6/2 (tức ngày 10 tháng Giêng), tại Quảng Ninh, Lễ hội xuân Yên Tử 2017 chính thức khai hội tại sân Chùa Trình.
Dự lễ khai hội có nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, cùng hàng nghìn tăng ni, phật tử, du khách thập phương. Ngay từ sáng sớm, hàng chục nghìn du khách, tăng ni, phật tử trên cả nước đã hành hương về chùa Trình dự lễ Khai hội Xuân Yên Tử 2017 và lễ Phật tại non thiêng Yên Tử. Mở đầu cho chương trình Hội xuân Yên Tử là nghi thức rước lễ long trọng của hơn 200 phật tử. Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đánh trống khai hội Xuân Yên Tử năm 2017 Tiếp đó là chương trình nghệ thuật với chủ đề “Yên Tử vào xuân” biểu diễn gồm các màn múa rồng lân, hòa quyện giữa những sắc thái văn hóa truyền thống và những nghi lễ quan trọng khác như: Gióng trống, thỉnh chuông khai hội, nghi lễ chúc phúc đầu năm, nghi lễ cầu quốc thái, dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử... tạo không khí trang nghiêm, thiêng liêng trong ngày khai Hội xuân Yên Tử năm nay. Sau đó, các đại biểu và các tầng lớp nhân dân đã làm lễ dâng hương lễ Phật tại các điểm di tích của Yên Tử. Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng các đại biểu dâng hương cầu Quốc thái dân an. Hội Xuân Yên Tử năm nay có nhiều điểm mới cả về khâu tổ chức, quản lý cũng như nội dung lễ hội. Bên cạnh đó, các điểm bán hàng cũng được quy hoạch lại, bảo đảm nhu cầu về dịch vụ cũng như cảnh quan môi trường di tích. Đến với Yên Tử dịp này, du khách còn được tham gia nhiều trò chơi dân gian truyền thống, xem biểu diễn nghệ thuật, múa rồng lân, trưng bày triển lãm hoa mai vàng Yên Tử... Ngay từ sáng sớm hàng ngàn tăng ni phât tử cùng khách du lịch đổ về Chùa Trình để tham gia lễ hội Xuân Yên Tử 2017 Trước đó để đáp ứng nhu cầu đi lại, tham quan của hàng ngàn lượt khách/ngày khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng diện tích từ 4,6 ha năm 2016 lên đến 12,1 ha năm 2017. Dịch vụ xe điện cũng được bố trí lên đến 68 xe, tăng 30 chiếc so với năm 2016. Được biết, trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua, Yên Tử đã đón trên 2,6 vạn lượt khách tham quan, chiêm bái. Bà Triệu Thị Duyên, Phật tử Hải Phòng vui mừng khi được về đây lễ Phật: “Năm nay thấy lễ hội tổ chức quy mô hơn, các mặt hàng giá cả ổn định, người dân nhiệt tình, thân thiện làm cho lễ hội năm nay dù không tổ chức ở sân khai hội dưới núi Yên Tử nhưng chúng tôi thấy rất vui và ý nghĩa". Màn múa Khai hội Năm nay, đa số các du khách khi đến với Hội xuân Yên Tử đều nhận thấy nhiều sự thay đổi trong công tác quản lý lễ hội nhất là tình trạng đổi tiền lẻ, bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự, an ninh trật tự được đảm bảo. Không có tình trạng thu tăng phí gửi xe máy và ô tô khi tham gia lễ hội, mức phí xe máy là 10.000 đồng và ô tô giao động từ 30.000 - 50.000 đồng. Bà Trần Lê Mai, người dân Hạ Long chia sẻ: “Lễ hội Xuân Yên Tử năm nay so với năm ngoái rất quy mô, hoành tráng và được các cấp lãnh đạo tổ chức chu đáo, tốt hơn năm ngoái. Tôi mong rằng, tất cả mọi người trong đất nước mình luôn luôn hướng về cội nguồn để hướng về những gì tốt đẹp cho xã hội". Là trung tâm Phật giáo với nhiều kiến trúc chùa, am tháp, khu di tích và danh thắng Yên Tử hiện nay đã được đầu tư tu bổ, tôn tạo, hàng năm thu hút hàng vạn Tăng ni, Phật tử và du khách bốn phương về chiêm bái, lễ Phật. Lễ hội Xuân Yên Tử là một trong những lễ hội có quy mô lớn nhất miền Bắc, diễn ra từ mùng 10 tháng Giêng và kéo dài suốt 3 tháng mùa Xuân./. Phạm Phong-Hải Bằng/VOV-Đông Bắc 