Gửi đơn tới tòa đòi bồi thường 5 tỷ vì bị truy tố, xét xử oan
Cho rằng bị khởi tố, truy tố, xét xử oan sai trong 5.028 ngày, người phụ nữ viện dẫn các quy định của pháp luật và gửi đơn tới tòa án đòi bồi thường số tiền 5 tỷ đồng.
Bà Mai Thị Khánh trong một phiên xử. Đây là mong muốn của bà Mai Thị Khánh (SN 1949, ở Hoàng Mai, Hà Nội). Theo đó, năm 1999, Chan Yiu Wah Bosco (quốc tịch Anh) ký với Cty cổ phần Hữu Nghị (do bà Khánh làm Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc) hợp đồng thuê 8 phòng ngủ của khách sạn Hữu Nghị. Sau đó, Bosco đã nhờ Cty Hữu Nghị ký hợp đồng thuê bao 24 số máy điện thoại đặt tại các phòng cho thuê và đề nghị được lắp một ăngten parabol để xem bóng đá quốc tế. Năm 2000, Bosco còn sử dụng 6 phòng tại số 4 Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm, Hà Nội) của Cty cổ phần Sông Hồng do ông Trần Văn Tiến đứng ra thuê phòng. Ông Tiến cũng mang đến một ăngten parabol mua từ người bán đồng nát về lắp tại tầng thượng của khách sạn. Tiếp tục, Bosco đã lắp đặt ăngten parabol cùng một số thiết bị khác tạo thành một trạm truyền dẫn tín hiệu viễn thông, kết nối với các số điện thoại thuê bao của Bưu điện Hà Nội tại số 4 Trần Hưng Đạo. Tháng 5/2000, cơ quan chức năng phát hiện 2 trạm thu phát tín hiệu vệ tinh do Bosco lập nhưng Bosco đã rời khỏi Việt Nam và cho tháo dỡ, cất giấu các thiết bị của trạm thu phát tín hiệu vệ tinh tại số 23 Quán Thánh. Số thiết bị tại số 4 Trần Hưng Đạo do Tiến tẩu tán. Cơ quan điều tra đã khởi tố một loạt cá nhân có liên quan, trong đó có bà Mai Thị Khánh. Bà Khánh bị cho là đồng phạm với Bosco vì đã cho Bosco lắp đặt ăng ten parabol tại khách sạn Hữu Nghị. Theo đơn gửi tới TAND TP Hà Nội của bà Mai Thị Khánh, ngày 21/3/2001, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bà về tội trộm cắp tài sản. Sau đó, VKSND Tối cao truy tố về cùng tội danh. Tháng 4/2008, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bà Khánh 12 năm tù. Không đồng tình, bà Khánh kháng cáo và ngày 3/12/2008 Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội tuyên hủy bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại nhưng sau đó vẫn bị kết tội. Tiếp đó bà Khánh phải ra tòa nhiều lần nữa để tham dự các phiên xét xử. Tới năm 2014, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội ra bản án công nhận: “Mai Thị Khánh không phạm tội trộm cắp tài sản là có căn cứ”. Theo bà Khánh, từ khi bị khởi tố bị can ngày 21/3/2001 đến ngày 26/12/2014 khi được Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tuyên đình chỉ vụ án, bà đã bị khởi tố, truy tố, xét xử oan sai 5.028 ngày. Trên cơ sở đó, bà yêu gửi đơn tới TAND TP Hà Nội yêu cầu được bồi thường số tiền 5 tỷ đồng. Lê Dương - Xuân Ân 