Hết nghỉ Tết, đường phố HN lại nườm nượp xe cộ
Đường phố đông đúc, nhiều điểm ùn tắc xảy ra ngày người dân cả nước đi làm sau Tết Nguyên đán 2017.
Theo lịch nghỉ Tết, người dân phải trở lại đi làm từ mùng 6 tháng Giêng, nhưng nhiều cơ quan, doanh nghiệp vẫn cho nhân viên nghỉ thêm. Chính vì vậy, giao thông ở Hà Nội một tuần sau nghỉ Tết vẫn khá thông thoáng. Người dân trên cả nước trở lại với công việc khiến giao thông ở Hà Nội bắt đầu đông đúc trở lại Tuy nhiên, đến ngày hôm nay (6/2) tức mùng 10 tháng Giêng, hầu hết, người dân, học sinh, sinh viên trên cả nước đã bắt đầu quay trở lại các thành phố lớn để làm việc và học tập. Tình trạng ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm tái diễn. Ghi nhận của PV tại Hà Nội, giờ cao điểm sáng nay, nhiều tuyến đường ở Hà Nội như Tây Sơn, Nguyễn Lương Bằng, Huỳnh Thúc Kháng… bị ùn tắc cục bộ. Nhiều tuyến đường khác giao thông cũng đông đúc hơn hẳn so với thời điểm tuần trước. Đường Nguyễn Trãi hướng vào nội thành mấy ngày trước còn thông thoáng thì nay nườm nượp xe cộ. Đoạn nút thắt dẫn lên cầu vượt Ngã Tư Sở ùn tắc do lượng người và xe đông đúc. Đường Tây Sơn trở lại với cảnh đông đúc, tắc đường như thời điểm trước Tết. Xe máy len lỏi đi vào làn ô tô để tìm lối thoát. Một người đàn ông đi xe máy trên phố Tây Sơn lấy tay che mặt khi phát hiện PV chụp ảnh. Hướng từ đường Tây Sơn đi ra đường Tôn Đức Thắng đông đúc xe cộ. Đường Nguyễn Lương Bằng các phương tiện cũng di chuyển khó khăn do lượng phương tiện tăng lên. Cầu vượt Tây Sơn phương tiện lưu thông cũng đông đúc hơn. Một vài xe máy len lỏi trong bãi đỗ ô tô trên vỉa hè phố Huỳnh Thúc Kháng để tim lối thoát do lòng đường không còn chỗ trống. Ngã từ Đê La Thành-Giảng Võ-Láng Hạ trong buổi sáng nay các phương tiện lưu thông cao. Tuy nhiên, do có sự điều tiết của lực lượng công an nên giao thông không bị ùn tắc. Đường Khuất Duy Tiến ùn tắc nhẹ tại những điểm dừng chờ đèn đỏ. Đường Láng các phương tiện lưu thông với mật độ cao hơn. Theo Triệu Quang – Hồng Phú (Dân Việt) 