Di chuyển 50m TBM đầu tiên vào hầm Thủy điện Đa Nhim
Công ty CP Xây dựng 47 và Công ty TNHH Máy xây dựng Việt Nhật tiến hành di chuyển 50m TBM đầu tiên vào hầm Dự án mở rộng Nhà máy Thủy điện Đa Nhim
50m TBM đầu tiên sẵn sàng để đưa vào hầm Dự án mở rộng Nhà máy Thủy điện Đa Nhim Sau thời gian làm việc gấp rút, hôm nay (6/2), Công ty CP Xây dựng 47 và Công ty TNHH Máy xây dựng Việt Nhật tiến hành di chuyển 50m TBM đầu tiên vào hầm Dự án mở rộng Nhà máy Thủy điện Đa Nhim. Ông Nguyễn Lương Am, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng 47 cho biết, công ty là nhà thầu thi công gói thầu 12.01(DNE - D1), Dự án mở rộng Nhà máy Thủy điện Đa Nhim. Trong đó, hạng mục đường hầm dẫn nước có đường kính 3,9m, dài 4.625m được thi công bằng thiết bị TBM 390E. TBM là công nghệ đào hầm tiên tiến được Công ty CP Xây dựng 47 khai thác tại Việt Nam có tính năng đào và làm đường hầm bằng phương pháp khoan, nghiền đá, không gây nổ, vận chuyển vật liệu đá đào ra ngoài bằng băng chuyền, đồng thời lắp dựng bê tông đúc sẵn làm vỏ đường hầm. “Đường hầm này được đào trong đá grannit, cường độ khoảng 900 -1.000kg/cm2, vì vậy công nghệ TBM phù hợp về kỹ thuật và kinh tế. Đây là công trình đầu tiên sử dụng thiết bị TBM 390E nên chúng tôi sẽ phát huy cao nhất những kinh nghiệm của mình để đảm bảo chất lượng, vượt tiến độ chủ đầu tư đề ra”, ông Am nói. Dự án mở rộng Nhà máy Thủy điện Đa Nhim có quy mô 1 tổ máy lắp mới, tổng mức đầu tư khoảng 1.952 tỷ đồng, sử dụng vốn ODA của Nhật Bản (85%) và vốn đối ứng của chủ đầu tư (15%). Dự án sau khi hoàn thành sẽ nâng tổng công suất của Nhà máy Đa Nhim từ 160 MW lên 240 MW. Nguyễn Hằng 