Siêu mẫu Minh Tú nổi bật trong dàn thí sinh 'Asia's Next Top Model 2017'
Dựa theo chiều cao và số đo hình thể, Minh Tú được xem là ứng cử viên sáng giá của mùa giải năm nay. Các hình ảnh của cô trên Fanpage được cư dân mạng quốc tế khen ngợi hết lời.
Các bức ảnh của Minh Tú nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng trên Fanpage của Asia's Next Top Model. Nhiều bình luận ngạc nhiên trước nhan sắc hao hao Angelina Jolie của Mình Tú Asia's Next Top Model 2017 là chương trình truyền hình thực tế phát sóng trên StarWorld, các đại diện đến từ các quốc gia/vùng lãnh thổ khu vực châu Á sẽ cùng nhau tranh tài để giành được danh hiệu Asia's Next Top Model. Ở mùa giải thứ 4, Mai Ngô gây nhiều dấu ấn bởi cá tính mạnh, và việc cô dừng chân sớm sau 3 tập khiến khán giả Việt Nam không khỏi tiếc nuối. Năm nay, người đại diện Việt Nam tranh tài là Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 Minh Tú sau khi người mẫu Kikki Lê rút lui ở phút chót. Minh Tú cao 1,78 m, sở hữu làn da nâu và bờ môi dày quyến rũ, cô được mệnh danh là ''Angelina Jolie của Việt Nam''. Được biết Minh Tú đã sang Singapore ghi hình 3 tháng qua. Theo tiêu chí của cuộc thi, mỗi tuần sẽ có một thí sinh bị loại. Minh Tú là đại diện Việt Nam lưu lại lâu nhất để ghi hình, ước tính nữ siêu mẫu phải trụ lại đến tập cuối tranh giải cùng top 3. Siêu mẫu Thái Lan Cindy Bishop khoe ảnh ghi hình cho top 3 vào ngày 23.1 vừa qua Theo một nguồn tin, Minh Tú lọt vào top 2 chung cuộc, cũng là thành tích tốt nhất của Việt Nam từ trước đến nay ở sân chơi này. Đại diện cho siêu mẫu Minh Tú từ chối chia sẻ bởi hợp đồng đã ký kết với đối tác nước ngoài. Tuy nhiên người này hứa hẹn Minh Tú sẽ không làm khán giả Việt Nam thất vọng. Asia's Next Top Model 2017 sẽ lên sóng tập đầu tiên vào ngày 6.4 với 10 tập phát sóng mỗi tuần và loại dần thí sinh về nước. Trên Fanpage chương trình, host chính của Asia's Next Top Model - siêu mẫu Thái Lan Cindy Bishop khoe ảnh ghi hình cho top 3 vào ngày 23.1, thời điểm Minh Tú vẫn chưa về Việt Nam. Cư dân mạng tin rằng cô chắc suất trong ba thí sinh mạnh nhất mùa giải thứ 5. Người đại diện cho biết Minh Tú sẽ trở về Việt Nam vào ngày 9.2 tới. Năm nay, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach bất ngờ làm giám khảo khách mời xuất hiện trong buổi thử thách thí sinh. Với những nguồn tin bên lề, khán giả Việt Nam rất nóng lòng chờ đợi mùa 5 lên sóng. Pia Wurtzbach làm giám khảo khách mời Mùa thi này có sự thay đổi về đánh giá và loại từ ban giám khảo, các tấm hình của thí sinh sẽ tính thành điểm số, cộng với điểm thử thách và tổng kết điểm để quyết định thí sinh đi tiếp và loại Dưới dây là danh sách 11 thí sinh sẽ tranh tài tại Asia's Next Top Model 2017.  1. Alexa Kim (Korea - 1,75 m) 2. Alicia Amin (Malaysia - 1,75 m) 3. Clara Tan (Indonesia - 1,68 m) 4. Dorothy Petzold (Thái Lan - 1,73 m) 5. Heidi Ngaemma (Thái Lan - 1,77 m) 6. Jennica Sanchez (Philippines - 1,77 m) 7. Maureen Wroblewitz (Philippines - 1,64 m) 8. Shikin Gomez (Malaysia - 1,77 m) 9. Nguyễn Minh Tú (Việt Nam - 1,78 m) 10. Valerie Krasnadewi (Indonesia - 1,7 m) 11. Veronika Krasnadewi (Indonesia - 1,7 m) Minh Tú (hàng dưới, thứ tư từ trái sang) nổi trội trong dàn thí sinh năm nay Mai Ngọc Ảnh: Asia's Next Top Model  