Hủy ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt
Ngày 6/2, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch Lâm Đồng, đơn vị tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt cho biết, do mai anh đào Đà Lạt vẫn chưa nở nên đã quyết định hủy ngày hội này.
Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt lần đầu tiên được tổ chức dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 1/2017 với không gian chính là Khu du lịch hồ Tuyền Lâm và trung tâm TP Đà Lạt. Do thời tiết năm nay diễn biến bất thường, mai anh đào không nở hoa nên nhà tổ chức đã phải dời ngày và ấn định từ ngày 11 đến 13/2/2017. Tuy nhiên, đến nay phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt vẫn chưa nở hoa, nếu vẫn tiếp tục tổ chức sẽ ảnh hưởng xấu tới chất lượng ngày hội. Sau khi lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế đã đưa ra quyết định hủy tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt. Hiện nay, chỉ rất ít cây mai anh đào tại trung tâm TP Đà Lạt nở hoa lác đác, phần lớn vẫn chưa đơm nụ. Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa. Tại Khu du lịch hồ Tuyền Lâm, vốn được xem là không gian chính của ngày hội hiện nay mai anh đào mới nở được khoảng 20%. Đã gần giữa tháng 2/2017 nhưng hầu hết mai anh đào Đà Lạt không nở hoa: 