Bí kíp chụp ảnh 'như có gấu' dành cho hội FA
Với những mẹo 'sắp đặt' này, bạn sẽ có ảnh tình tứ lãng mạn đăng Facebook mà không cần có 'gấu'.
Anh chàng Thái Lan này đã khiến hội FA "mừng như mở cờ" khi đăng tải bộ ảnh chia sẻ bí quyết sống ảo. Từ nay không cần có bạn gái, các anh vẫn tha hồ có ảnh ngọt ngào đăng Facebook cho chúng bạn "gato". Đăng ảnh kèm caption: "Đừng ngủ khi người yêu bạn còn thức". Còn "người yêu" nào thì không cần giải thích. Người ta có ảnh nắm tay, mình cũng có ảnh nắm tay, có kém lãng mạn gì hơn đâu? Theo anh đi khắp thế gian với sự trợ giúp của... bàn chân. Bí quyết "tối quan trọng" là sơn móng tày màu nổi thật điệu nhé! Diễn càng sâu, tạo dáng càng dẻo thì ảnh càng chân thật. Không phải là đại gia vẫn có mỹ nhân để ôm ngủ. Các bạn thích người yêu tớ tóc màu gì? Mỗi ngày thay một màu tóc cũng được nhé! Ảnh chụp với bóng vừa lãng mạn vừa đậm chất nghệ, tất cả chỉ cần một tờ giấy bìa và đèn chiếu . Anh ít khi khoe ảnh hôn, nhưng một khi khoe là phải "bá đạo" như này. Thiên Thiên 