Doanh nghiệp đồng loạt giảm giá vàng SJC sau ngày vía Thần Tài
Ngược với xu hướng đi lên của thị trường thế giới, giá vàng SJC tiếp tục giảm hơn 300.000 đồng mỗi lượng trong phiên mở cửa ngày hôm nay 7/2, giao dịch quanh mốc 37,00 triệu đồng.
Khách hàng đang giao dịch vàng miếng. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Giá vàng SJC đồng loạt giảm mạnh trong phiên mở cửa sáng nay (7/2) với mức điều chỉnh cao nhất là 350.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết chiều mua vào là 36,65 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,05 triệu đồng/lượng, giảm 300.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Công ty Doji Hà Nội giảm giá vàng SJC tới 350.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước, chiều mua và bán từ 36,65-36,95 triệu đồng/lượng. Trước đó, thương hiệu này đã giảm mạnh trong ngày Thần Tài (6/2) hôm qua. Cụ thể, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn giảm giá vàng SJC 350.000 đồng/lượng, trong khi Công ty Doji cũng giảm khoảng 200.000 đồng/lượng. Dù giảm giá nhưng lượng giao dịch trong ngày vía Thần Tài của nhiều doanh nghiệp lại tăng từ 3-4 lần so với cùng thời điểm năm ngoái. Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu sáng nay không thay đổi so với chốt phiên trước, chiều mua và bán từ 34,50-35,05 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, ngày Thần Tài hôm qua, thương hiệu này cũng giảm 200.000 đồng/lượng, từ 35,25 triệu đồng/lượng xuống 35,05 triệu đồng/lượng. Đến thời điểm hiện tại, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long vẫn thấp hơn giá vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn khoảng 2 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao dịch quanh ngưỡng 1.232,7 USD/ounce, tăng khoảng 8 USD/ounce so với cùng thời điểm phiên trước. Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới liên tục đi lên là do ảnh hưởng bởi chính sách mới của nước Mỹ. Như vậy, với mức giá hiện tại sau khi quy đổi theo tỷ giá USD tại ngân hàng Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 33,60 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý khoảng 3,45 triệu đồng/lượng. Trên thị trường ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng cho ngày 7/2 là 22.196 đồng/USD, giảm 1 đồng/USD so với ngày 6/2. Với biên độ tỷ giá +/-3%, sáng nay ngân hàng Vietcombank và Vietinbank cùng niêm yết giá mua vào là 22.555 đồng/USD và bán ra là 22.625 đồng/USD. Ngân hàng BIDV niêm yết từ 22.560-22.630 triệu đồng/lượng, trong khi Ngân hàng Eximbank niêm yết chiều mua vào là 22.540 và bán ra là 22.630 đồng/USD, không đổi so với cuối ngày hôm qua./. 