Đầu năm, Bà Rịa - Vũng Tàu cấp phép 8 dự án hơn 10.000 tỷ đồng
Đầu năm 2017, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã cấp phép cho 8 dự án lớn với tổng số vốn hơn 10.430 tỷ đồng, gồm: 4 dự án trong nước trị giá 3.588 tỷ đồng và 4 dự án nước ngoài với tổng vốn đầu tư 311 triệu USD (6.842 tỷ đồng).
Ngày 6/2, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức họp mặt Doanh nghiệp và Nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu cho biết trong năm 2016, mặc dù nền kinh tế thế giới cũng như trong nước có nhiều biến động, nhưng kinh tế tỉnh vẫn tiếp tục tăng trưởng tích cực với mức 5,6%; nhiều chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, các doanh nghiệp, nhà đầu tư là nhân tố quyết định cho những kết quả trên với 32.500 tỷ đồng đóng góp cho ngân sách, tạo 22.000 việc làm cho người lao động và ủng hộ hơn 10 tỷ đồng cho các chương trình an sinh xã hội trên địa bàn. Đầu năm, 8 dự án “xông đất” Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh:Thái Minh Tại buổi lễ này, ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao 8 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư có tổng vốn đăng ký 311 triệu USD (hơn 6.842 tỷ đồng) và 3.588 tỷ đồng cho các chủ đầu tư, trong đó có 4 dự án đầu tư trong nước, 4 dự án đầu tư nước ngoài. Như vậy, tính đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có 301 dự án đầu tư nước ngoài, 451 dự án đầu tư trong nước còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký gần 26,7 tỷ USD và hơn 245.500 tỷ đồng. Trong năm qua, các nhà đầu tư đã tích cực đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án, tăng tỷ lệ chuyển từ vốn đăng ký sang vốn thực hiện từ gần 41% năm 2015 lên hơn 45% năm 2016 đối với dự án đầu tư nước ngoài và từ 42% lên 45% đối với dự án đầu tư trong nước. Ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Ảnh: Thái Minh Tổng mức đầu tư toàn xã hội trên địa bàn tỉnh năm ngoái đạt khoảng 41.000 tỷ đồng, tăng gần 7% so với 2015; trong đó, vốn doanh nghiệp trong và ngoài nước đạt hơn 33.600 tỷ đồng. Năm 2017, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, chính quyền tỉnh sẽ kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai; song song đó sẽ ưu tiên kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào tỉnh những dự án lớn, công nghệ hiện đại, sử dụng ít đất, năng lượng, lao động, thân thiện với môi trường. 8 dự án vào Bà Rịa-Vũng Tàu - Công ty TNHH Korea Tech & Art Việt Nam với dự án nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất tại Cụm công nghiệp Tóc Tiên, huyện Tân Thành, tổng vốn đầu tư đăng ký 3 triệu USD. - Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Tin học Shinhan với dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Cụm công nghiệp Tóc Tiên, huyện Tân Thành, tổng vốn đầu tư đăng ký 70 tỷ đồng. - Công ty TNHH Starflex Việt Nam với dự án nhà máy sản xuất tấm bạt, màn tại Cụm công nghiệp Tóc Tiên, huyện Tân Thành, tổng vốn đầu tư đăng ký 15 triệu USD. - Công ty Cổ phần Phát triển nhà tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với dự án căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, khách sạn A La Carte Vũng Tàu tại TP.Vũng Tàu, tổng vốn đầu tư đăng ký 450 tỷ đồng. - Công ty Cổ phần Thép Pomina 2 với dự án nhà máy tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và ống thép màu quy mô 600.000 tấn/năm tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 1, tổng vốn đầu tư đăng ký 868 tỷ đồng. - Nhóm nhà đầu tư gồm Tổng công ty Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Việt Nam, Tổng công ty Viglacera và Công ty Tập Đoàn Khoa học Công nghệ Khải Thịnh với dự án đầu tư xây dựng Nhà máy kính nổi siêu trắng tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 2, tổng vốn đầu tư đăng ký 108 triệu USD. - Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam - Vũng Tàu với dự án mở rộng nhà máy bia công suất 610 triệu lít/năm tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân A, tổng vốn đầu tư tăng thêm 185 triệu USD. - Công ty Cổ phần Kính Nam Việt Hưng với dự án Nhà máy kính siêu trắng Nam Việt Hưng tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân B1 - Conac, tổng vốn đầu tư đăng ký 2.200 tỷ đồng. Thái Minh 