Nhạc của đình
Đình làng là nơi lưu giữ ký ức tâm linh và lịch sử của những cộng đồng người Việt, nơi những nét đẹp tinh thần của truyền thống đang được tiếp nối. Sự đa dạng văn hóa các vùng miền đã tạo nên sự phong phú về nghệ thuật âm nhạc trong sinh hoạt văn nghệ cộng đồng ở các đình làng.
Ảnh: BTC Những lời ca tiếng nhạc của các lễ hội đình làng xưa được dàn dựng đưa vào chương trình Nhạc của đình, diễn ra tối 18.2 tại Trung tâm văn hóa Pháp (Hà Nội). Các lời hát cổ như hát cửa đình, hát dặm, hát ví, hát xẩm, cùng các màn diễn tuồng và chèo cổ sẽ được tái hiện trên sân khấu. Qua âm thanh của các điệu nhạc, qua những ca từ nhạc cổ, qua diễn xuất trong các màn trò xưa tích cũ, khán giả có thể cảm nhận về sự tinh tế và phóng khoáng của nét văn hóa làng quê Bắc bộ xưa với nơi vui hội là chốn cửa đình. Chương trình có sự tham dự của nhóm Đông Kinh cổ nhạc (ảnh): NSND Thanh Hoài, NSND Nam Thu, NSND Minh Gái, NSND Xuân Hoạch, NSND Mạnh Phong, NSƯT Thanh Bình, NSƯT Vũ Ngọc, NSƯT Văn Chính, NSƯT Thúy Ngân… Ngọc An  