Tại sao tiếng nhai thức ăn khiến bạn khó chịu?
Các nhà nghiên cứu đã tìm ra lý do một số người cảm thấy khó chịu khi nghe thấy tiếng nhai hoặc thở.
Hiện tượng này có tên khoa học là "misophonia". Chúng làm một số người tức giận khi nghe thấy những âm thanh như tiếng thở mạnh, tiếng nhai hoặc nuốt, theo nghiên cứu công bố trên Current Biology. Để đưa ra kết luận, các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu những người có phản ứng dữ dội với loại âm thanh trên. Họ tìm ra rằng não bộ của những người mang hội chứng misophonia hoạt động nhiều hơn, khiến các giác quan tác động mạnh đến cảm xúc. Hội chứng misophonia khiến người mắc khó chịu khi nghe tiếng thở mạnh hoặc tiếng nhai thức ăn "Mọi thứ sẽ trở nên mất kiểm soát khi họ nghe thấy những âm thanh trên, và chỉ xảy ra với loại tiếng động này, không liên quan đến những âm thanh khác", Sukhbinder Kumar từ Đại học Newcastle trả lời BBC News. Kumar nói thêm rằng phản ứng này không đơn giản là sự bực bội như nhiều người cảm thấy khi nghe tiếng móng tay cào trên bảng. Những người mắc chứng misophobia thực sự "nổi điên" khi nghe thấy những âm thanh "lạo xạo". Một bệnh nhân mắc hội chứng này trả lời BBC News rằng cô thường đánh nhau hoặc hoảng loạn khi nghe thấy ai đó thở, ăn hoặc gây ra tiếng sột soạt. "Những người ăn khoai tây chiên giòn luôn làm tôi tức giận, chỉ riêng tiếng sột soạt của vỏ đã đủ khơi mào phản ứng. Tôi đã tránh những nơi như rạp chiếu phim một thời gian dài, phải chuyển toa nhiều lần khi đi tàu và bỏ việc sau 3 tháng", bệnh nhân 29 tuổi Olana Tansley-Hancock chia sẻ. Các nhà nghiên cứu vẫn chưa rõ về độ phổ biến của hội chứng misophonia và khó có thể chẩn đoán, nhưng họ đã tìm ra phản ứng của não bộ. Giới khoa học hi vọng điều đó sẽ giúp họ tìm thấy những phương pháp điều trị mới. Theo Zing 