Trung Quốc bàn cách diệt 'người giữ gìn trật tự' Zumwalt
Ngay khi Mỹ công bố kế hoạch triển khai siêu hạm Zumwalt đến châu Á-TBD, Trung Quốc đã có kế hoạch đánh chìm siêu hạm tỉ đô một cách dễ dàng.
Mỹ triển khai Zumwalt ở đâu? Hãng tin Yonhap dẫn lời Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Hạm đội 7 thuộc Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ vừa bất ngờ công bố kế hoạch triển khai siêu hạm lớp Zumwalt đầu tiên của nước này đến Hàn Quốc để đối phó với sự nguy hiểm ngày càng tăng của Triều Tiên. Theo nguồn tin này, tuyên bố được đưa ra trong cuộc gặp của ông Harris với giới lập pháp Hàn Quốc tại Hawaii từ tháng 1/2017, nhưng mới được Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận hôm 6/2. Cụ thể, Đô đốc Harris muốn triển khai tàu chiến tàng hình Zumwalt hoạt động gần đảo Jeju, cách Seoul khoảng 410 km về phía Nam. "Hiện nay chúng tôi chưa nhận được bất kỳ sự ngỏ lời chính thức nào từ Bộ Quốc phòng Mỹ về việc triển khai siêu hạm Zumwalt. Tuy nhiên, nếu giới chức Mỹ đưa ra đề nghị như thế, chúng tôi sẽ cân nhắc nghiêm túc", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun cho biết. Siêu hạm Zumwalt của Hải quân Mỹ. Tuyên bố của Đô đốc Harry Harris được coi là khá bất ngờ bởi hồi giữa năm 2016, cũng chính vị đô đốc này tuyên bố, Mỹ đang nâng cấp căn cứ Sasebo, tỉnh Nagasaki tại Nhật Bản để triển khai khu trục hạm Zumwalt tại Hoa Đông và Biển Đông. Theo nguồn tin này, trong phương án ngân sách năm tài khóa 2017 (từ tháng 10/2016 đến tháng 9/2017), Hải quân Mỹ đã bổ sung ngân sách cải tạo 16,42 triệu USD. Phương án ngân sách chỉ rõ, Mỹ cũng sẽ triển khai tàu tấn công đổ bộ mới lớp America ở căn cứ Sasebo, Nhật Bản vào năm 2019. Về căn cứ Sasebo, báo cáo cho rằng "nó sẽ là cảng chính của tàu chiến mới, cần đổi mới hệ thống điện để tiến hành các công việc như sửa chữa. Thời gian cải tạo từ tháng 5/2017 đến tháng 10/2018". Thời gian triển khai tàu khu trục lớp Zumwalt còn chưa rõ ràng, nhưng sau khi tiếp nhận chiếc đầu tiên, Hải quân Mỹ chuẩn bị tiếp nhận chiếc thứ hai vào năm tài khóa 2017. Để đối phó với các hoạt động của Trung Quốc ở biển Hoa Đông và Biển Đông, Mỹ chuẩn bị triển khai các vũ khí mới nhất ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cải tạo cầu tàu của căn cứ Sasebo cũng là để thực hiện chiến lược này. Trong khi đó hãng tin Bloomberg dẫn lời Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Hạm đội 7 thuộc Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương cho biết, Mỹ đang tìm kiếm một con tàu giống "người dơi" để giữ gìn trật tự khu vực châu Á trước một Trung Quốc ngày càng nguy hiểm. Trung Quốc bàn cách đánh chìm Mục đích triển khai Zumwalt của Mỹ đã khá rõ ràng, tuy nhiên kế hoạch không hề khiến Trung Quốc bận tâm mà trái lại, Bắc Kinh còn cho rằng con tàu này rất dễ bị đánh chìm một khi máy bay và tàu chiến của Trung Quốc tiếp cận, mạng Sina Military Network có trụ sở tại Bắc Kinh dẫn tuyên bố của một số sĩ quan cấp cao nước này cho biết. Được biết, ngay từ khi USS Zumwalt làm lễ rửa tội và kế hoạch triển khai đến Thái Bình Dương được công khai, mạng quân sự Sina Military Network đã bàn về những thách thức mà Hải quân Trung Quốc sẽ gặp phải nếu Mỹ triển khai chiếc tàu chiến tối tân này trong một cuộc xung đột tiềm năng ở Tây Thái Bình Dương. Sina Military Network cho biết Hải quân Mỹ đã có kế hoạch triển khai tàu Zumwalt tới Châu Á – Thái Bình Dương và khu trục hạm này có thể sẽ được sử dụng để đối phó với chiến lược Chống tiếp cận/Phong tỏa khu vực (A2/AD) của Trung Quốc. Trang mạng này cũng nói thêm rằng cùng với các tàu khu trục lớp Arleigh Burke hiện đang hoạt động trong khu vực, tàu Zumwalt có thể được nhìn nhận như là một thách thức đối với Hải quân Trung Quốc. Sina Military Network nhận định rằng ưu điểm lớn nhất của tàu Zumwalt là khả năng tàng hình. Hệ thống điện tích hợp (IPS) do hãng Raytheon sản xuất mang lại cho con tàu khả năng hoạt động êm ái như tàu ngầm tấn công nhanh chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Los Angeles. Tàu Zumwalt được trang bị với hai hệ thống pháo hạm tiên tiến AGS 155mm, đây là một trong những vũ khí uy lực nhất trên con tàu. Khi bắn với loại đạn thông thường, tầm bắn của hệ thống pháo tiên tiến này là 40 km, và có thể tăng lên 185 km nếu như được lắp đặt loại đạn dẫn đường tăng tầm. Với tốc độ bắn 12 phát/phút, chỉ một khẩu pháo này cũng mang lại sức mạnh tấn công tương đương một đơn vị pháo binh được trang bị các pháo 155mm. Tuy nhiên theo Sina Miltary Network, Zumwalt lại được trang bị số tên lửa ít hơn so với hầu hết các tàu chiến mặt nước hiện tại của Hải quân Mỹ. Zumwalt mang 80 ống phóng tên lửa, trong khi đó con số này của một khu trục hạm lớp Arleigh Burke có thể mang 96. Sina Miltary Network nhận định tàu Zumwalt được thiết kế và chế tạo dựa trên ý tưởng quân sự khá lạc hậu. Do có vẻ bề ngoài giống một thiết giáp hạm hơn là một khu trục hạm hiện đại, Sina cho rằng tàu Zumwalt có thể trở thành một mục tiêu dễ bị tiêu diệt một khi các máy bay và tàu chiến của Trung Quốc có cơ hội tiếp cận gần. Theo Sina Miltary Network, nếu Mỹ không có đủ ngân sách để duy trì và bảo dưỡng radar SPY-4, tàu Zumwalt sẽ không thể phóng tên lửa phòng không SM-3 nhắm vào các tên lửa hoặc máy bay đối phương đang tới. Ngoài ra, Trung Quốc còn cho rằng bất chấp chi phí cao ngất và những tính năng tối tân, điều duy nhất mà tàu khu trục Zumwalt có thể làm hiện nay là duy trì như một bệ phóng cho các tên lửa hành trình từ ngoài khơi bờ biển Trung Quốc, do chiến hạm này thiếu khả năng phòng vệ trong cận chiến với các chiến đấu cơ Trung Quốc. 