Quần vợt Việt Nam thua Hong Kong tại Davis Cup: Thất bại về chiến thuật
Cách nay 2 năm, Hong Kong (Trung Quốc) từng là bại tướng của quần vợt Việt Nam tại Davis Cup. Nay, cũng ở sân chơi này, họ lại thắng chúng ta ngay trên sân của chúng ta.
Đấy quả thật là bước lùi của đội tuyển quần vợt nam. Thua vì sự rập khuôn về mặt chiến thuật Cũng trong 2 năm qua, ở sân chơi Davis Cup, đội tuyển quần vợt nam Việt Nam hầu như chỉ có 1 kiểu bố trí đội hình. Thành ra, mọi đội bóng tại châu Á có lẽ không lạ gì lối chơi của chúng ta, và minh chứng là Hong Kong vừa bắt bài đội tuyển Việt Nam khá dễ dàng. Đội tuyển quần vợt Việt Nam trong 2 năm qua dù đăng ký 4 tay vợt cho Davis Cup, nhưng thực tế trước mọi đối thủ, ta chỉ dùng 2 người là Lý Hoàng Nam và Nguyễn Hoàng Thiên, cho mọi trận đấu đơn cũng như đôi. Thông thường cách bố trí đội hình của chúng ta là Thiên đánh tiên phong và Nam đánh sau. Nếu Thiên thua trong trận đi tiên, Nam và Thiên sẽ gồng mình tiếp ở trận đấu đôi 1 ngày sau đó, rồi tiếp tục mỗi người đánh thêm 1 trận đơn ở ngày tiếp sau nữa. Vai trò của HLV Trương Quốc Bảo (bìa trái) với đội tuyển quần vợt Việt Nam là quá mờ nhạt (ảnh: Trọng Vũ) Cách bố trí đội hình đấy thứ nhất bào mòn ghê gớm thể lực của cả Lý Hoàng Nam lẫn Nguyễn Hoàng Thiên. Bằng chứng là Thiên hầu như chỉ... đi bộ trong 3 ván cuối cùng ở trận đấu với lão tướng Karan Rastogi (Hong Kong) trong trận thứ 5, của cặp đấu Việt Nam – Hong Kong vừa kết thúc. Chuyện Hoàng Thiên bị đau bắp chân phải xin tạm dừng để bác sĩ chăm sóc trong trận đấu này cũng vì kiệt sức. Thứ nhì, do việc bố trí đội hình rập khuôn từ trận này qua trận khác, từ năm nọ sang năm kia khiến đối thủ nhận diện và phá lối chơi của đội tuyển quần vợt nam Việt Nam không khó. HLV Michael Thomas Walker của đội Hong Kong quả là trên HLV Trương Quốc Bảo của đội tuyển Việt Nam một bậc. Ông này xếp tay vợt không mạnh thi đấu với Lý Hoàng Nam trong ngày đầu, vì đằng nào cũng khó tránh được kết quả thua. Thay vào đó, một tay vợt mạnh hơn được xếp để đánh với Hoàng Thiên. Ông Bảo hầu như không có sự điều chỉnh thích hợp trong từng trận đấu cụ thể, theo từng diễn biến của giải (ảnh: Trọng Vũ) Bằng chứng là Wong Hong Kit ngay trận đầu vừa đánh vừa phá sức tay vợt số 2 Việt Nam, kéo dài trận đấu sang tận ván thứ 5, khiến Hoàng Thiên kiệt lực ngay từ ngày đầu của giải. Mờ nhạt trong các phương án chuẩn bị Rồi từ chuyện các tay vợt Việt Nam không thể chịu nổi màn đua “marathon thể lực” trước đối thủ đến từ Đông Bắc Á, bị động trong phương án đánh trận đôi lại bộc lộ thêm sự thiếu kỹ lưỡng trong các phương án chuẩn bị của chúng ta. Nói gì thì nói, thể thao đỉnh cao, đặc biệt là quần vợt đỉnh cao đòi hỏi nền tảng thể lực dẻo dai. Với Davis Cup, yếu tố thể lực càng quan trọng, vì mỗi trận đấu kéo dài đến 5 ván (thay vì 3 ván như các giải thuộc hệ thống Challenge hoặc Men’s Future). Chính vì vậy, một khi các tay vợt Việt Nam không đáp ứng đủ thể lực để theo đủ 5 ván của mỗi trận, tức là khâu chuẩn bị chuyên môn, chuẩn bị thể lực của chúng ta trước giải có vấn đề. Hoàng Thiên gần như kiệt sức vì phải thi đấu quá nhiều... (ảnh: K.Đ) Một vấn đề khác không thể không đề cập, và đã được một phóng viên hỏi HLV Trương Quốc Bảo trong buổi họp báo trước giải, đó là đội tuyển Việt Nam thiếu những chuyên gia đánh đôi. Khi đó, HLV Trương Quốc Bảo cho biết ông đã có sẵn phương án, chỉ là không tiện tiết lộ vì sợ lộ bài. Tuy nhiên, thực tế cho thấy phương án của chúng ta không có gì mới, nếu không muốn nói rằng đấy chỉ là biện pháp tình thế. ... cho thấy khâu chuẩn bị thể lực của đội tuyển có vấn đề, đồng thời thiếu trầm trọng phương án phụ (ảnh: K.Đ) Khi Hoàng Thiên thua trận đi tiên và Việt Nam đứng trước nguy cơ thua chung cuộc, HLV Trương Quốc Bảo thay cặp Minh Tuấn/Đắc Tiến bằng cặp Hoàng Nam/Hoàng Thiên. Đây cũng là điều mà đối thủ đã nghiên cứu, vì năm nào chúng ta cũng sử dụng cách thi đấu này. Và Hong Kong chỉ cần chọn ra một cặp VĐV đánh đôi thật ăn ý, kéo dài trận đấu là Hoàng Nam/Hoàng Thiên chịu không nổi cường độ, vì phải cày ải quá nhiều. Chưa kể, càng phải thi đấu với mật độ dày đặc, trong 3 ngày liên tiếp, dẫn đến chuyện Lý Hoàng Nam và Nguyễn Hoàng Thiên càng dễ bị đánh bại sau đó, do đuối sức. Cái thua tiếp theo của chúng ta ở đây là trong khi đối thủ phân phối sức hợp lý, người đánh người nghỉ hợp lý, thì đội tuyển quần vợt Việt Nam quá thiếu khoa học trong việc sắp xếp đội hình, thiếu luôn các phương án phụ, yếu trong khả năng điều chỉnh khi bị đối thủ “điểm huyệt”. 