Nga sẵn sàng 'làm hòa' với Mỹ?
Nga tuyên bố sẵn sàng khôi phục lại mối quan hệ song phương với Mỹ.
Nga tuyên bố sẵn sàng khôi phục lại mối quan hệ song phương với Mỹ. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mới đây có phát biểu cho rằng Moscow sẵn sàng khôi phục quan hệ song phương với Mỹ vốn đã bị tổn hại nghiêm trọng dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Những tuyên bố của Ngoại trưởng Nga còn nhấn mạnh Moscow sẵn sàng thực hiện phần việc của mình nhằm đẩy mạnh nỗ lực khôi phục quan hệ với Mỹ. Bên cạnh đó, ông Lavrov cũng nhận định rằng Nga và Mỹ có tiềm năng chưa khai thác hết về hợp tác trong nhiều lĩnh vực đặc biệt là trong cuộc chiến chống khủng bố quốc tế. Tuy nhiên, ông Lavrov cũng lưu ý hiện vẫn còn quá sớm để nói về cách thức tiếp tục làm việc về những vấn đề nhất định với chính quyền mới của Mỹ do ông Donald Trump đứng đầu. Hán Hiển 