Công bố lịch thi THPT Quốc gia 2017
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quyết định kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tổ chức vào tuần thứ 4 của tháng 6, sớm hơn so với những năm trước.
Ngày thi cụ thể như sau: Sáng 21/6: Họp cán bộ coi thi tại các điểm thi Chiều 21/6: Thí sinh đến phòng thi nghe phổ biến quy chế, lịch thi và điều chỉnh sai sót (nếu có). Sáng 22/6: Thí sinh dự thi môn Ngữ văn Chiều 22/6: Thí sinh dự thi môn Toán Sáng 23/6: Thí sinh dự thi bài thi tổ hợp môn Khoa học Tự nhiên Chiều 23/6: Thí sinh dự thi môn Ngoại ngữ Sáng 24/6: Thí sinh dự thi bài thi tổ hợp môn Khoa học Xã hội Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được tổ chức vào tuần thứ 4 của tháng 6. Ảnh ĐNT. Môn thi và hình thức thi giữ nguyên như dự thảo Quy chế thi THPT quốc gia được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố trước đó. Cụ thể: Các môn Toán, Ngoại ngữ, bài thi Khoa học tự nhiên, Khoa học Xã hội sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Riêng môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Trước đó, Bộ GD&ĐT đã công bố Quy chế Thi THPT quốc gia Ban hành kèm theo Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25/01/2017. Theo quy chế, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 có 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học; viết tắt là KHTN), Khoa học Xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT; viết tắt là KHXH). Năm nay, nội dung thi nằm trong Chương trình lớp 12 THPT. Tới kỳ thi THPT năm 2018, nội dung thi nằm trong Chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT. Từ năm 2019 trở đi, nội dung thi nằm trong Chương trình cấp THPT. Năm 2017, mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sẽ có một cụm thi do sở GD&ĐT chủ trì (không có hai loại cụm thi như năm trước). Bộ GD&ĐT sẽ điều động cán bộ, giảng viên của các trường ĐH, CĐ (gọi chung là trường ĐH, CĐ phối hợp) đến các cụm thi để phối hợp, hỗ trợ công tác tổ chức thi, thực hiện việc giám sát các khâu: in sao đề thi, coi thi, chấm thi và phúc khảo. Năm nay, toàn quốc thống nhất sử dụng phần mềm quản lý thi do Bộ GD&ĐT cung cấp; thiết lập hệ thống trao đổi thông tin về kỳ thi chính xác, cập nhật giữa trường phổ thông với sở GD&ĐT, giữa sở GD&ĐT với Bộ GD&ĐT; thực hiện đúng quy trình, cấu trúc, thời hạn xử lý dữ liệu và chế độ báo cáo theo quy định trong hướng dẫn tổ chức thi THPT quốc gia hằng năm của Bộ GD&ĐT. Các môn thi thành phần trong mỗi bài thi KHTN hoặc KHXH có cùng một mã đề thi, nếu không cùng mã đề thi, thí sinh phải báo cáo ngay với cán bộ coi thi trong phòng thi, chậm nhất 10 phút sau khi thí sinh nhận đề thi. Phải để đề thi dưới tờ Phiếu trả lời trắc nghiệm; không được xem nội dung đề thi khi cán bộ coi thi chưa cho phép. PL 