Choáng với khu nhà vườn triệu đô rất tinh tế của diva Hồng Nhung
Cánh cửa gỗ với hoa văn, chạm khắc tinh tế, mái ngói đã phủ rêu...khu nhà vườn của diva Hồng Nhung khiến người tới thăm choáng váng, trầm trồ về độ tinh tế, cổ kính.
Nổi tiếng là nữ ca sĩ giỏi giang, thông minh, khéo léo. Diva Hồng Nhung còn gây bất ngờ bởi khu nhà vườn triệu đô của chị. Bởi độ giàu có của chị khi chi mạnh tay cho khu vườn cũng như ngôi nhà với những đồ dùng tiện nghi và cách chị bài trí, không gian, kiến trúc văn hóa xứ Bắc, cho thấy chị Bống là người tinh tế và cực kỳ cầu kỳ. Dưới đây là hình ảnh khu nhà vườn triệu đô của diva Hồng Nhung: Cánh cửa gỗ được chạm khắc tinh tế, bên bức tường xanh mướt cùng mái ngói đã nhuốm màu thời gian. Khu nhà vườn của diva Hồng Nhung được thiết kế theo lối không gian văn hóa xứ Bắc, tinh tế và cổ kính Diva Hồng Nhung rất chú trọng đến cây xanh trong khu vườn của căn nhà Hàng cột gồ cùng với đế cột được chạm khắc kiểu hoa sen bằng đá theo lối kiến trúc Hà Nội ngày xưa Không gian phòng ngủ của diva Hồng Nhung Tuy là ngôi nhà mang lối kiến trúc cổ của người Hà Nội nhưng lại vẫn có sự kết hợp với nét văn hóa kiến trúc châu Âu Cách bài trí trong ngôi nhà cho thấy sự tinh tế, cầu kỳ và khó tính của chủ nhân Những đôi giầy, dép hàng hiệu của diva Hồng Nhung Không gian phòng ăn và bếp của diva Hồng Nhung Hàng hiên cũng được tạo nên bởi hàng gạch đỏ đặc trưng của gạch Bát Tràng, Hà Nội  Cây xanh phủ kín hết cả mái ngói 