Điều tra đối tượng lừa nhiều đại gia miền Tây 'mua ô tô giá rẻ'
Khi bị bắt giữ, Trường đã mua bán hơn 300 xe ô tô các loại với 172 người và đã nhận cọc chiếm đoạt của nhiều nạn nhân với số tiền hàng chục tỷ đồng.
Nguồn tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP. Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang mở rộng điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Nguyễn Thái Trường (34 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP.Cần Thơ). Đối tượng Nguyễn Thái Trường tại cơ quan công an. Theo đó, khoảng tháng 5/2016, Trường “nổ” quen với nhiều ông chủ, nhà phân phối của các hãng xe ô tô nổi tiếng nên có thể mua xe ô tô với giá gốc, cũng như các khuyến mãi kèm theo xe. Tin lời Trường, hàng loạt nạn nhân là chủ salon ô tô ở miền Tây đã đặt tiền cọc cho y, với giá mỗi chiếc vài trăm triệu đồng. Điều đáng nói, có người đã đặt cọc cho Trường để mua 5 đến 7 xe ô tô với số tiền hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền, Trường tiêu xài xả láng đến khi hết tiền thì bỏ trốn. Biết mình bị lừa, nhiều nạn nhân đã đến cơ quan chức năng trình báo. Cuối tháng 11/2016, Công an TP.Cần Thơ đã phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa tiến hành bắt giữ Trường và di lý về Cần Thơ nhằm phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan công an, Trường khai nhận đã mua bán 309 xe các loại với 172 người. Theo đó, số tiền hợp đồng mua bán trị giá hàng trăm tỷ đồng và đã nhận cọc là 39 tỷ đồng. Hiện cơ quan CSĐT Công an TP.Cần Thơ đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Thanh Lâm 