'Khủng hoảng' rau củ ở Anh
Lượng rau củ trên toàn nước Anh đang bị thiếu hụt nghiêm trọng khiến ít nhất 2 hệ thống siêu thị lớn là Tesco và Morrisons phải hạn chế số lượng mà khách có thể mua.
Khách hàng mua rau tại siêu thị Tesco ở London Theo AFP, nguyên nhân là Tây Ban Nha, nước cung cấp rau củ chủ yếu của xứ sương mù, đã trải qua một đợt thời tiết cực xấu hồi tháng 12.2016. Mưa lớn kéo dài và ngay sau đó là các đợt lạnh bất thường đã khiến lượng nông sản ở nước này giảm mạnh. Kết quả là các loại rau củ rất thông thường ở châu Âu như xà lách, bông cải xanh, bí ngòi, cà tím… trở nên khan hiếm tại Anh. Để hạn chế tình trạng cháy hàng, ngoài việc tăng giá, Tesco phải thông báo mỗi khách hàng chỉ được mua tối đa 3 bó cải xà lách/lần. Tương tự, khách mua hàng ở Morrisons cũng không được mua quá 2 bó cải và 3 cây bông cải xanh/lần. Dự kiến “khủng hoảng rau củ” tại Anh sẽ kéo dài đến hết tháng 3. Lan Chi 