Xe khách mất lái lật nghiêng giữa dốc Cun
Xe khách trong lúc lưu thông qua dốc Cun thì bất ngờ mất phanh va vào vách núi rồi lật nghiêng ra đường.
Vào khoảng 6h sáng ngày 6-2, trên quốc lộ 6, đoạn qua dốc Cun (TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) đã xảy ra một vụ tai nạn lật xe khách ngang đường. Xe khách lật nghiêng sau tai nạn. Ảnh: T.V.Giang Theo đó, xe khách 50 chỗ chạy tuyến Hòa Bình – Móng Cái lưu thông, đổ đèo qua dốc Cun theo hướng đi Hòa Bình thì tài xế phát hiện xe mất phanh khiến cả chiếc xe va mạnh vào vách núi rồi lật nghiêng ra đường. Vụ tai nạn khiến giao thông dốc Cun bị ùn tắc, các phương tiện di chuyển khá khó khăn. Các phương tiện di chuyển khó khăn qua hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: T.V.Giang Lực lượng chức năng di dời chiếc xe khỏi hiện trường. Ảnh: B.N.Linh Theo người dân cho biết, trên xe khách vào thời điểm bị tai nạn rất may không có hành khách, chỉ có tài xế cùng phụ xe bị thương nhẹ. Chiếc xe khách sau tai nạn bị hư hỏng nặng. Nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã có mặt điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. T.N. 