Cậu bé 10 tuổi thay lốp ô tô bằng tay
Mọi người sẽ vô cùng thán phục khi chứng kiến một cậu bé chỉ khoảng 10 tuổi nhưng đã biết dùng sức người cùng những vật dụng tự chế để thay lốp ôtô chỉ trong hơn 2 phút.
Video ghi lại sự việc được đăng tải trên một trang Facebook của Thổ Nhĩ Kỳ. Cậu bé trong video này chỉ chừng chưa tới 10 tuổi. Cậu phải vật lộn với chiếc lốp ôtô. Không có máy ra vào lốp hỗ trợ như ở những garage chuyên nghiệp, cậu phải dùng vật dụng tự chế. Tuy gặp khó khăn khi lực cơ bắp còn yếu nhưng cuối cùng cậu đã thay lốp ô tô thành công chỉ trong khoảng 2 phút. Hạnh Nguyên(Tổng hợp) 