Ngày vía Thần tài: Bài cúng chuẩn nhất nhà nào cũng dùng
Ngày vía Thần tài là ngày mà các gia chủ thường chuẩn bị mâm cúng cùng với những lễ vật trịnh trọng nhất để cúng Thần tài cầu mong một năm mới thuận buồm xuôi gió.
Vào sáng mùng 10 tháng giêng , các gia đình cần phải có sự chuẩn bị cơ bản nhất để chào đón Thần tài, chào đón tài lộc năm mới. Theo các chuyên gia phong thủy, vào Ngày vía thần tài gia chủ nên tắm gội sạch sẽ, mặc quần áo chỉnh tề, mở tất cả các cửa để đón nguồn năng lượng mới tích cực và tài lộc vào nhà. Ngày vía thần tài cúng gì? Mâm cúng vào Ngày vía thần tài nên làm mâm cúng mặn, lễ vật gồm có: 1 con tôm, 1 con cá lóc nướng, 1 con cua, 1 miếng heo quay, 1 nải chuối chín vàng, 1 bộ giấy tiền vàng mã, 1 đĩa ngũ quả, chum rượu và 1 lọ hoa. Với mong muốn xin Thần Tài cho gia chủ một năm mới nhiều tài nhiều lộc, làm ăn tấn tới. Ngày vía Thần tài nên làm mâm cúng mặn để cả năm may mắn, suôn sẻ (Ảnh: Internet) Tùy theo điều kiện mỗi gia đình mà chúng ta làm mâm cúng khác nhau, không cần quá lãng phí. Đặc biệt, khi cũng thần tài không thể thiếu: Hương, nước, hoa, đèn nến. Theo chuyên gia phong thủy Mai Văn Sinh, sau khi cúng lễ ngày vía Thần Tài, gạo, muối cất lại để dùng không được rải ra ngoài. Rượu, nước đứng ở ngoài cửa tưới vào nhà mang ý nghĩa đem tài lộc vào nhà. Bên cạnh đó, hoa quả, bánh kẹo chỉ chia nhau với người thân trong gia đình, không chia sẻ với người ngoài. Bài cúng ngày vía Thần Tài chuẩn nhất: - Kính lạy ngài Hoàng Thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần. - Con kính lạy ngài Đông Trù Tư mệnh Táo phủ Thần quân. - Con kính lạy Thần Tài vị tiền. - Con kính lạy các ngài Thần linh, Thổ địa cai quản trong xứ này. Tín chủ con là:…………………………………Tuổi:………………….. Ngụ tại……………………………………………………………………….. Hôm nay là ngày…….tháng…….năm…………………(âm lịch). Tín chủ con thành tâm sửa biện, hương hoa, lễ vật, kim ngân, trà quả và các thứ cúng dâng, bầy ra trước án kính mời ngài Thần Tài tiền vị và chư vị tôn Thần. Cúi xin Thần Tài thương xót tín chủ, giáng lâm trước án, chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật phù trì tín chủ chúng con an ninh khang thái, vạn sự tốt lành, gia đạo hưng long thịnh vượng, lộc tài tăng tiến, tâm đạo mở mang, sở cầu tất ứng, sở nguyện tòng tâm. Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ cúi xin được phù hộ độ trì. Phục duy cẩn cáo! Xem thêm: Thanh Bình  