Phụ nữ khi hờn giận tốt nhất cứ tránh xa người vừa làm mình nổi cơn tanh bành ra
Nỗi buồn có khả năng khiến phụ nữ xấu xí, già nua đi rất nhanh. Tuy nhiên, trong cuộc sống không ai có thể tránh được những chuyện không vừa lòng. Phụ nữ nên đối diện với nỗi buồn thế nào để luôn tươi trẻ, vui vẻ?
Đàn bà ẩm ương, trời mưa cũng buồn được, cãi nhau với chồng lại càng buồn hơn. Mà mấy ông chồng thì 10 ông đến 9 ông vô tâm. Cãi nhau với vợ xong chả nhớ an ủi gì cả. Có ông còn tót đi chơi cho nhẹ đầu để lại cô vợ hậm hực không biết trút giận vào ai. Phụ nữ khi hờn, khi giận thì tốt nhất cứ tránh xa cái người vừa làm mình nổi cơn tanh bành ra. Bởi cảm xúc của các cô dễ bốc hỏa, dễ nói mấy lời làm đau đối phương, rồi cãi qua cãi lại càng làm tổn thương nhau thêm. Phái yếu khi buồn đơn giản nhất là cứ mang thẻ của chồng mà đi mua sắm, spa. Tội gì phải mắng mỏ các anh cho mệt mình. Các anh cũng chẳng nghe đâu mà. Đi ra ngoài đường hít không khí trong lành, mua bộ váy đẹp về diện sẽ thấy yêu đời ngay. Hơn nữa về nhà ông chồng thấy vợ mình xinh quá cũng quên luôn vừa cãi nhau sống chết mà nhường vợ tất. Nếu mà các cô lại tiếc tiền, còn dành tiền mua bỉm sữa cho con thì có nhiều cách giảm căng thẳng bớt tốn kém hơn. Lũ bạn thân lúc này chính là vị cứu tinh cho tâm hồn tan vỡ của các cô. Một buổi trà chiều, tâm sự nhỏ to đủ chuyện chả mấy chốc mà chuyện buồn cũng bay mất. Bạn bè chính là để giúp nhau những lúc này mà. Hơn nữa việc gì cũng sẽ nhanh chóng giải quyết hơn khi có nhiều cái đầu cùng góp sức. Trong lúc giận giữ bạn thường chẳng mấy khôn ngoan. Lúc này cần nhất những người ngoài cuộc đang tin tưởng chỉ lại đường đi đúng cho bạn. Năng lượng xấu sẽ không tự mất đi được. Bạn cần phải chuyển hóa nó, tìm cách tiêu tan đi những năng lượng không tốt trong người. Một trong những cách nên làm khi bực bội đó chính là tập thể thao. Nhảy múa, hoặc chạy bộ, tập yoga... Bất cứ môn thể thao nào cũng giúp bạn tiêu hao năng lượng dư thừa trong người, đốt cháy hết cơn tức giận. Vừa đẹp người lại vừa hết buồn tội gì không làm nhỉ. Viết lách cũng là một cách để phụ nữ xả stress. Hãy viết ra tất cả cảm xúc của mình. Nhớ là viết ra cho riêng mình thôi nhé! Đừng dại dột công khai trên facebook hoặc gửi cho người bạn đang giận. Bạn viết là để giải tỏa các cảm xúc, để hiểu bản thân mình hơn chứ không phải để dằn mặt đối phương. Các nghiên cứu khoa học chỉ rằng con người dễ vui vẻ hơn khi chơi với em bé hoặc động vật. Đặc biệt bản năng của phụ nữ luôn mềm mỏng và dịu hiền hơn khi ở gần những vật gợi nhớ đến một đứa trẻ bé bỏng. Nên khi buồn bạn hãy tìm lũ trẻ con để ôm ấp, chơi đùa nhé. Hoặc việc nuôi một chú mèo trong nhà cũng khiến tâm trạng của bạn khá nên rất nhiều. Việc vuốt ve, ôm ấp sẽ tiết ra những chất kích thích não bộ giúp con người cảm thấy ấm áp và phấn chấn hơn rất nhiều. Tóm lại là khi buồn bạn đừng nghĩ về nó, đừng giữ nó trong lòng. Sự phiền muộn là thứ nhanh nhất khiến bạn vừa già vừa xấu xí vừa mang tiếng là bà cô cau có. Hãy tìm cách để nỗi buồn vơi đi như gặp bạn bè, ăn một món ngon, đi chơi, mua sắm, tập thể dục. Ôm nỗi buồn trong lòng sẽ khiến phụ nữ dễ bị trầm cảm, rối loạn cảm xúc. Chúng ta ai cũng có những ngày khó khăn. Chẳng ai sống cả một đời mà chưa từng buồn đến phát khóc lần nào cả. Bởi vậy, chúng ta cần phải học cách sống với nó, khiến nó không làm gì ảnh hưởng được đến sức khỏe và tinh thần chúng ta được. Theo Emdep 