Người Đà Nẵng trật tự mua vàng trong ngày vía thần tài
Ngày 6.2, ghi nhận của PV tại các công ty, cửa hàng vàng trên địa bàn TP.Đà Nẵng đã có nhiều người dân tập trung để mua vàng cầu may mắn trong ngày vía thần tài. Mặc dù lượng người mua vàng trong ngày tăng cao nhưng không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy.
Người dân mua vàng lấy may trong ngày vía thần tài Theo đại diện Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI chi nhánh Đà Nẵng, dịp đầu năm mới, chi nhánh Đà Nẵng đã chuẩn bị 2.000 lượng vàng để phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân trong ngày vía thần tài. Dịp này, DOJI tung ra các sản phẩm như Kim Dậu, ông Thần Tài, Lộc – Phát – Tài, con gà vàng mỹ nghệ… Mặc dù lượng người đến mua vàng tại các cửa hàng tại Đà Nẵng rất đông nhưng mọi người đều trật tự, không xảy ra chen lấn. Chính vì lường trước nhu cầu của người dân tăng cao nên tại cửa hàng thuộc Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI chi nhánh Đà Nẵng (trên đường Hùng Vương), từ sáng sớm đến đầu giờ chiều, lượng khách đến mua vàng khá đông nhưng mọi người đều phải xếp hàng trật tự. Chị Nguyễn Thị Kim Liên (trú quận Hải Châu) cho biết, năm nay là năm con gà nên chị và chồng quyết định mua một con gà bằng vàng tại 1 cửa hàng DOJI trên đường Hùng Vương trong ngày vía thần tài. Nhiều người dân có xu hướng chọn mua gà vàng để cầu mong may mắn trong ngày vía thần tài. “Trong ngày vía thần tài, tôi mua một con gà vàng cầu mong trong năm tới gia đình mình làm ăn khấm khá và gặp nhiều may mắn trong cuộc sống” – chị Liên chia sẻ. Bà Lâm Trang Thủy Tiên – Giám đốc Bán lẻ vùng PNJ miền Trung - cho biết, ngày thần tài năm nay, PNJ đưa ra thị trường 150.000 sản phẩm các loại. Các thiết kế năm nay được chế tác từ chất liệu vàng 24k bao gồm miếng vàng Đinh Dậu Tài Lộc loại 1 chỉ, miếng vàng Phúc Lộc Tài loại 1 chỉ, vàng khoen loại 5 phân, 1 chỉ, 5 chỉ. Tất cả các sản phẩm này đều có biểu tượng hình linh vật của năm là con gà nên rất nhiều khách hàng ưa chuộng. Nhiều công ty vàng bạc đá quý đã lường trước nhu cầu mua vàng của người dân tăng cao nên hầu như không có tình trạng khang hiếm vàng trong ngày vía thần tài "So với năm ngoái thì các cửa hàng của PNJ tại Đà Nẵng nói riêng và trên cả nước nói chung mở cửa sớm hơn là 6h30 sáng nên nhìn chúng đáp ứng được nhu cầu mua vàng của khách. Theo số liệu báo cáo nhanh tại thị trường Đà Nẵng, sáng cùng ngày lượng khách mua vàng tại các cửa hàng của PNJ đã tăng gấp 3 lần so với ngày vía thần tài năm ngoái" - bà Tiên nói và cho biết thêm, do đơn vị chuẩn bị nguồn hàng từ trước và bổ sung nhiều nhân viên văn phòng xuống trực tiếp tại các cửa hàng để phục vụ người dân mua vàng nên tình trạng xô đẩy, chen lấn là không xảy ra. Hữu Long 