Nghịch lý thịt lợn: Người nuôi bán lỗ, người mua mua đắt
Trái ngược với sự sụt giảm mạnh về giá của thịt lợn hơi khi chỉ còn từ 26.000-29.000 đồng/kg khiến người chăn nuôi gặp nhiều khó khăn thì giá thịt lợn hiện đang được bày bán tại các chợ trên địa bàn TP. Hà Nội sau tết Nguyên đán vẫn giữ ở mức cao.
Người dân vẫn phải mua thịt với giá cao Ảnh: Quang Tấn Giá lợn hơi thấp kỷ lục Nếu so sánh với mức giá của các loại rau, củ với một kg thịt lợn hơi thì mức chênh lệch đã được thể hiện khá rõ ràng khi một kg khoai tây sau Tết có giá từ 28.000-30.000 đồng/kg, súp lơ có giá từ 17.000 – 21.000 đồng/ cái..., thậm chí một bát phở cũng có giá từ 30.000-35.000 đồng/bát, cao hơn nhiều so với mức giá của một kg thịt lợn hơi. Điều đáng nói ở đây là nếu giá thịt lợn được bày bán tại các chợ trên địa bàn thành phố sau tết Nguyên đán luôn được giữ ở mức cao từ 110.000-120.000 đồng/kg thịt thăn và sườn, ba chỉ có giá từ 100.000-110.000 đồng/kg thì giá lợn hơi xuất chuồng tại các cơ sở chăn nuôi lại ở mức thấp kỉ lục trong vòng 10 năm trở lại đây. Chị Hoàng Minh Thơm (Nghĩa Hưng, Nam Định), chủ một cơ sở chăn nuôi lợn đã gần 15 năm nay cho biết, trước Tết gia đình tôi có đàn lợn gần 50 con nhưng đã quá ngày xuất chuồng mà cũng không có thương lái đến hỏi mua. Nếu có cũng trả giá rất thấp, càng gần Tết giá lại càng giảm mạnh. Trước Tết một tuần, thương lái vào trả giá 28.000 đồng/kg lợn hơi thì đến giờ thương lái chỉ trả 26.000/kg lợn hơi, gia đình chị bị lỗ nặng. Cũng theo chị Thơm, trong 10 năm trở lại đây, năm nay là giá thịt lợn hơi giảm giá thấp nhất, Tết năm trước, cũng với đàn lợn 50 con xuất chuồng, nhà chị bán được với giá từ 39.000-40.000 đồng/kg, thời kỳ đỉnh cao còn được giá 45.000 – 47.000 đồng/kg. Rất nhiều hộ chăn nuôi giống như gia đình chị trong xã cũng bị thiệt hại nặng do giá thịt giảm. Tương tự với tình cảnh của chị Thơm, anh Phí Văn Lai (Thạch Thất, Hà Nội) cũng đành chấp nhận bán rẻ đàn lợn gần 20 con của mình khi sau Tết giá thịt lợn hơi vẫn chưa thấy có dấu hiệu sẽ phục hồi. Anh Lai cho biết, đàn lợn của anh có 17 con lợn nặng từ 90kg trở xuống được thương lái trả giá 28.000 đồng/kg, còn 6 con nặng trên 120kg chỉ được trả 24.000 đồng/kg. Theo tính toán của anh Lai, nếu bán đồng giá 27.000 đồng/kg thì gia đình anh đã lỗ ít nhất từ 10.000-11.000 đồng/kg mỗi con. Tuy nhiên, anh cũng chấp nhận bán lỗ vì chưa biết đến bao giờ giá thịt lợn hơi mới tăng lên, nếu giữ lại, lợn thì càng nuôi lâu gia đình anh càng tốn thêm các chi phí về thức ăn, chuồng trại. Ghi nhận của phóng viên tại một số tỉnh, thành phố cho thấy giá thịt lợn hơi đang giảm ở mức kỷ lục. Đơn cử, tại Vĩnh Phúc, giá lợn thịt xuất bán tại chuồng phổ biến ở mức 26.000-30.000 đồng/kg; tại Thanh Hóa giá thịt lợn cũng đang ở mức 30.000 đồng/kg, còn tại Vinh giá thịt lợn vẫn giữ ở mức 28.000 đồng/kg. Đội giá khâu trung gian Thắc mắc về chênh nhau giữa thịt lợn hơi và giá bán tại chợ, chị Vui một tiểu thương tại chợ Nghĩa Tân cho biết, chúng tôi cũng nghe thông tin giá giảm là thế nhưng chúng tôi cũng có được mua giá rẻ đâu. Hiện tại lợn móc hàm vẫn ở mức 60.000- 65.000 đồng/kg. Thậm chí sau Tết nhiều thương lái còn thông báo với chúng tôi, giá thịt sẽ vẫn giữ ở mức cao một thời gian nữa. Trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, ông Vũ Vinh Phú, Chủ tịch Hội siêu thị Hà Nội cho rằng, nguyên nhân của nghịch lý trên chính là lỗi của hệ thống phân phối, chi phí lưu thông. Đồng thời, mức chiết khấu trong siêu thị cao và các khoản chi phí khác đều được đẩy hết vào giá khiến giá thịt lợn cao. Bên cạnh đó, có những thời điểm giá thịt lợn hơi tăng mạnh, do giá cao nên người chăn nuôi mở rộng diện tích chăn nuôi, tăng đàn dẫn đến tình trạng thừa. Vì vậy sẽ xảy ra tình trạng bị thương lái ép giá, buộc người chăn nuôi phải chịu lỗ, bán với giá thấp. Theo tôi, để tránh tình trạng bị ép giá người chăn nuôi cần liên kết với các doanh nghiệp, phối hợp với các siêu thị để chăn nuôi theo nhu cầu của thị trường, giảm nguy cơ rủi ro. Trước tình trạng giá lợn hơi giảm mạnh và chưa có dấu hiệu phục hồi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có công văn số 11205/BNN-CN gửi Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc hỗ trợ ổn định phát triển chăn nuôi lợn. Theo Bộ NN&PTNT, việc phát triển chăn nuôi lợn ''quá nóng'' trong thời gian gần đây đang tạo nên sự mất cân đối cung cầu, đồng thời sẽ gây nên hệ lụy không nhỏ đối với lĩnh vực chăn nuôi. Bộ Nông nghiệp và PTNT đề nghị các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương khẩn trương rà soát quy hoạch chăn nuôi lợn gắn với thị trường chung và tiềm năng của từng địa phương. Xuân Thảo 