Khai hội Xuân Yên Tử 2017
Hội Xuân Yên Tử 2017 được khai mạc long trọng với nhiều hoạt động truyền thống, tuy nhiên lượng du khách đến tham dự ít hơn mọi năm.
Sáng 6/2, tức ngày 10 tháng Giêng âm lịch, Hội xuân Yên Tử 2017 chính thức khai mạc tại chùa Trình, nằm cạnh quốc lộ 18A (TP Uông Bí). Đây là vị trí cách sân Lễ trường Giải oan (chân núi Yên Tử, địa điểm tổ chức khai hội thường niên hơn 10 km), do vị trí thường tổ chức lâu nay có nhiều công trình đang xây dựng dở dang. Hội Xuân Yên Tử 2017 được khai mạc long trọng với nhiều hoạt động truyền thống như: Nghi thức rước lễ mở hội, lễ gióng trống, thỉnh chuông; lễ chúc phúc đầu năm, dâng hương, cầu quốc thái, dân an; lễ đóng dấu thiêng Yên Tử. Chương trình nghệ thuật đặc sắc với hơn 200 diễn viên quần chúng và nghệ sĩ biểu diễn. Lễ hội Yên Tử kéo dài suốt 3 tháng mùa xuân, dự kiến đón trên 2 triệu lượt khách trong năm nay. Sau phần khai mạc, các đại biểu làm lễ dâng hương và tham quan, lễ Phật các điểm di tích của Yên Tử. Trong khuôn khổ lễ hội Xuân Yên Tử 2017 cũng có nhiều hoạt động văn hóa, trò chơi dân gian như: chọi gà, kéo co, ném còn, biểu diễn nghệ thuật, múa rồng lân... Thời tiết trong ngày khai hội nắng ấm, tuy nhiên lượng khách đến dự ít hơn so với các năm trước. 3 nhà ga cáp treo gồm Giải Oan, Hoa Yên và An Kỳ không xảy ra cảnh chen lấn, một số lượt cabin phải chạy không có người. Lối đi bộ cũng khá vắng du khách. Nhiều gia đình đưa con nhỏ đi dự Hội xuân. Thùng nước được đặt ở một số nơi phục vụ du khách miễn phí. Chùa Một Mái nằm trong quần thể di tích Yên Tử đã được trùng tu lại bằng cách tháo dỡ chùa cũ để dựng mới. Năm nay có nhiều du khách đến vãn cảnh và lễ ở Chùa này. Trong chùa Một Mái có mạch nước ngầm theo vách đá chảy xuống hốc nhỏ, nhiều du khách múc nước uống để cầu may. Hội Xuân Yên Tử được tổ chức hàng năm thể hiện tinh thần tri ân, báo ân của Phật giáo, của người dân Việt Nam hướng về cội nguồn tâm linh dân tộc. Cách đây 718 năm, Yên Tử là nơi Phật hoàng Trần Nhân Tông chọn làm nơi tu hành, sáng lập ra Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử, dòng thiền mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam gắn với tinh thần nhập thế, gắn đạo với đời. Theo Minh Cương/VnExpess.net 