CSGT ra quân đảm bảo ATGT sau Tết Đinh Dậu
Sáng ngày 6-2, nhiều đơn vị thuộc lực lượng Phòng CSGT TP HCM đã tiến hành ra quân đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn thành phố sau dịp Tết Đinh Dậu 2017. CSGT giúp đỡ 2 mẹ con gặp tai nạn lao xuống hồ nước CSGT Hà Nội ra quân đảm bảo mùa lễ hội xuân 2017
Thời gian sau Tết, người dân các tỉnh trở lại TP HCM để làm việc và học tập, do lượng phương tiện tham gia giao thông rất đông dẫn đến tình trạng kẹt xe, ùn tắt giao thông. Nắm được tình hình, Phòng CSGT TP HCM đã bố trí lực lượng, phân công nhiều đơn vị túc trực một số nơi trọng điểm, những giao lộ phức tạp, những giờ cao điểm thường xảy ra ùn tắt giao thông để điều tiết, phân luồng, giải quyết những sự cố về giao thông. Lực lượng CSGT điều tiết đảm bảo an toàn giao thông cho người dân sau tết Nguyên đán 2017 Phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn thành phố đông hơn sau dịp tết Nguyên đán 2017 Trong buổi sáng ngày 6-2, một số tuyến đường như Phạm Hùng, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trãi, Trường Chinh, Điện Biên Phủ, Cách Mạng Tháng Tám, Nguyễn Oanh, Quang Trung… nhận thấy các phương tiện đã tăng lên nhưng chưa xảy ra ùn tắc. Ngoài việc lượng xe trên địa bàn thành phố ngày một tăng, thì nạn lấn chiếm lòng lề đường cũng ảnh hưởng không nhỏ về vấn đề ùn tắt, an toàn giao thông. Do đó, lực lượng CSGT cũng đã phối hợp với nhiều đơn vị chức năng giải quyết nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn thành phố. Phan Linh 