Khắc phục hạn chế tồn tại, tập trung thực hiện 84 nhiệm vụ trọng tâm
Sáng 6-2, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì hội nghị giao ban với các sở, ngành thành phố nhằm đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác tháng 1-2017; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới.
Theo báo cáo của Sở KH-ĐT, tháng 1-2017, tổng mức lưu chuyển hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng xã hội TP Hà Nội đạt hơn 188.000 tỷ đồng (tăng 6,5% so với tháng trước, tăng 9,3% so với cùng kỳ năm trước); thu ngân sách ước thực hiện là 17.272 tỷ đồng, đạt 8% dự toán. Đặc biệt, trong dịp Tết, tổng trị giá hàng hóa dự trữ tăng thêm của hệ thống phân phối, bán lẻ trên địa bàn thành phố đạt khoảng 23.000 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với kế hoạch dự trữ hàng hóa Tết năm 2016; thành phố đã tổ chức 18 phiên chợ Việt, trên 300 chuyến hàng lưu động tại 18 huyện, thị xã và các khu công nghiệp. Đáng lưu ý, dịp Tết Nguyên đán năm nay, công tác chiếu sáng, chỉnh trang đường phố đã được đổi mới; phố sách Xuân Đinh Dậu tổ chức thành công, được dư luận và nhân dân đánh giá cao; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm… Hà Nội là một trong các địa phương được Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao về công tác chuẩn bị phục vụ nhân dân đón Tết. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu kết luận cuộc họp. Phát biểu kết luận buổi giao ban, bên cạnh việc ghi nhận những kết quả nổi bật trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành tháng 1-2017, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã chỉ rõ các hạn chế tồn tại cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tái diễn thời gian tới. Đó là sự việc Ban Quản lý (BQL) Hoàng thành Thăng Long và BQL khu di tích Văn Miếu - Quốc Từ Giám cho sơn lại một số chi tiết tại di tích khiến người dân và các chuyên gia phản ứng. Cùng với đó, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các sở, ngành chức năng cần làm việc với BQL các di tích để chấn chỉnh, không để tái diễn hình ảnh phản cảm ở các di tích, lễ hội; xử lý nghiêm tình trạng tăng giá dịch vụ ăn uống, trông giữ xe; rút kinh nghiệm khi để xảy ra tình trạng mất nước, mất điện ở một số chung cư dịp Tết vừa qua. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã giao 84 đầu việc, yêu cầu các sở, ngành khẩn trương triển khai thực hiện. Trong đó, đồng chí Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, để thực hiện hiệu quả “Năm Kỷ cương hành chính 2017”, Sở Nội vụ cần tăng cường thanh tra, kiểm tra thực thi công vụ ở quận, huyện, xã, phường khu vực cung cấp dịch vụ công; xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm. Cùng với đó, Sở Nội vụ khẩn trương xây dựng kế hoạch để tổ chức các hội nghị quán triệt đến trưởng, phó phòng các sở, ngành, quận, huyện và chuyên viên các sở, ngành, quận, huyện phường, xã thực hiện giải quyết thủ tục hành chính; công bố công khai những sai phạm thường gặp để nhắc nhở. Về 5 BQL dự án mới thành lập (trên cơ sở sáp nhập 24 BQL dự án), Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở KH-ĐT thành lập tổ công tác do Giám đốc sở chủ trì, chuyển toàn bộ các thủ tục của gần 600 dự án đang triển khai cho các chủ đầu tư xong trước ngày 20-2; đồng thời lãnh đạo các sở cần phối hợp với các BQL dự án, chốt lại việc thanh quyết toán, rà soát lại nguồn vốn, tránh để kéo dài, tăng vốn. Đặc biệt, để tổ chức thành công hội nghị xúc tiến đầu tư Hà Nội năm 2017, Chủ tịch UBND thành phố giao các đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, tham mưu đề xuất với thành phố các cơ chế đặc thù kêu gọi, thu hút đầu tư để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét. Về sản xuất nông nghiệp, Chủ tịch UBND thành phố giao Sở NN&PTNT rà soát lại các dự án đầu tư trồng rau sạch ở các huyện, thay đổi cách đầu tư, hỗ trợ cho hiệu quả. Chủ tịch UBND thành phố cũng yêu cầu các sở, ngành làm tốt công tác đảm bảo an sinh xã hội; xử lý nghiêm các vi phạm về quảng cáo rao vặt; phòng chống cháy nổ, dịch bệnh. Trong đó, Sở VH-TT tiếp tục rà soát, xử lý các cửa hàng có quảng cáo chiếm hết mặt tiền vẫn tồn tại ở một số tuyến phố, tránh để xảy ra cháy nổ. Sở GD-ĐT khẩn trương đàm phán với Trường Đại học Cambridge (Anh) để đến tháng 9 đưa chương trình đào tạo của trường này vào Trường THPT Chu Văn An, sau đó nhân rộng ra các trường khác. Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung cũng giao Sở Y tế đôn đốc đề án triển khai, lấy mẫu tầm soát ung thư sớm đường tiêu hóa ở quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, từ đó nhân rộng ra toàn thành phố… Tại cuộc họp giao ban với các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu tạm đình chỉ chức vụ đối với Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) để làm rõ vụ xe ô tô chở Hiệu trưởng đâm vào học sinh ngay tại sân trường xảy ra cuối tháng 12-2016. Theo lãnh đạo UBND TP Hà Nội và Công an thành phố, đây là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là Hiệu trưởng nhà trường đã không trung thực, mà có hành vi che đậy, bưng bít sai phạm, trong khi thành phố đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục - đào tạo. Việt Tuấn 