Giá vàng giảm mạnh, mất mốc 37 triệu đồng
Sau 4 phiên, giá vàng từ mức cao nhất 7 tháng trở lại đây, đã mất hơn 1 triệu đồng mỗi lượng.
Mở phiên giao dịch sáng nay (7/2), giá vàng SJC bán ra tại Tập đoàn Doji giảm phiên thứ tư liên tiếp, chỉ còn 36,9 triệu đồng mỗi lượng, tương đương mức giảm 350 nghìn đồng so với giá chốt phiên chiều qua. Như vậy sau 4 phiên, giá vàng từ hơn 38 triệu đồng, cao nhất 7 tháng trở lại đây, đã mất hơn 1 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán ra hiện vẫn giữ ở 36,65 triệu đồng. Giá vàng tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC cũng giảm 200 nghìn đồng so với cuối buổi chiều qua, còn gần 37 triệu đồng. Song mỗi lượng bán ra tại doanh nghiệp này tăng 250 nghìn đồng, lên 36,65 triệu đồng. Trên thị trường thế giới, giá vàng Mỹ phiên ngày 6/2 tăng 1% lên mức cao nhất gần 3 tháng do những lo ngại về bối cảnh chính trị tại Mỹ và châu Âu, cùng diễn biến đồng USD giảm nhiệt. Giá vàng giao ngay chốt phiên tăng 1,1% lên chạm mức 1.233,01 USD/ounce sau khi đã chạm 1.233,80 USD/ounce, mức cao nhất kể từ phiên 11/11. Giá vàng tương lai cũng tăng 0,9% lên 1.232,1 USD/ounce. Đồng USD, so với các đồng tiền chính trong giỏ tiền tệ, đã giảm 3% kể từ ngày 3/1. Bất ổn chính trị tại Mỹ đang leo thang do chính sách của Tổng thống Donald Trump mà gây tranh cãi nhất là lệnh cấm nhập cư tạm thời đối với cư dân từ 7 nước Hồi giáo. Một thẩm phán liên bang mới đây đã ngăn chặn quyền thực thi của chính sách này. Các cuộc bầu cử tại Hà Lan, Pháp và Đức trong năm nay cũng khiến giới đầu tư lo ngại. "Mặc dù đồng USD yếu hơn kể từ đầu năm, nhưng nhu cầu vàng vật chất từ Trung Quốc và Ấn Độ vẫn còn yếu, đem lại cái nhìn tiêu cực đối với vàng", Warren Patterson, chiến lược gia hàng hóa tại ING cho biết. Lượng nhập khẩu ròng đối với vàng của Trung Quốc trong tháng 12 giảm 60% so với cùng kỳ, trong khi đó nhu cầu vàng tại Ấn Độ cũng giảm 21,2% trong năm 2016 so với năm trước đó. Nhật Duy 