Sao Việt lên đồ street style chất lừ du Xuân đầu năm
'Mở hàng' năm mới, các sao hot girl đua nhau đi du lịch với những bộ trang phục bắt mắt.
Huyền My nhân dịp đầu năm công việc rảnh rỗi liền bay ngay sang Singapore nghỉ ngơi. Trên đường phố đảo quốc Sư tử, nàng Á hậu trông đầy cá tính với váy maxi, áo da và giày Stella McCartney. Minh Hằng vi vu Đài Loan nhưng lại mặc layer ấn tượng chẳng kém gái Nhật Bản. Hòa Minzy tranh thủ vui chơi ở Hà Nội với trang phục mỏng manh "bất chấp thời tiết" trước khi vào lại Sài Gòn. Sang Đài Bắc chơi, Midu lần đầu thử nghiệm phong cách ngỗ nghịch với áo da, jeans rách khác hẳn vẻ nhu mì thường lệ khiến fan thích thú. Mốt tất lưới được Chi Pu ứng dụng đầy hợp lý trên cả cây đen. Cô nàng còn dùng túi xách đỏ hàng hiệu làm điểm nhấn cho bộ cánh du xuân ở Đài Loan. Diện áo len, chân váy bút chì và giày thể thao, Diệp Bảo Ngọc trông trẻ xinh chẳng khác gì sinh viên. Cặp đôi fashion icon Phở - Sun Ht tông xuyệt tông sắc trắng xì po khi dạo chơi Singapore. An Japan tạm rời phong cách nữ tính để đổi gió với đồ hầm hố bằng trang phục toát lên tinh thần "swagger". Vừa mới sang Xuân, Yến Trang đã gọi Hè bằng bộ đồ mát mẻ, sử dụng nhiều item đặc trưng mùa nóng như mũ và túi cói, áo thêu... Thanh Hằng đầu năm đi chơi với áo váy giá 1 triệu đồng đến từ thương hiệu Zara. Bảo Thy lên đồ thoải mái mà chẳng kém phần gợi cảm đi ngắm cảnh Singapore.  Xem tiếp  