Kiên quyết xử lý nạn cờ bạc
Hằng năm, cứ vào dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán, tội phạm và tệ nạn cờ bạc lại diễn biến phức tạp. Việc đánh bạc được tổ chức dưới nhiều hình thức như xóc đĩa, đá gà, bài lá và một số trò chơi có thưởng trái phép. Nhằm ngăn chặn, đẩy lùi tệ nạn cờ bạc, Công an (CA) TP Hà Nội đã chỉ đạo CA các quận, huyện, thị xã chủ động triển khai nhiều biện pháp phòng ngừa, đấu tranh, kiên quyết triệt phá các tụ điểm cờ bạc gây bức xúc trong dư luận góp phần bảo đảm an ninh trật tự...
Tổ chức xóc đĩa ăn tiền tại sân bóng sát đình làng Ngô Sài (thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội) Ảnh: Bảo Long Chủ động đấu tranh, phòng ngừa Để thực hiện tốt công tác giữ gìn an ninh trật tự (ANTT), lãnh đạo cơ quan CA các quận, huyện, thị xã đã chỉ đạo lực lượng chủ động tiến hành tổng rà soát, lập danh sách các đối tượng có biểu hiện hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc, tăng cường kiểm tra nhằm phát hiện các tụ điểm tổ chức đánh bạc phức tạp, đường dây cá độ bóng đá, lô đề liên huyện, liên tỉnh... Nhằm răn đe, trấn áp tội phạm và tệ nạn xã hội (TNXH), CA các quận, huyện, thị xã còn phối hợp với cơ quan tuyên truyền để kịp thời đưa tin, bài về các vụ bắt giữ, triệt phá các điểm, tụ điểm hoạt động cờ bạc, mại dâm, qua đó tuyên truyền sâu rộng tới cán bộ, nhân dân trên địa bàn, góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa tội phạm. Tại địa bàn các huyện Chương Mỹ, Ứng Hòa, để nâng cao trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, lãnh đạo CA huyện đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ, trưởng CA các xã, đồn, thị trấn kiểm tra, đôn đốc, xử lý, nếu để tồn tại các tụ điểm phức tạp về TNXH hoạt động công khai, gây bức xúc trong dư luận nhân dân, sẽ phải chịu trách nhiệm trước trưởng CA huyện. Tại 17 phường trên địa bàn quận Hà Đông, mỗi phường có một cảnh sát hình sự quận phối hợp với CA phường trong công tác đấu tranh phòng ngừa TNXH. Cảnh sát hình sự của các phường cũng phối hợp với bảo vệ tổ dân phố tuần tra từ 0 đến 4h sáng tại các điểm phức tạp về ANTT, gọi hỏi, răn đe, giáo dục các loại đối tượng có tiền án, tiền sự hoặc biểu hiện cờ bạc, ma túy... Triệt phá nhiều ổ bạc lớn Mặc dù đã được tuyên truyền, giáo dục, thuyết phục, nhưng dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu vừa qua, tại rất nhiều địa phương trên địa bàn Hà Nội, tệ nạn cờ bạc vẫn diễn ra dưới nhiều hình thức. Tranh thủ những ngày nghỉ Tết, nhiều người dân tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức như chọi gà, tá lả, xóc đĩa... Một ổ nhóm đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa bị triệt phá vào cuối năm 2016.Ảnh: Doãn Tuấn Khảo sát của PV chiều mùng 3 Tết Đinh Dậu, tại một điểm vui chơi ở thôn Ngọc Than, xã Ngọc Mỹ (Quốc Oai) có nhiều “chiếu” bạc được mở công khai, song đông nhất phải kể đến trò chơi tôm cua cá, có khoảng 20 người gồm cả trẻ em, người già xúm lại đặt tiền, chơi. Gần đó, khá đông thanh niên đang xúm đông để chơi xóc đĩa. Theo một người dân thôn Ngọc Than, tệ nạn cờ bạc chủ yếu diễn ra những ngày trước, trong và sau Tết. Còn tại thôn Khê Tang, xã Cự Khê (Thanh Oai), khảo sát của PV vào chiều ngày 2-2 (tức mùng 6 Tết Đinh Dậu), khu vực đang tổ chức đá gà ở gần Cầu Giếng (cuối thôn) thu hút khoảng 40 người tham gia. Quan sát dọc tuyến đường nội thôn cho thấy, có rất nhiều xe máy, ô tô được dựng đỗ ngay trên đường, gây cản trở giao thông. Một cụ ông sống gần Cầu Giếng (xin giấu tên) cho biết, sới đá gà này được mở khoảng nửa tháng nay (tức là từ sau Rằm tháng Chạp năm Bính Thân 2016). Hoạt động cá độ diễn ra giữa thanh thiên bạch nhật, gây mất ANTT khu vực, người dân bức xúc, nhưng không bị các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý. Trước thực trạng tệ nạn cờ bạc diễn biến phức tạp, thủ đoạn đánh bạc ngày càng tinh vi, để chủ động đấu tranh với tệ nạn cờ bạc, CA các quận, huyện, thị xã đã cử lực lượng trinh sát bám sát địa bàn và kịp thời phát hiện triệt phá nhiều tụ điểm cờ bạc phức tạp. Tại huyện Phúc Thọ, bằng các biện pháp nghiệp vụ sắc bén, trong đợt cao điểm trấn áp các loại tội phạm và TNXH trước, trong và sau Tết, CA huyện phối hợp với chính quyền địa phương, CA các xã triệt phá được 5 ổ nhóm tội phạm hình sự, 1 vụ mại dâm, 6 vụ cờ bạc tại các xã Tam Hiệp, Hiệp Thuận, Võng Xuyên... CA huyện đã khởi tố 4 vụ cờ bạc với 36 đối tượng, điển hình nhất là vụ đánh xóc đĩa tại xã Hiệp Thuận, có 17 đối tượng tham gia. Thượng tá Nguyễn Thanh Hà, Phó Trưởng Công an huyện Phúc Thọ cho biết, do tăng cường rà soát, tuần tra, mật phục, triệt phá nhiều tụ điểm cờ bạc phức tạp, đến nay trên địa bàn huyện cơ bản không còn tụ điểm đánh bạc phức tạp. Cũng trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, CA thị xã Sơn Tây đã triệt phá được 4 vụ đánh bạc với 15 đối tượng; CA huyện Thạch Thất triệt phá 1 vụ tại xã Hữu Bằng bắt giữ 11 đối tượng (trong đó có 5 đối tượng đánh bạc). Hiện tại đang là dịp các địa phương tổ chức hoạt động lễ hội đầu năm, do đó các đối tượng cờ bạc sẽ lợi dụng những hoạt động này để tổ chức sát phạt nhau. Để đấu tranh đẩy lùi tội phạm và tệ nạn cờ bạc, trong thời gian tới, Công an TP Hà Nội đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị, lực lượng nghiệp vụ tập trung đấu tranh ngăn chặn tội phạm, TNXH, đặc biệt xử lý nghiêm các hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc. Dương - Hằng 