Nâng cao nhận thức về các vùng đất ngập nước
Ngày 5-2, tại xã Thụy Xuân, H. Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Bộ TN&MT phối hợp với UBND tỉnh Thái Bình tổ chức Lễ mít- tinh hưởng ứng ngày Đất ngập nước thế giới 2017 với chủ đề “Đất ngập nước giảm nhẹ thiên tai” và tổ chức trồng cây ngập mặn đầu xuân năm 2017 tại khu vực cửa sông ven biển.
Ngày 2-2 hằng năm là ngày Đất ngập nước thế giới, đánh dấu sự ra đời của Công ước về bảo tồn các vùng đất ngập mặn có tầm quan trọng quốc tế (gọi tắt là Công ước Ramsar). Năm 1989, Việt Nam chính thức tham gia Công ước và là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á cam kết bảo tồn, phát triển bền vững các vùng đất ngập nước, nâng tổng số quốc gia thành viên của Công ước này lên 169 quốc gia. Phát biểu tại lễ mít-tinh, Bộ trưởng Bộ TN&MT Trần Hồng Hà nhấn mạnh: Đất ngập nước có nhiều chức năng rất quan trọng, hỗ trợ hạn chế lũ lụt, chắn sóng và gió bão, chống xói lở và ổn định bờ biển, là nơi du lịch, giải trí, duy trì đa dạng sinh học. Việt Nam có hơn 10 triệu ha đất ngập nước (chiếm khoảng 30% diện tích đất liền). Đa dạng sinh học của các khu vực này có ý nghĩa toàn cầu và hứa hẹn thúc đẩy sự phát triển của các dịch vụ hệ sinh thái trong khu vực. 1/5 dân số Việt Nam đang sống tại các vùng đất ngập nước và phụ thuộc trực tiếp vào việc khai thác, sử dụng các sản phẩm của hệ sinh thái này. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà (giữa) cùng đại biểu, lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương và lãnh đạo UBND tỉnh Thái Bình trồng cây tại bãi bồi ven biển H. Thái Thụy. Ảnh: Xuân Tiến Hệ sinh thái đất ngập nước ở Việt Nam đang bị đe dọa bởi các hoạt động kinh tế, đặc biệt là các hoạt động chuyển đổi sang sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy hải sản, thậm chí chuyển đổi sang phát triển các khu công nghiệp, vấn đề khai thác quá mức tài nguyên và tình trạng ô nhiễm đã xảy ra. Do đó, việc thúc đẩy, xây dựng và triển khai các mô hình về bảo tồn và đa dạng bền vững đất ngập nước, chú trọng sự tham gia của cộng đồng và hướng tới lợi ích bền vững của cộng đồng là rất cần thiết. Lễ mít-tinh hưởng ứng ngày Đất ngập nước thế giới và trồng cây ngập mặn đầu xuân năm 2017 tại H. Thái Thụy là một trong các sự kiện của Việt Nam thực hiện trách nhiệm và nghĩa vụ quốc gia thành viên của Công ước Ramsar, nhằm hưởng ứng kỷ niệm ngày Đất ngập nước thế giới năm 2017; đồng thời phát động phong trào trồng và bảo vệ rừng ngập mặn nối tiếp truyền thống trồng cây đầu xuân của dân tộc cũng như thể hiện cam kết và quyết tâm trong bảo vệ môi trường, bảo vệ hệ sinh thái đất ngập nước phục vụ lợi ích của nhân dân và phát triển bền vững đất nước. Bộ trưởng Bộ TN&MT kêu gọi các cấp, các ngành, mỗi người dân nỗ lực đẩy mạnh truyền thông, nâng cao nhận thức về ý nghĩa, vai trò, giá trị và phương thức quản lý, bảo vệ, sử dụng các vùng đất ngập nước; thúc đẩy việc xây dựng và triển khai các mô hình về bảo tồn, phát triển bền vững đất ngập nước, chú trọng sự tham gia của nhân dân, gắn kết công tác bảo tồn với lợi ích thiết thực của người dân và địa phương; tăng cường lồng ghép bảo tồn và phát triển bền vững các vùng đất ngập nước vào các kế hoạch, chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội, giảm thiểu các tác động xấu từ các hoạt động phát triển đến các hệ sinh thái đất ngập nước, nhằm bảo đảm phát triển bền vững và sinh kế của người dân sinh sống tại các vùng đất ngập nước. Xuân Tiến 