Thừa Thiên Huế xảy ra động đất nhẹ ngày đầu năm
Theo thông tin từ Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý Địa cầu, trận động đất đầu tiên của năm 2017 đã xảy ra tại huyện miền núi A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế ngày hôm qua (5/2).
Huyện miền núi A Lưới đã bị 18 trận động đất trong khoảng 3 năm trở lại đây. Vào hồi 01 giờ 12 phút 7.1 giây (giờ GMT) ngày 5/2, tức 08 giờ 12 phút 7.1 giây (giờ Hà Nội) ngày 5/2, một trận động đất có độ lớn 2,8 độ richter đã xảy ra tại vị trí có tọa độ (16.260 độ vĩ Bắc,107.368 độ kinh Đông), độ sâu chấn tiêu khoảng 10.1 km. Động đất xảy ra tại huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế. Theo một số người dân ở huyện, họ không cảm thấy rung lắc ở trận động đất cấp độ nhỏ này. Hiện Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý Địa cầu vẫn tiếp tục theo dõi trận động đất này. Trận động đất vừa xảy ra tại huyện A Lưới ngày 5/2 Trong khoảng 3 năm qua, huyện A Lưới đã có liên tiếp 17 trận động đất. Đây là trận động đất thứ 18 và cũng là trận động đất đầu tiên năm 2017 tại huyện này. Gần đây nhất là 2 trận động đất có độ lớn 3,5 và 3,2 độ richter vào tháng 12/2016. Trước tình trạng động đất liên tiếp ở A Lưới, Bộ Khoa học và Công nghệ vừa phê duyệt nội dung và dự toán Đề tài cấp Nhà nước “Nghiên cứu đánh giá độ nguy hiểm động đất phục vụ quy hoạch phát triển vùng lãnh thổ, bảo đảm an toàn công trình thủy điện, thủy lợi và di tích văn hóa tỉnh Thừa Thiên - Huế” với kinh phí gần 7 tỷ đồng do Viện Vật lý Địa cầu, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện từ nay đến 2019. 