Có 85% diện tích đủ nước gieo cấy vụ đông xuân
Theo Vụ Quản lý công trình thủy lợi và an toàn đập, Tổng cục Thủy lợi, đến 15 giờ ngày 6/2 đã có 528.024 ha khu vực trung du và đồng bằng Bắc Bộ được lấy nước phục vụ gieo cấy vụ đông xuân, đạt 85,06% so với tổng diện tích gieo trồng.
Nông dân xã Nguyễn Trãi, huyện Thường Tín, Hà Nội tranh thủ nguồn nước xả làm đất chuẩn bị cho vụ đông xuân. Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN Những địa phương có diện tích đủ nước cao là Hải Phòng (100%), Hà Nam (100%), Thái Bình (98,46%), Ninh Bình (97,09%), Phú Thọ (96,27%), Nam Định (93,25%); các địa phương đang có diện tích đủ nước thấp là Hà Nội (66,24%), Vĩnh Phúc (72,36%). Hôm nay là ngày đầu tiên lấy nước của đợt 3 và theo kế hoạch sẽ kết thúc lúc 24 giờ ngày 13/2 (tổng cộng 8 ngày). Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã vận hành các các hồ chứa thủy điện Sơn La, Hòa Bình, Thác Bà và Tuyên Quang để bổ sung nước cho hạ du, mực nước sông Hồng tại Hà Nội từ 0 giờ đến 15 giờ ngày 6/2 đạt trung bình + 2,02m, cao nhất lúc 11 giờ, đạt 2,11 m. Tổng cục Thủy lợi đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị quản lý khai thác vận hành các phương tiện lấy nước để đưa nước lên ruộng, tích trữ vào hệ thống kênh mương, các vùng trũng, ao, hồ.  Bích Hồng  (TTXVN) 