Cuối cùng, Isco cũng sẽ sang Barca?
Barca chưa bao giờ thôi ý định chiêu mộ Isco . Rất có thể, họ sẽ tiến hành một vụ áp phe ngay trong kì chuyển nhượng mùa Hè này nếu tiền vệ người Tây Ban Nha có ý định rời Real Madrid.
Barcelona vẫn đang kiếm tìm một mẫu cầu thủ có đủ khả năng dẫn dắt lối chơi khi Andres Iniesta đang dần bước sang bên kia của sự nghiệp. Họ từng kì vọng Rakitic sẽ làm được điều đó, nhưng cầu thủ người Croatia lại đang có dấu hiệu chững lại sau hai mùa bóng chơi rất ấn tượng. Mùa này, Barca đã chiêu mộ Andre Gomes từ Valencia. Song tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng chưa phải là sự lựa chọn tốt nhất. Đã có nhiều thời điểm Messi được Luis Enrique xếp đá ở vị trí của số 10. Nhưng để tìm ra một Messi hay nhất thì phải để anh xuất phát ở hành lang phải. Có lẽ bởi thế, Barca vẫn hướng về thị trường chuyển nhượng, với hy vọng ngày nào đó sẽ tìm ra được một mảnh ghép còn thiếu cho bộ khung hoàn chỉnh của mình. Isco đương nhiên là cái tên được nhắc đến mỗi khi thị trường chuyển nhượng mở cửa. Cầu thủ người Tây Ban Nha thuộc dạng tiền vệ tấn công nhanh, khéo với nhãn quan chiến thuật đa dạng. Đó là lý do vì sao Barca đã miệt mài theo đuổi Isco từ 3 mùa chuyển nhượng gần đây. Có một lý do để Barca tin vào khả năng chiêu mộ Isco là vị trí của anh ở Real Madrid vẫn chưa được đảm bảo. Dù tần xuất xuất hiện trong đội hình chính của Isco nhiều hơn nhưng anh vẫn chưa phải là sự lựa chọn tin cậy nhất của Zidane. Một trong những lý do Isco thường xuyên có cơ hội ra sân trong thời gian gần đây là bởi chấn thương của Gareth Bale. Khi cầu thủ người xứ Wales trở lại, sẽ khó để Isco trở lại đội hình chính. HLV Zidane chưa bao giờ khẳng định về tương lai của Isco. Ông vẫn luôn nói rằng tương lai của Isco thì Isco tự quyết định. Dẫu vậy, Isco vẫn luôn khá kín tiếng khi được hỏi về những sự lựa chọn cho tương lai. Anh chỉ nói rằng mình đang chơi cho Real và sẽ cống hiến hết mình cho Real khi có thể. Song vấn đề của Isco là nếu không đảm bảo được một vị trí chính thức, anh cũng khó lòng có được một vị trí ở tuyển Tây Ban Nha. Khi trong tay HLV Julen Lopetegui luôn dư thừa những tiền vệ dẫn dắt lối chơi, việc được ra sân thường xuyên mới là cách tốt nhất để Isco khẳng định mình. Bởi thế, anh sẽ cần phải cân nhắc kĩ lời đề nghị từ Barca. Hoặc ở lại Real Madrid giành giật cho mình một vị trí chính thức, hoặc tới Barca để tìm kiếm một thử thách mới hơn. T.GiápThể thao & Văn hóa 