Hủy ngày hội mai anh đào tại thành phố Đà Lạt vì hoa không nở
Ngày hội hoa mai anh đào tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã bị hủy do hầu hết các quần thể hoa mai anh đào trên địa bàn thành phố Đà Lạt đều không trổ hoa hoặc trổ với tỷ lệ rất thấp.
Hoa mai anh đào Đà Lạt. (Ảnh: Đặng Tuấn/TTXVN) Ngày hội hoa mai anh đào lần đầu tiên được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng dự kiến được tổ chức từ ngày 11 đến 13/2 đã chính thức được Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng thông báo hủy trong cuộc họp báo chiều 6/2. Trưởng ban tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào đồng thời là Trưởng ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, ông Nguyễn Xuân Thành cho biết sau nhiều lần dời ngày tổ chức, đến nay các nhà khoa học đều khẳng định hoa mai anh đào Đà Lạt không có khả năng nở thêm. Do đó, Ban tổ chức ngày hội đã có văn bản chính thức đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh hủy tổ chức ngày hội. Theo đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã có thông báo đồng ý hủy bỏ. Theo ông Thành, đến nay công tác chuẩn bị điều kiện tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào, Tuyền Lâm-Đà Lạt lần thứ nhất - 2017 đã hoàn tất. Tuy nhiên, do diễn biến bất thường của thời tiết, mưa nhiều và kéo dài, không khí lạnh thất thường… nên hầu hết các quần thể hoa mai anh đào trên địa bàn thành phố Đà Lạt đều không trổ hoa hoặc trổ với tỷ lệ rất thấp. Tuy hủy tổ chức ngày hội nhưng nhiều hoạt động vui chơi, giải trí… hưởng ứng ngày hội vẫn sẽ được tổ chức để phục vụ du khách. Tuy nhiên, vấn đề khó cho Ban tổ chức và các sở, ngành của tỉnh Lâm Đồng là rất nhiều đơn vị, tổ chức kinh doanh du lịch, lữ hành đã nhận kết nối tour cho khách du lịch trong dịp này. Nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú đã nhận khách đến 85% số phòng trong những ngày dự kiến diễn ra ngày hội. Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng, bà Nguyễn Thị Nguyên cho biết từ chiều 6/2, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng đã có thông báo chính thức đến các cơ sở, đơn vị kinh doanh lữ hành, lưu trú về việc hủy tổ chức ngày hội. Sở cũng yêu cầu các đơn vị này hoàn trả chi phí đặt cọc tour, phòng cho khách du lịch. Nếu xảy ra trường hợp không hoàn trả chi phí đặt cọc cho du khách, các đơn vị chức năng sẽ vào cuộc./. 