Sự nghiệp 'chuyên vai phụ' của sao phim hài Châu Tinh Trì vừa qua đời
Không sở hữu vẻ ngoài bắt mắt, cố diễn viên Lỗ Phân thường được giao đảm nhiệm các vai phụ, quần chúng dù có hơn 30 năm kinh nghiệm trong nghề.
Cố diễn viên Lỗ Phân hóa thân vào vai tú bà trong Quan Xẩm Lốc Cốc. Ngày 6/2, nữ diễn viên Lỗ Phân, nổi tiếng với vai tú bà độc ác trong Quan Xẩm Lốc Cốc của Châu Tinh Trì, qua đời ở tuổi 63 vì bệnh viêm bì cơ. Lỗ Phân sinh ra tại Sơn Đông, Trung Quốc. Bà nuôi giấc mơ làm diễn viên từ thuở nhỏ. Bén duyên với bộ môn nghệ thuật thứ 7 từ năm 1987, Lỗ Phân là diễn viên “chuyên vai phụ”. Tuy vậy, vai phụ của bà trong phim Châu Tinh Trì khiến khán giả nhớ mãi không quên. Sở hữu vẻ ngoài không mấy bắt mắt cùng thân hình quá khổ, Lỗ Phân chỉ được giao đảm nhiệm những vai phụ, thậm chí rất phụ, không có lời thoại. Không nản lòng, Lỗ Phân vẫn kiên trì với mơ ước thuở nhỏ suốt hơn 35 năm. Bà được điện ảnh Hồng Kông vinh danh với danh hiệu Golden Goddess vì những đóng góp không mệt mỏi. Một trong những vai diễn kinh điển nhất của Lỗ Phân có thể kể đến nhân vật tú bà trong Quan Xẩm Lốc Cốc. Khán giả phim Châu Tinh Trì không thể quên một tú bà ngoại cỡ không chỉ xấu mà còn ác, tạo nên những tiếng cười không dứt. Ngoài ra, nữ diễn viên sinh năm 1954 còn góp mặt trong các tác phẩm Chuyên gia xảo quyệt, Nhà tù phụ nữ, Long cám uy 2... Một số hình ảnh về cố diễn viên Lỗ Phân: Tú Oanh 