Ăn những thực phẩm này cùng nhau không khác nào đưa thuốc độc vào người
Ăn những thực phẩm này cùng nhau không khác nào đưa thuốc độc vào người các bạn hãy lưu ý trước khi quá muộn.
Có những thực phẩm kỵ kết hợp cùng nhau vì nó có thể gây nên những phản ứng nguy hiểm dẫn đến chết người. Tuy nhiên, cần xem xét mức độ ảnh hưởng của những sự kết hợp này để tránh những hoang mang không cần thiết đối với những đầu bếp tại gia. Mật ong và sữa đậu nành hoặc đậu non Thực chất khi mật ong kết hợp cùng sữa đậu nành hoặc đậu non sẽ gây ra phản ứng giữa axit formic trong mật và protein trong đậu tạo ra hiện tượng kết tủa và gây khó tiêu, chướng bụng đối với người dùng chứ không dẫn đến chết người. Trứng ngỗng và tỏi Về nguyên tắc kết hợp thực phẩm, tỏi không nên dùng chung với trứng vì chúng vừa không nhất lại là tỏi cháy. Nó có thể sinh ra một chất gây độc hại cho cơ thể. Thực phẩm nhiều vitamin C và gan động vật Không nên xào nấu gan động vật với các thứ rau quả có nhiều vitamin C, cũng không nên dùng các loại rau quả này sau khi ăn món gan động vật. Lý do là trong gan động vật, hàm lượng đồng, sắt và một số nguyên tố kim loại khác khá cao. Các ion kim loại rất dễ làm cho vitamin C bị ôxy hóa và mất hết công hiệu. Ví dụ như: Giá đậu và gan lợn: Các nhà khoa học phân tích 100g gan lợn thấy có 2,5mg đồng và trong giá đậu có nhiều vitamin C. Nếu ta xào lẫn hoặc ăn gan lợn với giá đậu cùng một lúc hoặc trong thời gian gần nhau sẽ làm vitamin C bị oxy hóa. Kết quả giá đậu thành chất bã sẽ không còn chất bổ. Củ cải trắng và các loại lê, táo, nho Ceton đồng có trong những loại trái cây này phản ứng với axit cianogen lưu huỳnh trong củ cải, khiến người ăn bị suy tuyến giáp trạng và bướu cổ. Hồng với cua không nên ăn cùng nhau Loại quả này cũng không nên ăn cùng khoai lang: Tinh bột trong khoai lang kích thích dạ dày tiết ra axít, tác dụng với chất chát tanin trong quả hồng, gây viêm loét và chảy máu dạ dày. 