Chính quyền Trump tính kế 'ly gián' Nga và Iran
Chính quyền Tổng thống Hoa Kỳ đang tính tới một kế hoạch mới nhằm tách Nga với quốc gia đồng minh thân thiết Iran để dễ bề nâng vị thế của mình tại Syria và Trung Đông.
Chính quyền Trump tính kế "ly gián" Nga và Iran Tờ Wall Street Journal mới đây đã dẫn nguồn tin từ chính quyền Hoa Kỳ cũng như các quan chức châu Âu và Ả rập tiết lộ, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tìm cách phá vỡ liên minh quân sự và ngoại giao giữa Nga và Iran. Nguồn tin thân cận với Tổng thống Mỹ nhấn mạnh: "Chúng tôi rất sẵn lòng nghiên cứu một cách nghiêm túc nếu có bất kỳ khả năng nào đó có thể chia rẽ Nga và Iran". Tờ báo cũng cho biết, hiện chính quyền nước này đang lên chiến lược mới nhằm cân bằng "lời cam kết rất mâu thuẫn về việc cải thiện quan hệ với Nga"của ông Trump và nỗ lực tích cực thách thức Iran-một trong những đồng minh quan trọng của Moscow ở Trung Đông, từ phía Washington. Nguồn tin cũng nhận định, Mỹ tuy "không có ảo tưởng" về triển vọng quan hệ với Moscow hay Tổng thống Vladimir Putin nhưng Washington cũng không coi Nga như mối đe dọa hiện hữu kiểu như Liên Xô. Do đó có thể thấy mục tiêu trong kế hoạch lần này của chính quyền Trump chủ yếu tập trung nhắm vào Iran. Tờ Wall Street Journal cũng nhấn mạnh, chiến lược mới được đưa ra đã không lý giải đầy đủ những "tín hiệu đa chiều" mà ông Trump và các cộng sự gửi tới Moscow cũng như cảnh báo đến nhiều đồng minh của Mỹ. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng những tin tức được đưa ra trên tờ báo này là "suy đoán vô căn cứ" và là nỗ lực đầu độc quan hệ giưãWashington và Moscow. Thứ trưởng Ngoại giao Nga ông Sergei Ryabkov khẳng định mục đích của tờ báo Mỹ này là "chia rẽ" hai quốc gia. Hôm 29/1 vừa qua Iran đã phóng thử tên lửa đạn đạo từ một địa điểm gần tỉnh Semnan, cách thủ đô Tehran 225km về phía đông. Bộ Ngoại giao Iran biện luận vụ thử vì mục đích phòng thủ, không vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Động thái này khiến chính quyền Tân Tổng thống Hoa Kỳ rất tức giận và đồng thời cảnh báo "chính thức đưa Iran vào diện phải để ý". Sự thù địch giữa Mỹ và Iran kéo dài hơn 3 thập kỷ và đến nay vẫn chưa có cách hóa giải. Nguyên nhân là 2 bên có nhiều nhận thức sai lầm về lợi ích quốc gia, tư tưởng, chế độ chính trị cũng như lịch sử, văn hóa và địa lý. Đức Dũng (lược dịch) 