Hoạt động thiết thực đầu xuân của Công an huyện Phú Xuyên
Sáng 6-2, ngay sau khi thực hiện buổi lễ chào cờ trong sáng thứ 2 đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, Công an huyện Phú Xuyên, Hà Nội, đã tổ chức hoạt động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ năm 2017”.
Cùng dự hoạt động có ý nghĩa này còn có ông Nguyễn Văn Thọ, Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Phú Xuyên và các đơn vị chức năng thuộc huyện Phú Xuyên. Ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND huyện Phú Xuyên và Đại tá Nguyễn Đình Chiến, Trưởng Công an huyện Phú Xuyên trồng cây, hưởng ứng "Tết trồng cây năm 2017" Hoạt động ý nghĩa này đã thu hút sự tham gia của đông đảo các cơ quan chức năng UBND huyện Phú Xuyên và đoàn viên thanh niên cùng toàn thể cán bộ chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an huyện. Tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Đình Chiến - Trưởng Công an huyện Phú Xuyên phát biểu: “Hưởng ứng lời kêu gọi của Bác Hồ, cứ mỗi độ xuân về, CBCS lại nô nức tổ chức “Tết trồng cây” làm theo lời Bác. “Tết trồng cây” đã trở thành nét đẹp trong những ngày mừng Đảng, mừng Xuân. Đây là một việc làm thể hiện quyết tâm thực hiện lời Bác dạy; góp phần đẩy mạnh cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, nhằm nâng cao hơn nữa công tác giáo dục chính trị tư tưởng, tạo nét văn hóa đẹp cho đoàn viên thanh niên, cán bộ chiến sỹ, để luôn có ý thức bảo vệ cảnh quan thiên nhiên xanh sạch đẹp, góp phần “làm cho đất nước càng ngày càng xuân”. Đại tá Nguyễn Đình Chiến, Trưởng Công an huyện Phú Xuyên trao tặng 2 tấn đạm cho bà con gieo trồng vụ đông xuân 2017 Cũng tại buổi lễ phát động “Tết trồng cây”, Công an huyện Phú Xuyên đã trao tặng bà con 2 xã Chuyên Mỹ và xã Quang Trung mỗi xã 1 tấn đạm để phục vụ gieo trồng vụ đông xuân. Đây là việc làm thiết thực tạo năng suất cho nhà nông có mùa màng bội thu, mà còn thể hiện sự gắn kết giữa CBCS Công an huyện Phú Xuyên với bà con nhân dân khu vực. 