Chevrolet Camaro SS 2017 'hóa thân' huyền thoại Yenko
Từ chiếc Chevrolet Camaro SS 2017, một công ty tại Mỹ đã độ lại thành phiên bản đặc biệt Yenko Super Camaro thuộc thế hệ ra đời cách đây 50 năm.
Vào năm 1967, đại lý Yenko Chevrolet tại Mỹ đã tạo ra phiên bản đặc biệt Yenko Super Camaro dựa trên chiếc  Chevrolet Camaro SS thế hệ đầu tiên. Với động cơ 6.6l V8 và số lượng sản xuất giới hạn, Yenko Super Camaro là một trong những mẫu "xe cơ bắp" Mỹ hiếm và có giá trị nhất trong thập niên 60-70. Chiếc xe cũng đã xuất hiện trong phần 2 của loạt phim Fast & Furious. Hiện tại, đại lý Yenko Chevrolet đã đóng cửa, khiến một phiên bản Yenko Super Camaro "hàng thật" đã không thể được tạo ra. Tuy nhiên lấy cảm hứng từ chiếc Yenko Super Camaro thế hệ đầu tiên, công ty Special Vehicle Engineering (SVE) tại Mỹ đã tạo ra một gói độ mang phong cách Yenko Camaro dành cho chiếc Chevrolet Camaro SS 2017 Theo phong cách của những chiếc Yenko Camaro trước đây, Chevrolet Camaro SS Yenko 2017 cũng có bộ mâm đúc America Torq Thrust, các logo Yenko trên thân xe, các dải decal màu trắng trang trí thân xe và nắp ca-pô "cơ bắp" hơn với khe hút gió lớn nổi ở chính giữa. Ngoài những điểm khác biệt trên, chiếc Camaro SS Yenko 2017 không thay đổi gì so với các phiên bản Camaro SS khác. Ở bên trong nội thất, Camaro SS Yenko 2017 cũng giữ nguyên toàn bộ các trang bị tiện nghi của phiên bản Camaro SS. Tuy nhiên toàn bộ nội thất của chiếc xe đã được bọc lại, kết hợp giữa vải hoa văn Houndstooth và da cao cấp. Trên tựa đầu mỗi ghế ngồi được thêu dòng chữ SYC, mang ý nghĩa "Super Yenko Camaro". Dòng chữ Yenko S/C cũng xuất hiện trên các bậu cửa của chiếc xe. Ở dạng nguyên bản, Camaro SS được trang bị động cơ 6.2L V8 mang mã hiệu LT1, sản sinh công suất tối đa 455 mã lực và mô men xoắn cực đại 617 Nm. Tuy nhiên với bản độ Yenko, SVE đã nâng cấp động cơ với bộ siêu nạp cùng tay biên bằng thép rèn, các piston từ nhôm, nắp xi-lanh từ động cơ V8 LT1 và phun nhiên liệu từ động cơ LT4. Với những thay đổi này, động cơ của xe đã mạnh hơn tới 345 mã lực so với Camaro SS nguyên bản, đạt 800 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại "khủng" 1016 Nm. Sức mạnh này khiến Camaro SS Yenko "đánh bại" cả chiếc Challenger SRT Hellcat của Dodge, vốn chỉ có công suất 707 mã lực. Bên cạnh động cơ mạnh hơn, SVE cũng đã nâng cấp hệ thống phanh của xe với heo phanh và đĩa lớn hơn. Hãng cũng sẽ đưa cho khách hàng tới 7 sự lựa chọn màu sắc những decal trang trí thân xe, phù hợp với mọi phiên bản màu sắc của Camaro SS nguyên bản. Giống như Super Yenko Camaro trước đây, hãng độ xe SVE sẽ giới hạn số lượng sản xuất của Camaro SS Yenko 2017. Sẽ chỉ có tổng cộng 50 chiếc Camaro SS được độ lên cấu hình Yenko với giá nâng cấp khởi điểm từ 40.000 USD (tương đương 903 triệu đồng). 