Hương vừa cắm bị nhúng nước, ném vào thùng rác ở chùa Côn Sơn
Trong khi các du khách thập phương đến vãn cảnh và thắp hương ở chùa Côn Sơn thì một người phụ nữ mặc bộ đồ xanh như lao công liên tục rút hương, dập tắt và vứt vào xe để rác.
Chùa Côn Sơn (Chí Linh, Hải Dương) vốn là một trong những ngôi chùa nổi tiếng của Hải Dương. Đầu năm, nhiều du khách thập phương đi lễ chùa này, ước cầu một năm mới nhiều điều tốt đẹp cho gia đình. Người lao công liên tục nhổ hương du khách vừa thắp. Chiều ngày 05/02/2017, trước cửa khu vực Phật điện, hình ảnh người lao công già rút hương, nhúng vào xô nước rồi vứt vào xe rác khiến nhiều du khách vô cùng bất ngờ. Sau đó nhúng vào xô nước. Anh Ngọc, một tín đồ phật giáo đến từ Nghệ An tới thắp hương tại chùa chia sẻ: "Vừa thắp nén nhang, ít nhiều cũng thể hiện tấm lòng thành kính của mình mà chị ấy lao đến vơ cả bó, dập tắt rồi ném vào thùng rác. Không biết mọi người nghĩ sao chứ bản thân mỉnh cảm thấy niềm tin bị sứt mẻ". Rồi vứt ra xe để rác. Không riêng gì anh Ngọc, nhiều tín đồ phật giáo khác khi chứng kiến hình ảnh chị lao công liên tục vơ từng bó hương lớn rồi nhúng nước, ném vào thùng rác ngay sau khi khách thắp cũng chỉ biết lắc đầu ngao ngán. Trước hành động này, chúng tôi có hỏi một cán bộ quản lý tại di tích thì vị cán bộ này cho hay, nhà chùa đã cảnh báo du khách hạn chế thắp hương để bảo vệ môi trường, cảnh quan. Tuy nhiên nhiều du khách không tuân thủ vẫn thắp, nên nhà chùa phải nhổ đi để tránh hỏa hoạn. Việc làm của người lao công già không sai, nhưng với nhiều người, nén nhang vừa cắm rời khỏi tay bị nhổ ném vào sọt rác khiến họ cảm thấy không được thoải mái. Đoàn Tân 