5 chân sút trẻ đáng xem nhất Premier League
Pep Guardiola đang là HLV may mắn nhất giải Ngoại hạng khi có trong tay 2 tiền đạo trẻ hàng đầu của bóng đá thế giới.
1. Marcus Rashford (Tiền đạo - 19 tuổi): Không có thói quen sử dụng các cầu thủ trẻ nhưng khi đặt chân đến MU, Jose Mourinho lại quyết tâm giữ chân một tiền đạo vẫn còn đang ngồi trên ghế nhà trường là Marcus Rashford. Lý do là "Người đặc biệt" nhận ra những phẩm chất để trở thành một tiền đạo hàng đầu đang ẩn giấu trong sao mai sinh năm 1997. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Carrington chính là sự chuẩn bị mang tính lâu dài của Mourinho trong những năm tiếp theo nắm quyền tại Old Trafford. 2. Dele Alli (Tiền vệ công - 20 tuổi): Đã từ lâu người hâm mộ mới được chứng kiến một cầu thủ người Anh được gọi là "thần đồng". Ở tuổi 20, Dele Alli đã trở thành nỗi khiếp sợ của mọi hàng phòng ngự tại giải Ngoại hạng. Tốc độ, khả năng chuyền chọc, tận dụng cơ hội của sao trẻ sinh nhật 21 tuổi vào tháng 4 này đều tiệm cận hoàn hảo. Dấu ấn của Alli tại giải Ngoại hạng năm nay rõ nét hơn rất nhiều so với bản hợp đồng đắt giá của Manchester United là Paul Pogba. 3. Leroy Sane (Tiền đạo - 21 tuổi): Leroy Sane tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Schalke ở mùa giải trước với 33 lần ra sân cùng 8 pha lập công. Tốc độ, kỹ thuật và sự đa năng của sao mai sinh năm 1996 đã hoàn toàn chinh phục Pep khi ông còn làm việc tại Bayern. Tuyển thủ Đức có thể thi đấu tốt ở cả 2 cánh, thậm chí bó vào trung lộ khi cần thiết. Với Sane, vị thuyền trưởng của Man City có thể thoải mái hoán đổi vị trí giữa các tiền vệ đang có trong tay gồm Kevin De Bruyne, David Silva và Raheem Sterling. 4. Alex Iwobi (Tiền vệ cánh - 20 tuổi): Sau màn trình diễn ấn tượng ở giai đoạn cuối mùa trước, sao trẻ người Nigeria chiếm một suất chắc chắn bên hành lang cánh trái của Arsenal. Trả lời phỏng vấn về cậu học trò sinh năm 1996, HLV Arsene Wenger cho biết: "Alex là một cầu thủ có nhãn quan chiến thuật, khả năng di chuyển thông minh. Cậu ấy có thể phá vỡ phòng tuyến đối phương chỉ bằng một đường chuyền. Thật bất ngờ khi một cầu thủ mới 20 tuổi lại chơi được như vậy”. 5. Gabriel Jesus (Tiền đạo - 19 tuổi): 2 trận đá chính đầu tiên tại Premier League, anh chạm bóng 97 lần, tạo ra 4 cơ hội, 1 dẫn đến bàn thắng và thực hiện 8 cú sút để có 3 pha lập công, khó có gì ấn tượng hơn thế. Jesus tới và thổi làn gió mát lành vào bầu không khí ảm đạm ở Etihad, dẫn dắt Man City tới 2 chiến thắng liên tiếp. Ngoài khả năng dứt điểm, chạy chỗ nhạy bén, Gabriel Jesus còn có thể xử lý tài tình những pha bóng bổng dù chỉ cao 1,75 m. Vẫn cần thêm thời gian để có thể đánh giá mức độ thành công của thương vụ này nhưng hiện tại, Pep Guardiola vẫn có thể tạm hài lòng với những gì tân binh 28,7 triệu bảng thể hiện. Dũng Sĩ 