Cách dùng muối để loại bỏ mụn trứng cá trên da hiệu quả
Đối với trường hợp trên lưng thường xuyên mọc mụn, chữa trị mụn trứng cá bằng muối cực kì hiệu quả.
Trị mụn trứng cá bằng muối hiệu quả Sau khi tắm để cơ thể còn ấm chờ cho lỗ chân lông được giãn nở, xoa 1 ít muối lên lưng và xoa đều lên khắp lưng. Dùng bông tắm massage khoảng 1 phút, không nên dùng lực, chỉ cần cho muối di chuyển trên da, sau đó dùng mút thấm nước muối nhạt, thấm đều lên lưng khoảng 10 phút, rồi rửa sạch. Sử dụng nhiều lần bạn sẽ nhận thấy hiệu quả rõ rệt khi trị mụn trứng cá bằng muối ở phần lưng. Ngoài ra, việc trị mụn trứng cá bằng muối khá hiệu quả và hiện nay được các chị em tin dùng nhưng bạn cần lưu ý khi sử dụng muối nếu thấy da có dấu hiệu mẩn đỏ hoặc cảm giác xót cần phải ngưng sử dụng ngay lập tức để tránh tổn hại cho da. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 