KTS Võ Trọng Nghĩa nhận giải thưởng của Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh
Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh đã quyết định trao Giải thưởng danh dự quốc tế cho KTS Võ Trọng Nghĩa (Việt Nam). Đây là một trong những giải thưởng danh dự được trao tặng hằng năm, dành cho những KTS có những đóng góp đặc biệt cho kiến trúc thế giới, góp phần tạo ra những công trình bền vững.
KTS Võ Trọng Nghĩa. KTS Võ Trọng Nghĩa sinh năm 1976 tại Quảng Bình, tốt nghiệp Đại học Kiến trúc Hà Nội vào năm 1996, nhận bằng thạc sĩ hạng ưu của Đại học Tokyo năm 2004, sáng lập Vo Trong Nghia Architects năm 2006. Tập trung vào chủ đề không gian xanh và thân thiện với môi trường, KTS này chuyên phát triển thiết kế kiến trúc bền vững bằng cách tích hợp các vật liệu rẻ tiền ở địa phương và những kỹ năng truyền thống với phương pháp hiện đại. Mai Hoa 