Hà Nội: Nhiều người 'hồn nhiên' xả rác, bất chấp mức phạt tiền triệu
Mặc dù mức phạt với hành vi xả rác bữa bãi đã tăng gấp 10 lần, nhưng tại Hà Nội, nhiều người vẫn tỏ ra không mấy bận tâm.
Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, có hiệu lực từ 1/2/2017 đã tăng mức phạt lên gấp 10 đối với việc xả rác nơi công cộng. Cụ thể, theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP, hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị và hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị sẽ bị phạt 5-7 triệu đồng.Vứt, thải, bỏ đầu, mẩu và tàn thuốc lá không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng cũng sẽ bị phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng (tăng gấp 10 lần mức phạt cũ). Tuy nhiên, theo quan sát của PV Báo Gia đình và Xã hội, tại Hà Nội, mặc dù quy định cấm xả rác đã chính thức có hiệu lực nhưng nhiều người dân vẫn thờ ơ. Trong ảnh, một người đàn ông vô tư xả rác thải ngay bên dưới biển cấm. Với hành vi trên người này có thể bị phạt từ 5 - 7 triệu đồng. Nhiều người ý thức kém còn vứt cả rác dưới những gốc cây xanh. Tại nhiều khu vực ngoại thành Hà Nội, những khu đất không sử dụng như ruộng bỏ hoang đều trở thành điểm tập kết rác của người dân. Rác thải bị vứt la liệt ngoài đường ngay cạnh lối đi gây mất mỹ quan và ảnh hưởng đến môi trường sống. Dù thùng để rác ngay bên cạnh nhưng nhiều người vẫn thản nhiên vứt rác ra bên ngoài. Rác thải vứt không đúng quy định tại ngõ 81 Nguyễn Phong Sắc (Cầu Giấy, Hà Nội). Rác chất dọc đường Nguyễn Khang (phường Quan Hoa, Cầu Giấy). Đào Vân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 