Đốt pháo bao nhiêu thì bị xử lý hình sự?
Đốt pháo nổ là hành vi vi phạm pháp luật. Tùy theo tính chất và mức độ vi phạm, hành vi này có thể bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trường hợp sử dụng các loại pháo mà không được phép sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng, bị tịch thu tang vật và phương tiện vi phạm theo quy định tại Điều 10 Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ. Đốt pháo bao nhiêu thì bị xử lý hình sự? Ảnh minh họa Hành vi đốt pháo nổ có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự (TNHS) về tội “gây rối trật tự công cộng” theo khoản 1 Điều 245 Bộ luật Hình sự (BLHS) và hướng dẫn tại phần II Thông tư Liên tịch số 06/2008/TTLT/BCA-VKSNDTC-TANDTC ngày 25/12/2008 của Bộ Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao với khung hình phạt đến 02 năm tù nếu: - Đốt pháo nổ ở nơi công cộng, những nơi đang diễn ra các cuộc họp, những nơi tập trung đông người; - Đốt pháo nổ ném ra đường, ném vào người khác, ném vào phương tiện khác đang lưu thông, ném từ trên cao xuống, đốt pháo nổ mang theo xe đang chạy; - Đốt pháo nổ gây thiệt hại sức khỏe, tài sản của người khác nhưng mức độ thiệt hại chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự về một tội khác; - Đốt pháo nổ với số lượng tương đương từ 1 kg đến dưới 5kg đối với pháo thành phẩm hoặc tương đương từ 0,1 kg đến dưới 0,5 kg đối với thuốc pháo; - Đốt pháo nổ với số lượng dưới 1kg pháo thành phẩm hoặc dưới 0,1kg đối với thuốc pháo và đã bị xử lý hành chính về hành vi đốt pháo nổ hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm. Nếu vi phạm thuộc một trong các trường hợp sau đây thì sẽ bị truy cứu TNHS theo khoản 2 Điều 245 Bộ Luật Hình Sự với khung hình phạt đến 07 năm tù: - Đã bị kết án về tội “gây rối trật tự công cộng” theo mục 1 phần II thông tư này. - Lôi kéo, kích động trẻ em hoặc lôi kéo, kích động nhiều người cùng đốt pháo. - Cản trở, hành hung người can ngăn (gồm người thi hành công vụ, người bảo vệ trật tự công cộng hoặc người khác ngăn chặn không cho đốt pháo nổ). - Đốt pháo nổ với số lượng tương đương từ 5kg trở lên đối với pháo thành phẩm hoặc tương đương từ 0,5 kg thuốc pháo trở lên. Ngoài ra, người vi phạm còn có thể bị truy cứu TNHS về các tội danh khác quy định trong Bộ Luật Hình Sự tương xứng với hậu quả nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của người khác do hành vi đốt pháo nổ gây ra. Pháp luật đã đưa ra những quy định cụ thể, rõ ràng và các biện pháp chế tài nghiêm khắc về trách nhiệm của cá nhân, tổ chức thực hiện một trong các hành vi sản xuất, tàng trữ, mua bán, vận chuyển và đốt các loại pháo nổ. Hoàng Lan 