Real - Ronaldo: Sau tuổi 32, tương lai ở Trung Quốc?
Cristiano Ronaldo vừa kỷ niệm sinh nhật tuổi 32 cùng một năm 2016 đại thành công. Mặc dù vậy, tương lai của siêu sao này chưa chắc sẽ tiếp tục gắn liền cùng Real Madrid.
Xem lại trận Real Madrid - Sociedad (vòng 20 La Liga): Ronaldo không quyết định thành bại Không thể phủ nhận Ronaldo là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Siêu sao người Bồ Đào Nha quá toàn diện, anh có thể chơi mọi vị trí trên hàng công cũng như sở hữu khả năng ghi bàn vô cùng đa dạng. Tại Real Madrid, Ronaldo luôn duy trì hiệu suất nhả đạn 1,02 bàn/trận từ năm 2009. Ronaldo chỉ giúp lối chơi của Real Madrid thêm phần đẹp mắt Cụ thể trong 373 trận đấu cho Real Madrid trên mọi đấu trường, CR7 mang về 384 bàn thắng. Với Ronaldo, đội bóng Hoàng gia được tô điểm và luôn trình diễn lối chơi tấn công vô cùng quyến rũ. Thế nhưng, nếu như nói rằng Real Madrid phụ thuộc vào siêu sao giành 4 Quả bóng vàng để giành chiến thắng là điều hoàn toàn sai lầm. Thống kê tại La Liga cho thấy Ronaldo gần như không ảnh hưởng đến kết quả thắng bại của Real Madrid. Trong 251 trận đấu CR7 góp mặt, “Los Blancos” thắng 191 trận tương đương 76,1%. Trong khi đó, với 34 trận Ronaldo không thi đấu, Real Madrid thắng 26 trận và tỷ lệ này thậm chí còn cao hơn 76,5%. Sự khác biệt lớn nhất khi Ronaldo xuất hiện trên sân là số bàn thắng. Khi đó, Real Madrid ghi nhiều bàn hơn rõ rệt. Trung bình đội bóng Hoàng gia có 2,9 bàn mỗi trận với Ronaldo trong đội hình. Con số này giảm xuống còn 2,4 bàn khi siêu sao 32 tuổi không góp mặt. Người hâm mộ không còn yêu mến Sau năm 2016 đại thành công với chức vô địch Champions League, Euro cùng hai danh hiệu cá nhân cao quý nhất gồm Quả bóng Vàng và FIFA The Best, Ronaldo đang khởi đầu năm mới rất chật vật. Anh sa sút phong độ rất nhanh và đang phải đối diện nhiều áp lực. NHM Real Madrid dần quay lưng lại với Ronaldo Người hâm mộ Real Madrid cũng không còn nhiều thiện cảm với ngôi sao sáng nhất của mình. Sau liên tiếp những hành động không đúng mực thời gian qua khi văng tục với Sergio Ramos và Benzema, ăn vạ trong trận thua Celta Vigo, Ronaldo đang tự làm xấu đi hình ảnh của mình. Những trận đấu gần đây, khán đài sân Bernabeu thường xuyên xuất hiện tiếng la ó nhằm vào CR7 từ chính fan Real Madrid. Đám đông này cho rằng Ronaldo là người phải chịu trách nhiệm khi đội bóng không thắng 4/6 trận gần nhất, bọ loại khỏi Cúp nhà Vua và bị đứt chuỗi 40 trận bất bại liên tiếp. Thời gian qua, thậm chí truyền thông Tây Ban Nha còn tiết lộ kế hoạch chuyển nhượng “động trời” của ban lãnh đạo Real Madrid. Qua đó, họ sẵn sàng bán Ronaldo sang Trung Quốc khi nhận thấy anh bắt đầu có dấu hiệu sa sút phong độ. Số tiền khổng lồ thu về sẽ được tái đầu tư vào một tiền đạo đẳng cấp khác như Dybala (Juventus) hay Aguero (Man City). Chính bởi vậy, Ronaldo đang đối diện với phần còn lại của mùa giải với rất nhiều thử thách. Nếu như anh không lấy lại phong độ để giúp Real Madrid giành ít nhất một danh hiệu, khả năng bị đẩy khỏi Bernabeu giống như hoàn cảnh của rất nhiều công thần trước đây như Raul Gonzalez hay Iker Casillas là vô cùng lớn. Có Ronaldo Không Ronaldo Trận đấu (La Liga) 251 34 Thắng 191 26 Hòa 34 3 Bàn thắng trung bình 2,9 2,4 Bàn thua trung bình 0,9 1,1 Tỷ lệ chiến thắng 76,1% 76,5% Ronaldo tiếp tục sa sút, Real sẽ bán sang Trung Quốc Mặc dù Real Madrid vừa gia hạn hợp đồng với Ronaldo năm ngoái nhưng phong độ của siêu sao người Bồ Đào Nha đang có dấu hiệu sa sút trong thời gian qua, và Ronaldo cũng khó lòng ở lại Real cho tới khi hết hợp đồng như nguyện vọng. Tờ Don Balon (TBN) mới đây tiết lộ rằng mặc dù ban lãnh đạo Real Madrid vẫn đang kiên nhẫn với Ronaldo, nhưng một phương án B đã được vạch ra nếu như CR7 không lấy lại được phong độ ghi bàn hủy diệt vốn có của anh trước đây. Đó là Ronaldo sẽ được bán sang một CLB Trung Quốc. Do Ronaldo vừa mới gia hạn nên việc bán chân sút người Bồ ngay bây giờ là không thể cho Real, bởi phản ứng dư luận sẽ khá tiêu cực và có thể ảnh hưởng tới uy tín của chủ tịch Florentino Perez. Nhưng nếu Ronaldo cứ sa sút, thì dự kiến đến mùa giải 2018/19 các quan chức Real sẽ thảo luận về khả năng bán Ronaldo. Trung Quốc được cho là một thị trường tiềm năng cho Real nếu họ cần chia tay với Ronaldo. Những đội bóng ở đây không thiếu tiền và cũng chỉ có họ mới đủ khả năng thỏa mãn những đòi hỏi tài chính từ Real lẫn Ronaldo. Và bóng đá Trung Quốc sẽ làm nên một “đại bom tấn” chuyển nhượng trong lịch sử bóng đá nếu đưa được một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất thế giới đến thi đấu, qua đó giúp Real Madrid tiếp tục gây dựng thương hiệu ở thị trường Đông Á. Huyền Anh 