Bộ trưởng gửi thư khen nhân viên trả lại tài sản cho hành khách
Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa mong ngành giao thông sẽ có thêm nhiều tấm gương có chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp tốt.
Nhân viên an ninh cảng hàng không Thọ Xuân trả lại tài sản cho hành khách để quên  Ảnh: May Bình Hôm nay (6/2), Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa gửi thư khen cán bộ, nhân viên Đội An ninh hàng không thuộc Cảng Hàng không Thọ Xuân, Thanh Hóa đã nhiều lần phát hiện và trả lại tài sản có giá trị lớn cho hành khách. Nên đọc Học sinh nghèo trả lại gần 40 triệu cho người bị mất Báo Giao thông trân trọng giới thiệu bức thư này: Thân ái gửi Đội An ninh hàng không, Cảng Hàng không Thọ Xuân, Thanh Hóa! Tôi rất vui mừng và tự hào biết tin trong thời gian qua, cán bộ, nhân viên công tác tại Đội An ninh Cảng hàng không Thọ Xuân đã nhiều lần phát hiện và trao trả tài sản bị bỏ quên có giá trị lớn cho hành khách. Gần đây nhất là trường hợp nhân viên an ninh Chu Đình Tâm đã phát hiện và kịp thời báo cáo với Ban giám đốc Cảng hàng không Thọ Xuân trao trả chiếc túi da bỏ quên trên xe đẩy chứa 140 triệu đồng, 500 USD cùng nhiều tài sản có giá trị cho một hành khách đi trên chuyến bay VN1272 từ thành phố Hồ Chí Minh đến Thanh Hóa. Trước đó, nhiều nhân viên công tác tại Đội cũng có những hành động cao đẹp tương tự như trường hợp của các anh: Lưu Đặng Chí (phát hiện và trao trả tài sản trị giá 15 triệu đồng cho hành khách vào ngày 15/1/2017); Đỗ Tuấn Ninh (phát hiện, trao trả 8 triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân quan trọng cho hành khách vào ngày 15/12/2016); Lê Như Chiến (phát hiện, trao trả 30 triệu đồng cho hành khách vào ngày 16/11/2016). Thay mặt Lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải, tôi trân trọng và nhiệt liệt biểu dương hành động, thái độ làm việc đầy trách nhiệm của các đồng chí. Trong thời gian tới, ngoài những nỗ lực trong công tác chuyên môn, tôi mong các đồng chí sẽ tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp. Tôi đánh giá rất cao công tác giáo dục về tinh thần trách nhiệm, thái độ làm việc tận tâm cho nhân viên của lãnh đạo Đội an ninh và lãnh đạo Cảng hàng không Thọ Xuân. Nhân đây, tôi cũng hy vọng rằng, từ các tấm gương này, trong ngành Hàng không cũng như trong toàn ngành giao thông chúng ta sẽ xuất hiện thêm nhiều tấm gương điển hình mới, vừa có năng lực chuyên môn tốt, vừa có đạo đức nghề nghiệp, luôn hết lòng vì hành khách, vì nhân dân phục vụ. Nhân dịp Xuân Đinh Dậu 2017, chúc các đồng chí cùng gia đình năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Thân ái, Trương Quang Nghĩa  . 