Sắp có phương án xử lý 12 dự án thua lỗ nghìn tỉ
Bộ Công Thương giao cho Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các tổng cục, cục, vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án thua lỗ nghìn tỉ cho lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10.2.2017.
Dự án nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 đang gặp khó khăn Tin từ Bộ Công Thương ngày 6.2 cho biết, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Tham dự cuộc họp diễn ra ngày 23.1 có đại diện lãnh đạo các tổng cục, cục, vụ, tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị có liên quan. Sau khi nghe báo cáo và ý kiến của các đơn vị, Thứ trưởng cho biết Bộ Công Thương đã khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được giao như thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Công Thương tại quyết định số 4898 ngày 15.12.2016; xây dựng quy chế hoạt động và báo cáo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo của Chính phủ... các tập đoàn, tổng công ty đã tập trung thực hiện các nhiệm vụ được giao theo tiến độ đề ra. Theo đó, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án doanh nghiệp và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Trong phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4.2.2017. Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các tổng cục, cục, vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án, báo cáo lên lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10.2.2017. Báo cáo được lập theo kết cấu từng dự án cụ thể, bao gồm các nội dung chính, khái quát chung về dự án; các khó khăn, tồn tại hiện nay; phương án xử lý và phân tích lý do đề xuất phương án; các kiến nghị. Trong đó cũng sẽ bao gồm báo cáo của các tập đoàn, tổng công ty về 12 dự án. Ngoài ra, Thứ trưởng cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ tổ chức cán bộ và Thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2.2017. Trước đó, trao đổi với báo chí, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết dự kiến năm 2017-2018 sẽ giải quyết dứt điểm, triệt để những dự án thua lỗ. Không chỉ dừng lại ở câu chuyện giải quyết dứt điểm các dự án, đảm bảo hiệu quả và tài sản nhà nước, cần làm rõ nguyên nhân và xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể. Liên quan đến vấn đề này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã nhấn mạnh phải kiên quyết xử lý các doanh nghiệp nhà nước thua lỗ, các dự án đầu tư của doanh nghiệp nhà nước không hiệu quả hoặc hiệu quả thấp theo nguyên tắc và cơ chế thị trường. Về phương án xử lý, Phó thủ tướng cho rằng dự án, nhà máy nào không còn khả năng cơ cấu lại sẽ phải xử lý theo các hướng thoái vốn, bán đấu giá, cho giải thể, phá sản... theo quy định của pháp luật. Nhà nước nhất quyết không dùng tiền ngân sách để bù lỗ, hỗ trợ cho các dự án này nữa. 12 dự án thua lỗ của Bộ Công Thương hiện nay: Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, dự án nhà máy bột giấy Phương Nam, dự án nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, nhà máy nhiên liệu sinh học Bio-Ethanol Dung Quất và nhà máy đạm Ninh Bình, đạm Hà Bắc, đạm DAP 1 Lào Cai, DAP 2 Hải Phòng, Ethanol Bình Phước, Ethanol Phú Thọ, nhà máy đóng tàu Dung Quất, dự án liên doanh giữa đối tác mỏ Quý Sa và nhà máy gang thép Lào Cai. Tuyết Nhung 