Facebook triển khai cơ chế lọc tin tức giả mạo tại Pháp
Facebook vừa thông báo triển khai bộ lọc tin tức giả mạo tại Pháp, trong bối cảnh nước này sắp sửa triển khai cuộc bầu cử tổng thống vào cuối năm nay.
Xử lý tin tức giả mạo được xem là vấn đề cấp bách với Facebook hiện nay Theo Reuters, Facebook sẽ hợp tác cùng với 8 cơ quan tin tức lớn nhất tại Pháp, trong một biện pháp nhằm xác định tin tức giả mạo một cách chính xác hơn. Các cơ quan tin tức lớn này gồm: Le Monde, Agence France-Presse, BFM-TV, Franceinfo, France Médias Monde, L'Express , Libération và 20 Minutes. Khi một tin tức được gắn cờ giả mạo, và việc kiểm tra thực tế cho thấy thông tin này không đáng tin cậy, lập tức nó sẽ bị Facebook đưa vào danh sách đen và những người dùng khác không còn thấy tin tức này xuất hiện trên News Feed của mình. Trước Pháp, Facebook cũng đã triển khai tính năng lọc tin tức giả mạo tại thị trường Đức. Việc thử nghiệm này được Facebook đưa ra ngay sau khi công ty bị cáo buộc làm lan truyền tin tức giả mạo liên quan đến thông tin nhà thờ lâu đời nhất của Đức bị đốt. Ngay sau đó, chính quyền Đức đã đe dọa các công ty internet như Facebook có thể bị truy tố theo pháp luật về tội phỉ báng và vu khống nếu họ không khống chế những tin tức giả mạo trên nền tảng của họ. Thành Luân 