Cấm kỵ trong bố trí phòng ngủ để tránh gia đình ly tán, luôn gặp xui xẻo
Cấm kỵ trong bố trí phòng ngủ để tránh gia đình ly tán, luôn gặp xui xẻo mà nhà nào cũng cần biết để phòng.
Không kê hai giường trong phòng ngủ Một phòng ngủ của vợ chồng nhưng lại có hai chiếc giường, điều này giống như có sự xuất hiện của một người thứ ba xen vào mối quan hệ và cuộc sống của hai vợ chồng. Hai chiếc giường cũng làm cho vợ chồng có xu hướng cách rời và nảy ra tâm lý muốn tìm thú vui ở bên ngoài. Vì vậy tốt nhất là mỗi phòng ngủ chỉ nên kê một giường để hợp với phong thủy và để giữ gìn cuộc hôn nhân của vợ chồng bạn. Không thiết kế phòng bên trong phòng Nhiều gia đình hiện nay khi xây nhà thường thiết kế một nhà vệ sinh ngay trong phòng ngủ hoặc phải đi qua phòng ngủ để đến 1 căn phòng khác. Đây cũng có thể coi là điều cấm kỵ trong phòng ngủ vì nó cũng tượng trưng cho bên thứ ba gây rối sự riêng tư của vợ chồng. Cả hai sẽ cảm thấy không thoải mái ngày trong không gian riêng tư, lâu dần sẽ sinh ra mâu thuẫn cãi vã và có thể dẫn tới tình trạng "ông ăn chả, bà ăn nem". Những lưu ý khác trong bố trí phòng ngủ - Trong phòng riêng của hai vợ chồng thì giường của bạn phải đảm bảo độ chắc chắn và an toàn vì điều đó tượng trưng cho một mối quan hệ bền vững. Một chiếc giường yếu ớt sẽ báo hiệu sự lỏng lẻo và nhạt nhẽo trong đời sống vợ chồng. - Phòng ngủ là nơi chứa nhiều âm khí nên khi bố trí ánh sáng bạn cần chọn phải hòa hợp với điều này. Ánh sáng cho phòng ngủ thường lý tưởng nhất là các ánh sáng nhẹ, dịu. Tránh để đèn trần dọi trực tiếp trên giường của bạn. - Màu sắc cho phòng ngủ tốt nhất là các màu nhạt nhẹ. Bạn nên chọn các màu hồng nhạt, trắng, kem, xanh nhẹ để không gây một cảm giác bị ức chế khi ở trong căn phòng. - Tránh để gương trong phòng ngủ vì bạn luôn có cảm giác có một bản sao nữa đang có mặt trong phòng mình. Tuyệt đối càng không được để gương phía dưới chân giường của bạn. 