Xác định đội bóng cuối cùng dự Confederations Cup 2017
Với việc vô địch Cúp châu Phi, Cameroon đã chính thức giành vé dự Cúp Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup) 2017, giải đấu do FIFA tổ chức vào giữa tháng 6 tại Nga
Sáng 6-2, Cameroon đã giành chức vô địch Giải Bóng đá châu Phi 2017 sau khi thắng Ai Cập ở trận chung kết. Điều đó đồng nghĩa với việc thầy trò HLV Hugo Broos sẽ đại diện cho “lục địa đen” tham dự Cúp Liên đoàn các châu lục 2017 (Confederations Cup), giải đấu diễn ra tại Nga từ ngày 17-6 đến 2-7. Đây cũng là đợt tổng diễn tập cho VCK Giải Bóng đá vô địch thế giới (World Cup) 2018 cũng diễn ra tại quốc gia này. Confederations Cup lần thứ 10 quy tụ 8 đội bóng là những nhà vô địch ở 8 khu vực khác nhau trên khắp thế giới. Cameroon là đội bóng cuối cùng giành vé sau Nga (chủ nhà World Cup 2018), Đức (vô địch thế giới), Úc (vô địch châu Á), Mexico (vô địch CONCACAF), Chile (vô địch Nam Mỹ), New Zealand (vô địch châu Đại Dương) và Bồ Đào Nha (ĐKVĐ châu Âu). Hai bảng đấu cũng được xác định: Bảng A gồm: Bồ Đào Nha, Nga, Mexico và New Zealand. Bảng B nặng hơn với Đức, Úc, Chile và Bồ Đào Nha. Trận khai mạc sẽ diễn ra vào ngày 17-6 giữa chủ nhà Nga và New Zealand tại sân vận động Krestovsky ở St Petersburg. Các thành phố khác của Nga đồng tổ chức gồm Moscow, Sochi và Kazan. Confederations Cup được tổ chức 4 năm/lần và trước VCK World Cup 1 năm. Brazil là đội bóng đã vô địch giải đấu này ở 3 lần gần nhất vào các năm 2005, 2009 và 2013, trong khi Mexico là đội bóng duy nhất từng vô địch Confederations Cup (1999) tham gia giải đấu lần này. Brazil của Neymar vô địch Confederations Cup 2013 sau khi đánh bại Tây Ban Nha ở trận chung kết Châu Tuấn 