Đề nghị truy tố 2 cựu lãnh đạo Ngân hàng MHB
Trong số 17 người bị cơ quan điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng MHB có cựu Chủ tịch HĐQT và cựu Tổng giám đốc ngân hàng này.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (Ngân hàng MHB), Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB và một số đơn vị liên quan. Theo đó, cơ quan điều tra đã đề nghị truy tố 17 người về 2 tội danh nêu trên. Trong số này có ông Huỳnh Nam Dũng, cựu Chủ tịch HĐQT và Nguyễn Phước Hòa, cựu Tổng giám đốc Ngân hàng MHB. Ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa. Ảnh: CAND. Theo điều tra, Ngân hàng MHB thành lập năm 1998, trước khi sáp nhập vào Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam có trụ sở chính tại quận 3, TP.HCM. Tháng 12/2006, Ngân hàng MHB thành lập Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB, trong đó Ngân hàng MHB chiếm 60% vốn điều lệ. Tháng 11/2010, kiểm toán nội bộ của Ngân hàng MHB phát hiện Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB thua lỗ liên tiếp. Ngoài ra, công ty còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán như cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm, vay tiền thông qua hợp tác đầu tư… Để tạo doanh thu, Huỳnh Nam Dũng đã chuyển vốn từ Ngân hàng MHB sang Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Sau đó, tiền được gửi có kỳ hạn tại các chi nhánh MHB để hưởng lãi suất chênh lệch. Cơ quan chức năng xác định việc chuyển vốn trên vi phạm Luật các tổ chức tín dụng năm 2010, vi phạm Quy chế cho vay của các tổ chức tín dụng đối với khách hàng và các Thông tư của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, khiến Ngân hàng MHB thiệt hại nhiều tỷ đồng. Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB và nhiều tổ chức, cá nhân đã bỏ túi từ hàng trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng. Cơ quan điều tra cũng xác định lãnh đạo Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB sai phạm. Từ tháng 8/2008 đến tháng 12/2012, công ty đã sử dụng vốn để giao dịch chứng khoán bằng tài khoản tự doanh, sử dụng các cổ phiếu trên 2 tài khoản đứng tên Nguyễn Quang Huy, Hoàng Xuân Tiến để cho vay dưới hình thức hợp tác đầu tư chứng khoán, cầm cố chứng khoán vay ngân hàng và sử dụng toàn bộ số tiền này hạch toán thu nợ đối với các khoản nợ trước đây gây thiệt hại hơn 100 tỷ đồng. Quá trình giao dịch, Hội đồng đầu tư ban Tổng giám đốc Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB đã chỉ đạo rút hơn 1,2 tỷ đồng từ tài khoản đứng tên Nguyễn Quang Huy để sử dụng cho mục đích cá nhân… Bá Chiêm 