Phan Thành phản ứng ngỡ ngàng khi gặp lại tình cũ Thúy Vi
Sau cuộc tình chợp nhoáng với đại gia Sài Thành Phan Thành, Thúy Vi có những chia sẻ đầy bất ngờ.
Có thể nói, ôn ào tình tay 3 giữa Midu - Phan Thành - Lùm xùm tình ái giữa Thúy Vi-Phan Thành- Midu khiến dư luận "mệ mỏi" Thúy Vi tốn khá nhiều giấy mực của truyền thông. Sau lùm xùm tình ái này, Thúy Vi được dư luận quan tâm hơn cả. Trong một chia sẻ mới đây, Thúy Vi có những thú vị về cuộc sống sau mối tình chớp nhoáng với thiếu gia Phan Thành. Theo đó cô cho hay, cô và Phan Thành từng chạm mặt nhau tại một club nhưng lại ngoảnh mặt làm ngơ. Thúy Vi ngày càng xinh đẹp Thúy Vi cũng cho rằng, mình không có lỗi trong chuyện tình tay ba này bởi Phan Thành là người chủ động nói chuyện trước. Với Midu, Thúy Vi cũng dành những lời khen ngợi: "Với mình thì chị ấy là một người rất xinh đẹp, tài năng và giỏi giang". Còn trong mắt Thúy Vi thì Phan Thành là một người rất giỏi và biết cách kiếm tiền. Có thể nói, sau scandal đình đám này, Thúy Vi nhận được nhiều thứ hơn mong đợi. Cuộc sống của cô tốt hơn rất nhiều, sự nổi tiếng giúp cô kiếm được nhiều tiền trang trải cho bản thân và gia đình. Dù bị nhiều người chê trách nhưng Thúy Vi cho biết cuộc sống của cô tốt hôn sau ồn ào với Phan Thành. Nổi tiếng giúp Thúy Vi kiếm được nhiều tiền để trang trải cho bản thân và gia đình. Hotgirl Cà Mau cũng không ngại chia sẻ về mẫu người đàn ông lý tưởng của mình: "Mình không cần anh ấy phải quá giàu. Chỉ cần anh ấy tôn trọng mình và chịu được tính cách của mình thôi là được. Vi nhiều lúc nóng tính lắm nên không phải ai cũng có thể thông cảm và hiểu cho mình". Mới đây, trên trang cá nhân của mình, Thúy Vi đăng tải một status có nội dung bực tức vì bị gán ghép với nhiều người đàn ông. Chính điều này khiến Thuy Vi cảm thấy khó chịu và cô đã lên tiếng: “Tôi là Thúy Vi tôi không có bồ và kể từ nay trở về sau đừng bao giờ hỏi là quen ai, yêu ai vì tao rất là BỰC mình và cay cú việc bị hỏi và bị đồn là đang quen ai, được chưa! Trừ khi tôi có lấy chồng đi rồi tôi công khai, tới đó có nói Thúy Vi là vợ ông đó, ông kia thì được, còn bây giờ thì đừng bao giờ làm thế, tôi là Thúy Vi nhắc lại một lần nữa, tôi là Thúy Vi. Nếu cái tên Thúy Vi không có gì đặc sắc thì đừng nhắc đến nữa nhưng một khi đã nhắc thì hãy nhắc cái tên Thúy Vi một cách đơn lẻ và đừng gán ghép tên tôi vào bất kì một gã đàn ông nào trên Trái Đất này “! 