HLV Frank Bernhardt: 'Malaysia đủ mạnh để đối đầu với U23 Việt Nam'
Gặp khó khăn về lực lượng trận giao hữu U23 Việt Nam, nhưng HLV chủ nhà SEA Games 2017 vẫn mạnh mẽ tuyên chiến với U23 Việt Nam trên sân Thống Nhất.
Nhận xét về trận đấu ngày mai (7/2) gặp U23 Việt Nam trên sân Thống Nhất, HLV Frank Bernhardt cho biết: “Đầu tiên xin gửi lời cảm ơn đến Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã gửi lời mời U23 Malaysia thi đấu trận giao hữu ngày mai. Chắc chắn việc đối đầu với U23 Việt Nam sẽ là khó khăn rất lớn, bởi trong khu vực Việt Nam luôn là đội bóng mạnh ở mọi cấp độ. HLV Frank Bernhardt (U23 Malaysia) sẵn sàng tuyên chiến với U23 Việt Nam trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đình Viên. Về tình hình hiện tại của U23 Malaysia, chúng tôi đang gặp khó khăn nhất định về mặt lực lượng. Cụ thể, một số CLB thi đấu trong nước không chịu nhả cầu thủ để U23 tập trung, hơn nữa trong đợt hội quân này chúng tôi có những cầu thủ quan trọng gặp chấn thương. Dù không có được lực lượng mạnh nhất nhưng với những gì hiện có, tôi tin rằng các cầu thủ U23 Malaysia đủ sức để đối đầu với các cầu thủ Việt Nam. Hy vọng trận đấu ngày mai sẽ là trận cầu hấp dẫn kịch tính cống hiến cho người hâm mộ.” Cụ thể ở trận đấu ngày mai (7/2) bên phía U23 Malaysia vắng mặt đến 5 trụ cột so với U23 Malaysia ở năm 2016 . Số lượng 18 cầu thủ U23 Malaysia sang Việt Nam thi đấu là những cầu thủ đã được sàng lọc từ 50 cầu thủ triệu tập trước đó. Bên cạnh những cuộc kiểm tra, sàng lọc thi đấu giao hữu, thì 18 gương mặt trong trận đấu gặp U23 Việt Nam là những cầu thủ chất lượng, tiếp tục được tuyển chọn để tham dự SEA Games 2017 tại Malaysia. U23 Malaysia không có lực lượng tốt nhất trước trận giao hữu với U23 Việt Nam chiều 7/2. Ảnh: Đình Viên. Với câu hỏi là HLV nước chủ nhà SEA Gaems 2017, HLV Frank Bernhardt có chịu áp lực về mặt kết quả với trận giao hữu U23 Việt Nam hay không, ông nói: “Trận đấu gặp U23 Việt Nam ngày mai là trận đấu giao hữu mang rất nhiều ý nghĩa, đây sẽ là cuộc thử nghiệm bổ ích. Như tôi đã khẳng định, U23 Việt Nam là đội bóng mạnh nên các cầu thủ Malaysia phải hết sức cẩn trọng và chấp hành đúng đấu pháp của ban huấn luyện đề ra. Thời gian từ nay đến SEA Games 2017 còn khá dài, nên tôi sẽ tiếp tục thử nghiệm đội hình để tìm ra bộ khung ưng ý nhất. Về mặt thành tích ở trận đấy ngày mai tôi hoàn toàn không chịu áp lực, điều tôi hướng đến là tìm những miếng ghép, sự kết dính của các cầu thủ thi đấu trên sân ở trận đấu ngay mai.” Đình Viên - Thể thao Việt Nam | 11:20 06/02/2017 Tin liên quan Ghi chép U23 Việt Nam: Tìm sự sống từ bóng chết Ca chấn thương đầu tiên của U23 Việt Nam U23 Việt Nam: Quang Hải lập siêu phẩm, Công Phượng được thầy khen U23 Việt Nam mở hội: Công Phượng thông nòng, Đức Chinh lập hattrick 