Chảo lửa Deir Ezzor: Quân đội Syria tiếp tục trận chiến phá vây IS (video)
Quân đội Syria, phối hợp với lực lượng vũ trang địa phương (Phòng vệ Quốc gia – NDF) và các nhóm chiến binh bộ lạc địa phương, tiếp tục cuộc tiến công IS trên hướng đông thành phố Deir Ezzour.
Binh sĩ quân đội Syria chiến đấu trên chiến trường Deir Ezzor Quân đội Syria sau nhiều ngày tấn công, đã có được một số kết quả, dù rất hạn chế trên chiến trường Deir Ezzor tính đến ngày 05.02.2017, giải phóng một số vị trí, bị IS tạm chiếm tại nghĩa trang, khu vực nhà máy và bãi rác thành phố. Dưới sự yểm trợ hỏa lực các cuộc không kích liên tục của không quân Syria và Nga, lữ đoàn Al-Qassem (Al-Qassem Group) và lữ đoàn 104 Vệ binh Cộng hòa tiếp tục đánh vào các trận địa phòng thủ IS, cắt đứt đường tiếp tế của các tay súng khủng bố trong nghĩa trang. Trên địa bàn bãi rác thành phố Deir Ezzor, các đơn vị Al-Qassem và lữ đoàn 123 đã triển khai được các trận địa phòng thủ vững chắc trong khu vực này. Tấn công liên tục, quân đội Syria bẻ gãy nhiều cuộc tấn công của IS trên hướng bắc sân bay quân sự chiến lược Deir Ezzor, triển khai các mũi tấn công đánh vào những ngọn đồi khống chế khu vực, đang bị các nhóm chiến binh khủng bố IS đánh chiếm. Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự tại Deir Ezzor cho biết, lực lượng vũ trang Syria đã bao vây xung quanh một nửa địa phận nghĩa trang, tiến gần đến mục tiêu đập tan vòng vây của IS xung quanh căn cứ không quân. Trên địa bàn tỉnh Deir Ezzour, quân đội Syria còn khoảng 4.000 binh lính Vệ binh Cộng hòa và các đơn vị khác, trong đó có lực lượng lữ đoàn 137 thuộc sư đoàn dự bị số 17. Hơn 500 binh sĩ mới được tăng cường và hàng trăm chiến binh bộ lạc địa phương, bảo vệ các khu vực còn lại chưa bị IS đánh chiếm. Nếu xét trên góc độ binh lực và vũ khí trang bị, đây là một lực lượng phòng thủ mạnh, được sự yểm trợ mạnh mẽ của lực lượng không quân Nga và Syria. Nhưng cho đến thời điểm hiện nay, quân đội Syria ở Deir Ezzor vẫn không thể tổ chức được các đơn vị tấn công nhanh, tiêu diệt tiêu hao sinh lực địch. Chính vì vậy, ưu thế chiến trường ở Deir Ezzor vẫn thuộc về IS. Cận cảnh trận chiến kéo dài của quân đội Syria trên khu vực nghĩa trang thành phố Deir Ezzor NT Nguyễn Thuận - 