Khách mua vé tháng BRT tăng cao
Ngày 6/2, tuyến buýt nhanh BRT lộ trình Bến xe Yên Nghĩa - Bến xe Kim Mã chính thức bán vé sau hơn 1 tháng miễn phí. Lượng khách đi BRT vẫn đông như thường lệ, nhiều người chủ động mua vé tháng.
Giờ cao điểm sáng ngày 6/2, các chuyến BRT đều kín chỗ. Nhiều người vẫn chưa biết buýt BRT bắt đầu bán vé nên vẫn vô tư đi vào nhà chờ và được nhắc nhở. Ông Đỗ Văn Vịnh (cán bộ Bộ LĐ,TB&XH về hưu) cho biết, gia đình có 3 con, tất cả đều có ô tô nhưng ông vẫn chọn BRT đi để chủ động và văn minh. Ông Vịnh cho biết, sáng nay khi biết buýt BRT bán vé, ông đã đi sớm 15 phút để mua vé tháng. Chị Đinh Thanh Hằng (nhân viên văn phòng tại tòa nhà HITC Giảng Võ) cho biết, từ khi có buýt nhanh BRT, chị đã bỏ xe máy chuyển sang đi BRT từ trước Tết. “Ngày mai tôi sẽ mang ảnh để làm vé tháng đi cho tiện”, chị Hằng chia sẻ. Được biết, giá vé cho tuyến BRT là 7.000 đồng/lượt, vé được bán tại các nhà chờ BRT. Ngoài vé lượt, vé tháng còn được bán tại 3 điểm là Bến xe Yên Nghĩa, Bến xe Kim Mã và nhà chờ Hoàng Đạo Thúy. Tuy nhiên, dù đã hơn 1 tháng hoạt động nhưng nhiều người dân vẫn loay hoay tìm kết nối tới các tuyến xe buýt khác. Bà Thương (quê Thanh Hóa) bức xúc: Tôi muốn tìm tuyến xe buýt tới Đại học Hà Nội trên đường Nguyễn Trãi, hỏi mãi không ai biết, đến khi hỏi lái xe thì anh này chỉ xuống nhà chờ Nguyễn Tuân. “Nhưng thực tế phải xuống bến Hoàng Đạo Thúy rồi bắt tuyến xe buýt khác. Mỗi người chỉ một kiểu không biết thế nào mà lần”, bà Thương bức xúc. Một số khách hàng cũng đề nghị: Thời gian đầu, nên có thêm phụ xe để hướng dẫn người dân đến các tuyến xe buýt liên kết. Bên cạnh đó, cần bổ sung các biển báo tới các tuyến liên kết, bởi loa đọc đôi lúc khó nghe hoặc quá nhanh. Nhân viên bán vé tháng tại nhà chờ Hoàng Đạo Thúy cho biết, 2 tiếng buổi sáng đã nhận được 20 đơn làm vé tháng. Trong đó có 15 vé chỉ đi BRT, còn lại là vé tháng liên tuyến. Cũng theo nhân viên này, giá vé tháng xe buýt là 100 nghìn/tháng, 55 nghìn/tháng đối với học sinh, sinh viên, người cao tuổi. Đối với vé tháng liên tuyến áp dụng là 200 nghìn/tháng và 100 nghìn/tháng với các đối tượng trên. Trao đổi với Tiền Phong, ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp buýt nhanh BRT Hà Nội cho biết, buýt nhanh BRT bán vé theo các mức tương tự như buýt thường nên trong ngày đầu chưa có khách hàng nào phản hồi về giá vé. Theo ông Thủy, đến 15 giờ ngày 6/2, lượng khách đi BRT đã đạt 6.770 khách (trong đó có 4.207 mua vé lượt, 2.563 khách đi vé tháng). Số lượng này tăng hơn 1.000 hành khách (tương đương 19,3%) so với thứ 2 tuần trước. Theo ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội), ngoài 3 điểm bán vé tháng trên tuyến buýt nhanh, người dân còn có thể mua vé tháng tại hàng chục điểm bán vé xe buýt khác. “Giá vé tương đương buýt thường, lại hiện đại, thuận tiện hơn hẳn nên trong sáng nay cũng có rất nhiều người dân đã nộp đơn mua vé tháng để đi BRT”, ông Hải nói. Hoàng Phong - Hiểu Minh 