Bangladesh tiếp tục kế hoạch di dời người Hồi giáo Rohingya
Chính phủ Bangladesh sẽ tiếp tục kế hoạch di dời những người Hồi giáo Rohingya, vốn phải rời bỏ Myanmar để tránh bị ngược đãi.
Người dân sơ tán khỏi Rakhine sau vụ tấn công tại Maungdaw, Myanmar. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AP, trong một thông cáo hôm 5/2, Chính phủ Bangladesh cho biết nước này sẽ tiếp tục kế hoạch di dời những người Hồi giáo Rohingya, vốn phải rời bỏ Myanmar để tránh bị ngược đãi, từ những trại tị nạn đông đúc và kém vệ sinh tại một khu vực duyên hải phía Nam tới một hòn đảo nằm thấp hơn mực nước biển và vẫn chưa đủ điều kiện để con người sinh sống. Theo nguồn tin trên, Ngoại trưởng Bangladesh đã thông báo sự việc trên với khoảng 60 nhà ngoại giao và đại diện một số cơ quan, đồng thời kêu gọi hỗ trợ nhằm di dời những người Rohingya tới đảo Thengar Char miền Tây Bangladesh. Hơn 300.000 người Hồi giáo Rohingya đã sống ở Bangladesh trong nhiều thập kỷ, trong khi đó, khoảng 66.00 người khác từ Myanmar đã vượt biên giới sang Bangladesh từ tháng 10/2016 khi những người này tiếp tục bị ngược đãi. Hòn đảo được đề xuất trở thành trại tị nạn mới cho người Rohingya là nơi khó tiếp cận nếu không có tàu thuyền và thường xuyên trong tình trạng ngập lụt./. 