Chuyên gia: Khó xây nhà xã hội 100 triệu đồng ở TPHCM
Trao đổi với Tiền Phong về việc Bí thư Đinh La Thăng cho rằng TPHCM học hỏi Bình Dương xây dựng nhà ở xã hội (NƠXH) 100 triệu đồng cho người thu nhập thấp, một số chuyên gia bất động sản trên địa bàn cho rằng, mô hình này rất khó áp dụng với việc quy hoạch, quản lý chồng chéo như hiện nay.
Bình Dương làm được nhà 100 triệu đồng do việc đầu tư vào quỹ đất có giá rất thấp. Ảnh minh họa Theo chuyên gia kinh tế Lê Bá Chí Nhân nhận định: “Việc Bí thư Thăng nói mô hình NƠXH 100 triệu đồng/căn mà Bình Dương thực hiện thành công, TPHCM nên học hỏi về vĩ mô là đúng, nhưng trên thực tế không phải nói là được. Bởi về vi mô khó mà thực hiện được. Thứ nhất quy trình để thực hiện dự án phải đầy đủ các sở ban ngành khảo sát, thẩm định và phê duyệt trong thời gian rất dài. Thứ hai, Bình Dương làm được do việc đầu tư vào quỹ đất có giá rất thấp, diện tích căn hộ nhỏ, chủ đầu tư bán ra có lời. Mặc dù, các quỹ đất ở TPHCM còn rất nhiều như Bình Chánh, Cần Giờ, Nhà Bè, quận 9, Thủ Đức… nhưng khó thực hiện như Bình Dương, vì giá chuyển mục đích sử dụng đất ở TP chi phí quá cao. Ngoài ra, nếu không tính toán kỹ thì sẽ phá vỡ quy hoạch”. Cũng theo ông Nhân, TPHCM muốn làm được việc này thì trước đó phải có quy hoạch cụ thể, chứ không khéo trở thành “răng khểnh”, một bên là dự án cao cấp, trung bình, rồi một bên là NƠXH. Do không đồng bộ nên TPHCM không có một khu nào nào dành riêng cho sơ cấp, thấp cao hay cao cấp. Ông Trần Văn Dũng - Giám đốc Công ty Xây dựng và Quản lý và Xây dựng bất động sản Trường Phát cho rằng, những năm gần đây các quận vệ tinh như quận 7, quận 2, quận 6, quận 12… dự án cũng “đua” nhau mọc nhưng phần lớn có giá “trên trời”, khiến người có nhu cầu nhà ở thực không với tới. Do đó, TPHCM rất cần thực hiện vấn đề NƠXH như Bí thư Thăng đề cập để dân có chốn an cư, đồng thời kéo giãn dân ra để giảm thiểu tối đa tình trạng kẹt xe. “Nhưng để thực hiện được việc này, TP phải giảm thuế sử dụng đất cho các chủ đầu tư khi thực hiện các dự án NƠXH, thủ tục pháp lý phải hết sức nhanh, gọn, ưu ái để họ dốc tâm xây dựng”. TP HCM học xây nhà ở xã hội 100 triệu đồng của Bình Dương Làm việc với tỉnh Bình Dương, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đánh giá cao mô hình nhà ở xã hội 100 triệu đồng dành cho người thu nhập thấp của tỉnh này. Ông Nguyễn Văn Đực – Phó Chủ tịch Hiệp Hội BĐS TPHCM cho biết: “10 Năm trước tôi từng cảnh báo TPHCM việc quy hoạch không đồng đều về các dự án, quỹ đất trên địa bàn. Tôi từng góp ý cho lãnh đạo TP, các Sở ban ngành TP nên học hỏi mô hình quy hoạch, xây dựng của Bình Dương nhưng dường như họ không quan tâm, không ghi nhận. Hiện nay, Bình Dương đã giao 5.000 căn NƠXH giá rẻ cho người dân và đang tiếp tục xây thêm 10.000 căn nữa để phục vụ người thu nhập giá thấp”. Cũng theo ông Đực, làm nhà cho người nghèo là trách nhiệm của nhà nước, tuy nhiên, một số doanh nghiệp họ tự làm, xung phong làm nhưng khi họ thực hiện thì vấp phải rất nhiều khó khăn. Điển hình là việc doanh nghiệp đề xuất xây nhà thương mại 25m2 bán giá rẻ nhưng các Sở, ban ngành không cho dù rất nhiều doanh nghiệp sẵn sàng thực hiện. Trước đó ngày 5/2, trong buổi làm việc với lãnh đạo Bình Dương, Bí thư Thăng cho rằng, đối với đô thị đặc biệt 13 triệu dân như TPHCM thì việc tổ chức lại không gian phát triển rất quan trọng, đặc biệt là phát triển đô thị của Bình Dương đáng để TPHCM học tập. Trước hết là học tập kinh nghiệm tổ chức xây dựng nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp, trong đó có mô hình nhà ở xã hội 100 triệu đồng. Đình Du 