Piaggio giới thiệu vali tự di chuyển theo chủ nhân
Nhà sản xuất xe máy Piaggio dự kiến năm 2018 sẽ tung ra thị trường mô hình vali Gita có thể tự di chuyển theo chủ nhân của mình.
Bộ phận nghiên cứu của hãng xe máy Piaggio (Italy) mới thiết kế ra một loại vali hình trụ, có thể tự di chuyển theo chủ sở hữu. Thiết bị có tên gọi Gita được trang bị 2 bánh xe, cho phép di chuyển theo chủ nhân và trong trường hợp cần thiết, vali còn có thể tự quay trở lại vị trí xuất phát. Trạng thái cân bằng của Gita được duy trì bởi hệ thống hồi chuyển, tương tự như trên hầu hết các xe điện cân bằng. Chiếc vali này có thể di chuyển "với tốc độ của một người đang chạy" (khoảng 35 km/h) trong vòng 8 giờ với 18 kg hàng hóa mang theo. Chiếc va li Gita tự động di chuyển giúp chủ nhân rảnh tay. (Ảnh: sciencesetavenir) Theo các nhà thiết kế của Piaggio, Gita có thể tự xác định vị trí tại môi trường nó hiện diện, trong một khoảng thời gian xác định mà không cần sử dụng laser Lidar. Việc lập bản đồ vị trí sẽ được thực hiện qua một camera hiện đại gắn trên thân vali. Một tính năng độc đáo khác của Gita đó là không sử dụng công nghệ định vị GPS để theo dõi chủ sở hữu của nó. Gita dựa trên máy ảnh từ xa đặt trên đai của thiết bị, nên các hình ảnh sẽ được truyền qua kết nối không dây với Gita giúp chiếc vali này có thể thực hiện lại hành trình vừa di chuyển. Va li Gita cũng được cài đặt các thông tin cảm biến siêu âm bổ sung, để phát hiện và tránh chướng ngại vật tốt hơn. Thiết bị có thể được tung ra thị trường năm 2018. Hiện giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Piaggio cũng đang phát triển một phiên bản khác của Gita có tên là "Kilo". Phiên bản này có cấu trúc giống của Gita, nhưng có thể mang theo 110 kg hành lí trong khi di chuyển./. CTV Quế Ánh/VOV.VN 