Nhóm côn đồ chém rớt tay người giữa phố chuẩn bị hầu tòa
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố nhóm côn đồ gây ra vụ chém người rớt tay gây xôn xao dư luận hồi đầu tháng 3/2016.
Hình minh họa. VKSND TP HCM vừa cho hay đã hoàn tất cáo trạng truy tố các bị can Đỗ Tuấn Anh (SN 1997, trú quận Gò Vấp, TP HCM), Lê Quang Phúc (SN 1997), Lâm Quang Thiện (SN 1998) và Nguyễn Hữu Thiên Long (SN 2000) cùng về tội “Giết người”. Đây là nhóm côn đồ gây ra vụ chém người rớt tay gây xôn xao dư luận hồi đầu tháng 3/2016 trên đường Phạm Văn Chiêu, phường 14, quận Gò Vấp. Chỉ vì xuất phát từ những mâu thuẫn nhỏ nhặt trên mạng xã hội Facebook giữa 2 cô gái là bạn gái mới tên Tiên và bạn gái cũ tên Thy của Thiện mà nhóm Thiện dùng mã tấu chém nhóm nạn nhân dẫn đến người chết, kẻ bị thương. Theo đó, Tiên được Thiện chở đi chơi ngang qua công viên Làng Hoa thì gặp Thy đang đứng với nhóm bạn, liền xuống xe chửi bới, yêu cầu Thy xin lỗi và dọa đánh. Thy nhờ người bạn là Đạt ra hẹn gặp Thiện đêm 6/3/2016 để giải quyết mâu thuẫn… Nhóm Đạt đang đổ xăng trên đường Phạm Văn Chiêu, bất ngờ bị nhóm Thiện truy sát. Kết cục, nạn nhân Bùi Hoàng Thiên Phương tử vong do đa chấn thương, mất máu do bàn tay trái bị chặt rớt xuống đường. Bị hại thứ hai là Nguyễn Văn Phong bị chém đứt 2 đốt ngón tay của bàn tay trái, tỷ lệ thương tật 37% vĩnh viễn. Sau khi gây án, Tuấn Anh, Thiện và Long bị công an bắt ngay lập tức, còn Phúc bỏ trốn và ra đầu thú tại Lâm Đồng. T. Q 