Tủ vàng trống trơn sau 10h sáng ngày Thần Tài
Chỉ hơn 10h sáng, trung tâm kinh doanh vàng bạc đá quý SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai đã hết vàng miếng thần tài, khách xếp hàng dài để chờ mua nhẫn trơn cầu may.
Tại thời điểm 11h30, giá vàng miếng được Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết mua - bán ở mức 36,6-37,4, giảm 600.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 150.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mở cửa buổi sáng. Trong khi đó, giá vàng nhẫn của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) vẫn giữ mức mở cửa buổi sáng, mua -bán niêm yết ở mức 35,000-36,000 triệu đồng/lượng. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm trước, ở mức 34,7–35,15, giảm 150.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 150.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mở cửa phiên buổi sáng. Bà Ngọc Anh, đại diện truyền thông SJC, cho biết năm nay doanh nghiệp chuẩn bị 240.000 sản phẩm các loại, tăng 25% so với ngày vía Thần Tài năm trước. Doanh nghiệp cũng sẽ phục vụ đến khách hàng cuối cùng mới đóng. "Năm ngoái chúng tôi đóng cửa sau 21h, khi khách hàng cuối cùng mua vàng xong, không để khách hàng nào lỡ việc mua vàng trong ngày Thần Tài", bà Ngọc Anh nói. Cũng theo bà Ngọc Anh, so với năm ngoái, sáng nay lượng khách đến SJC mua vàng thưa hơn. Đây là điều bình thường vì hôm nay đầu tuần, nhiều đơn vị đi làm ngày đầu tiên. Tuy nhiên đến buổi trưa, dân công sở lại đi mua vàng rất đông, phải phát số thứ tự, khách nhận số và đợi khoảng 60-65 người mới đến lượt mua. Sản phẩm mua nhiều nhất trong ngày hôm nay là vàng thần tài 1 chỉ, ngoài ra các sản phẩm khác hình gà, Tài Lộc cũng được mua nhiều. Đại diện SJC cho biết không nhiều khách mua số lượng lớn mà chỉ mua cầu may, nên các sản phẩm vàng từ 1-5 chỉ bán chạy nhất. “Năm nay dự kiến lượng vàng đưa ra cũng sẽ tiêu thụ hết. Nếu thiếu khách cũng sẽ có nhiều lựa chọn khác, vì trong bộ sưu tập vàng miếng của doanh nghiệp năm nay có hàng trăm sản phẩm, trong đó vàng miếng hình rồng vẫn được khách chọn nhiều nhất”, bà Ngọc anh cho biết thêm. Ông Dương Anh Tuấn, đại diện DOJI cũng cho biết năm nay doanh nghiệp chuẩn bị tới 200.000 sản phẩm cung ứng cho người dân có nhu cầu mua vàng cầu may ngày Thần Tài. Doanh nghiệp này cam kết không để tình trạng khan hiếm vàng xảy ra. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng đưa ra thị trường hơn 150.000 sản phẩm các loại, tăng gấp đôi so với dịp vía Thần Tài năm 2016. Bên cạnh vàng miếng Phúc - Lộc - Tài, vàng miếng chạm khắc hình con gà, đại diện PNJ cho biết doanh nghiệp cũng tung ra 2.000 sản phẩm đặc biệt mang biểu tượng của năm Đinh Dậu, là sản phẩm gà trống vàng và gà đẻ trứng vàng. Ngoài ra, PNJ cũng sản xuất thêm 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá 15-17 triệu đồng/sản phẩm, để phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng. Nhiều nhân viên cho biết, năm nay thay vì lựa chọn đồng vàng, miếng vàng khắc chữ, nhiều khách hàng lại “chuộng” các tượng vàng. Các loại tượng vàng ngoài tạo hình 12 con giáp, các tượng hình thần tài, hoa hồng vàng… cũng được lựa chọn nhiều. Nhiều tủ vàng miếng đã hết từ rất sớm. Các loại tượng vàng đúc với trọng lượng từ 1 lượng vàng với tiền công mỗi tượng từ 2,2 triệu đồng cũng được khá nhiều khách chọn mua. Tạo hình rất tỉ mỉ và sang trọng nên dù tiền công cao sản phẩm này vẫn được nhiều người chấp nhận bỏ thêm tiền để sở hữu. Năm nay SJC còn tung ra đồng tiền vàng - đồng điêu - có khắc chữ An Khang Thịnh Vượng để cầu may. Vì khá mới lạ nên đồng tiền vàng này được rất nhiều người ưa chuộng. Nhiều người dân được sắp xếp vị trí đứng, bốc số để đứng đợi tới lượt. Như mọi năm, nhẫn trơn được số đông người mua lựa chọn. Giá nhẫn cập nhật đến cuối buổi sáng là 3.520.000 đồng/chỉ bán ra. Đây là sản phẩm cũng được nhiều khách chọn mua. SJC cho biết đã chuẩn bị 240.000 sản phẩm, tăng 25% so với ngày Thần Tài 2016. Nhân viên bảo vệ và bán hàng được điều động tối đa để ổn định, tránh tình trạng chen lấn. Nhiều nhân viên văn phòng phải đến công sở nên tranh thủ đi mua từ sáng sớm. Khu bán vàng miếng được tách riêng. Các khu bày bán sản phẩm khác được phân cách riêng biệt. Vị khách này đến từ sớm nhưng bốc đến số 1014 và ngồi đợi để chờ mua. Khu vực để xe trước trung tâm giao dịch vàng quá tải xe ngày vía Thần Tài. Dạ Lan 