Du xuân cầu an ở những ngôi chùa linh thiêng miền Trung
Nếu có dịp đến với miền Trung vào đầu năm, đừng bỏ qua cơ hội vãn cảnh, cầu an tại những ngôi chùa cổ linh thiêng này.
1. Chùa Hoằng Phúc Theo sử sách ghi chép, chùa Hoằng Phúc là một trong số những ngôi chùa cổ nhất của dải đất miền Trung, được xây dựng cách đây hơn 700 năm. Chùa tọa lạc tại thôn Thuận Trạch, xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Phật tử thành kính thắp hương tại chùa Hoằng Phúc. Ảnh TTXVN Thời kháng chiến, chùa là nơi che giấu, hoạt động của các chiến sĩ cách mạng. Trong những năm tháng chiến tranh, chùa bị phá hủy gần như toàn bộ. Hiện nay chùa đã được phục dựng lại, nhằm giữ nét đẹp truyền thống tâm linh và phục vụ ý nguyện của người dân nơi đây. Chùa Hoằng Phúc được phục dựng lại và khánh hạ vào năm 2016 Người dân địa phương cho biết, chùa Hoằng Phúc là ngôi chùa linh thiêng nổi tiếng gần xa. Chùa là địa điểm để người dân dịp lễ Tết đến cầu bình an, phúc đức cho con cháu, gia đình. 2. Chùa Thiên Mụ Chùa Thiên Mụ được coi là “Đệ nhất cổ tự” đất Cố đô. Chùa được xây dựng vào năm Tân Sửu (1601), đời chúa Tiên Nguyễn Hoàng - vị chúa Nguyễn đầu tiên ở Đàng Trong. Chùa Thiên Mụ đẹp say lòng du khách khi tới Huế.  Chùa có tên gọi khác là chùa Linh Mụ, nằm trên đồi Hà Khê, phía tả ngạn của sông Hương, cách trung tâm thành phố Huế chừng 5km về phía Tây. Vẻ đẹp lung linh, huyền ảo của chùa Thiên Mụ khi đêm xuống.  Với vẻ đẹp tự nhiên hiếm có và sau nhiều lần mở rộng quy mô, tôn tạo, chùa Thiên Mụ trở thành ngôi chùa nổi tiếng, nức tiếng gần xa, đi vào văn thơ, ca từ của văn nghệ sĩ. Nếu có cơ hội đến với Huế dịp xuân về, đừng bỏ lỡ việc cầu an tại ngôi chùa linh thiêng và cổ kính này. 3. Chùa Từ Đàm “Ôi ! Anh linh bóng chùa Từ Đàm, nơi Bắc Nam nối nguồn Đạo Vàng…” Vẻ đẹp tráng lệ của chùa Từ Đàm.  Ca từ trong bài hát “Từ Đàm quê hương tôi” rất thân thuộc với người dân dải đất miền Trung khi nhắc tới chùa Từ Đàm, ngôi chùa nức tiếng xứ Huế. Chùa xây dựng vào cuối thế kỷ XVI, tọa lạc ở số 01 đường Sư Liễu Quán, phường Trường An, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Chùa Từ Đàm là một danh lam thắng cảnh tráng lệ, hàng năm thu hút rất nhiều lượt du khách ghé thăm vãn cảnh và viếng chùa, đặc biệt là mỗi dịp đầu năm. 4. Chùa Linh Ứng Sơn Trà Chùa Linh Ứng Sơn Trà, trứ danh bởi kiến trúc và cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. Nơi đây không chỉ hấp dẫn du khách trong nước, mà còn hấp dẫn cả du khách quốc tế tới tham quan, vãn cảnh, hành hương. Tượng Quan Âm Bồ Tát cao nhất Việt Nam tại chùa Linh Ứng Sơn Trà.  Chùa được khởi công xây dựng vào năm 2004, trở thành điểm đến của đông đảo phật tử và du khách gần xa. Điểm đặc biệt chính là chùa có tượng Phật Quan Âm cao nhất Việt Nam, tượng cao 67m và hệ thống các pho tượng Phật khác. Chùa tọa lạc trên đỉnh núi thuộc Bãi Bụt, bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng, hướng ra biển Đông. Đến với ngôi chùa được coi là "cõi Phật giữa nhân gian" này, du khách không chỉ được cảm nhận vẻ đẹp của biển, của cát trắng, nắng gió mà còn tìm được chốn bình yên sau những ngày dài làm việc mệt mỏi. Đây không chỉ là địa điểm để du khách du xuân vãn cảnh mà còn là nơi cầu may, chứa đựng văn hóa tâm linh không thể bỏ qua dịp đầu xuân này. Linh Lan (tổng hợp) Du xuân vui vẻ giá 'hạt dẻ' ở Hải Phòng Gợi ý lịch trình ba ngày du ngoạn mùa xuân cao nguyên đá Hà Giang Ngày xuân ghé Động Thiên Đường trong lòng núi Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 