Tin HOT bóng đá sáng 7/2: SAO Real mắng fan gây sốc
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 7/2: Hậu vệ ngôi sao Marcelo buông lời lẽ nặng nề với chính fan Real Madrid. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Marcelo mắng fan Real Madrid: Hậu vệ người Brazil chúc mừng sinh nhật đồng hương Neymar trên Instagram, chỉ vài phút trước khi anh làm điều tương tự với đồng đội Ronaldo ở Real. Một bộ phận CĐV Real lại tỏ ý không hài lòng. Marcelo rất thẳng tính Trong bức ảnh Marcelo dùng để chúc mừng sinh nhật thứ 25 của Neymar, nhiều fan mắng Marcelo bất lịch sự vì không chúc Ronaldo. Quá bực tức trước cách xử sự thô lỗ của CĐV Real, Marcelo chửi thẳng: “Câm miệng đi lũ ngu”. Martial lên tiếng về tương lai ở MU: "Đừng nghe những gì viết trên báo chí. Tất cả đều sai. Cảm ơn. Tiến lên nào MU", đó là dòng trạng thái trên trang Twitter cá nhân của chân sút người Pháp. Như vậy Martial quyết bám trụ “Quỷ đỏ” dù không được HLV Mourinho trọng dụng. Lý do là Mourinho muốn Martial phải thi đấu hiện đại hơn, ít cầm bóng và đưa ra quyết định xử lý trong những đường chuyền, cú sút nhanh hơn. Liverpool đã sai lầm khi ký hợp đồng mới với Klopp: “Tôi thấy rất kì quái khi Klopp được ký hợp đồng (hồi hè). Ông đã thay đổi và tạo ảnh hưởng nhất định nhưng công bằng thì Klopp không đem lại sự cải thiện về điểm số so với thời Rodgers. Tôi không dám chắc Klopp hoặc ai đó có thể cải thiện tình hình nhưng sẽ phải có sự thay đổi. Liverpool đơn giản là không đủ chất lượng”, cựu tiền vệ Dietmar Hamann nói. HLV Enrique tiết lộ cách làm việc với Messi: “Tôi thường nói chuyện với các cầu thủ về vị trí của chúng tôi mỗi ngày và chẳng có gì là bí mật cả. Tôi chia sẻ với các cầu thủ tất cả. Mỗi huấn luyện viên đều phải dành thời gian nói chuyện với cầu thủ của họ. Cứ tưởng tượng việc không nói chuyện với Messi mà xem, thật điên rồ. Điều đó diễn ra hàng ngày và bao gồm cả những cầu thủ khác nữa”. HLV Conte suýt tẩn trợ lý vì… Kante (trận Chelsea thắng Arsenal 3-1): “Lúc đó, tôi rất giận dữ vì Kante không trám vị trí của Moses, người đã vào vòng cấm theo kèm cầu thủ thứ 6 của Arsenal trong tình huống đá phạt góc. Kante không chấp hành yêu cầu chiến thuật và tôi đã trút cơn giận dữ lên Alessio. Ông ấy là cánh tay phải của tôi và thật không may khi ông ấy đã trở thành nạn nhân của tôi trong nhiều năm nay”. Nhật Quang (Tổng hợp) 