Những con số thú vị về xổ số Vietlott
Ra mắt gần 7 tháng trên thị trường Việt Nam với 86 kỳ quay số mở thưởng, tổng giá trị giải đặc biệt của xổ số điện toán Mega 6/45 đến nay còn lớn hơn khoản thừa kế của 3 người con tỷ phú Bill Gates.
Số tiền mà Vielott dùng để trả thưởng trong năm 2016 còn nhiều hơn số tiền tỷ phú Bill Gates để lại cho 3 người con 12 tỉnh thành Trong số 12 tỉnh thành mà Vietlott đã triển khai kinh doanh trong năm 2016, có đến 5 thành phố trực thuộc trung ương là Hà Nội, Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng, Hải phòng. 7 tỉnh, thành còn lại cũng được phân bố cả ba miền Bắc Trung, Nam. 13 kỳ trúng thưởng Tổng số kỳ trúng có khách hàng trúng giải Jackpot là 13 kỳ, bình quân 6,5 kỳ, tương đương khoảng 2 tuần lại có thêm một khách hàng trúng thưởng Jackpot. Tổng số khách hàng trúng thưởng tính tới thời điểm hiện tại là 14 người. 11 khách hàng đã nhận giải Jackpot Hiện vẫn còn 3 vị khách hàng vẫn chưa xuất hiện để đến nhận thưởng, đó là những khách hàng trúng giải Jackpot tại các kỳ quay thưởng số 76 (11.1.2017), kỳ 83 (29.1.2017) và kỳ 85 (3.2.2017). 92 tỷ đồng dành cho chủ nhân giải Jackpot đầu tiên Đó là số tiền mà ông Thái đến từ Trà Vinh - người đầu tiên trúng giải Jackpot nhận được. Ông cũng chính là hách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất tính từ thời điểm Vietlott chính thức xuất hiện trên thị trường cho tới nay. 4.000 lao động Với hơn 2000 điểm bán hàng và 24 đại lý trên khắp cả nước, Vietlott đã trực tiếp tạo việc làm cho hơn 4000 người lao động. Nhờ kinh doanh xổ số tự chọn (xổ số Mega 6/45 và xổ số Max 4D) mà những người này có công việc và mức thu nhập ổn định. 1.600 tỷ đồng Doanh thu của Vietlott năm 2016 tính đến 31.12 ước tính đạt gần 1.600 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu tại thị trường TP.HCM chiếm 2/3 tổng doanh thu của cả nước. Ngoài ra, Vietlott cũng đóng góp 334 tỷ vào ngân sách nhà nước cho thuế giá trị gia tăng (10%), thuế tiêu thụ đặc biệt (15%). Riêng thuế thu nhập doanh nghiệp (20%) và các khoản khác sẽ được Vietlott nộp sau khi quyết toán năm tài chính. Còn thuế thu nhập của 8 khách hàng may mắn trúng Jackpot đã được Viettlott trả thưởng là khoảng 56.7 tỷ đồng. 820 tỷ đồng tiền trả thưởng Đây là số tiền mà Vietlott phải trả thưởng cho người trúng giải Jackpot chơi tính đến ngày 31.12.2016 là 820 tỷ đồng. Số tiền này thậm chí còn lớn hơn khoản thừa kế mà tỷ phú Bill Gates dành cho 3 người con của mình là 30 triệu USD. Tổng số giải thưởng từ xổ số Mega 645 trong hơn 5 tháng qua là 3.458.691 giải với giá trị trúng thưởng lên đến 765 tỷ đồng. Số tiền trên đã bao gồm 510,9 tỷ đồng (giá trị 8 giải Jackpot đã khấu trừ thuế thu nhập cá nhân). Người anh em của xổ số Mega 6/45 là xổ số Max 4D cũng không hề kém cạnh, dù chỉ mới ra mắt chưa được hai tháng nhưng đã có đến 98.177 người trúng thưởng với tổng giá trị là 55 tỷ đồng. 53,85% trúng Jackpot vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.Hồ Chí Minh. 36,36 % khách hàng trúng giải Jackpot đã lĩnh thưởng hiện đang sinh sống TP.Hồ Chí Minh nếu tính tới ngày 4.11.2016. 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. 