Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 7/2
Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 7/2: Du khách Úc rơi xuống biển khi tham quan Vịnh Hạ Long; Đầu tư hơn 700 tỷ xây 2 cầu vượt "giải cứu" nạn kẹt xe ở Tân Sơn Nhất...
Du khách Úc rơi xuống biển khi tham quan Vịnh Hạ Long Sau hơn 4h đồng hồ tìm kiếm, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đã tìm thấy du khách Stephen John Scott (54 tuổi, quốc tịch Australia) tuy nhiên nạn nhân đã tử vong. Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8 giờ 45 phút, thuyền viên có nghe thấy tiếng động. Sau khi kiểm tra không thấy ông Stephen John Scott đâu, thuyền viên trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng sự việc. Xem chi tiết Đầu tư hơn 700 tỷ xây 2 cầu vượt "giải cứu" nạn kẹt xe ở Tân Sơn Nhất Dự kiến, ngày 8/2, TP.HCM sẽ triển khai xây dựng cầu vượt theo hình chữ Y (cầu bê tông) trên đường Trường Sơn trước cửa ngõ Tân Sơn Nhất. Trong đó một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài 303 mét, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 mét với tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng. Cùng với việc xây dựng cầu vượt, Sở GTVT sẽ cải tạo, mở rộng đường ra vào các nút giao để đảm bảo cho xe thoát nhanh qua giao lộ. Dự án cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn có tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng. Xem chi tiết Hỏa hoạn thiêu rụi chợ huyện giữa đêm, thiệt hại hơn 2 tỷ đồng Ngọn lửa bùng phát giữa đêm đã thiêu rụi gần 50 sạp hàng và hơn 10 ki ốt của các tiểu thương tại chợ trung tâm huyện Kông Chro gây thiệt hại hơn 2 tỷ đồng. Xem chi tiết Chập điện đường dây tại chùa Hương, nhiều du khách la hét hoảng loạn Ngày 5/2, mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại sự cố chập điện đường dây xảy ra tại chùa Hương (Hương Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội) khiến nhiều người hoảng sợ. Theo đoạn clip chia sẻ, sự việc xảy ra vào chiều ngày 5/2 trước cửa một số hàng quán ở chùa Hương. Trong lúc có nhiều du khách đang tham quan thì một đường dây bị tóe lửa, nổ thành tiếng rồi rơi xuống đất . Xem chi tiết Người đàn ông 34 tuổi rơi xuống sông mất tích khi đi vệ sinh ở cầu Nhật Tân Người đàn ông 34 tuổi dừng xe bước qua lan can cầu Nhật Tân (Hà Nội) để đi vệ sinh, không may trượt chân ngã xuống sông Hồng mất tích. Xem chi tiết Điều 5. Nguyên tắc quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (Nghị định Số: 11/2010/NĐ-CP quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ) 1. Phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch giao thông vận tải và các quy hoạch khác liên quan. 2. Được lập cho ít nhất 10 năm và định hướng phát triển cho ít nhất 10 năm tiếp theo. 3. Quy hoạch quốc lộ, đường tỉnh đi qua đô thị phải theo đường vành đai ngoài đô thị hoặc xây dựng đường trên cao hoặc đường ngầm. 4. Quy hoạch kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trong đô thị phải bảo đảm quỹ đất theo quy định tại Điều 8 Nghị định này và phải có đường gom, cầu vượt, hầm chui tại các vị trí phù hợp để bảo đảm an toàn giao thông. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ có tính tham khảo. (Tổng hợp) 