Sẽ thi thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ
Sáng 6-2, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu chủ trì cuộc họp tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của hội hoa xuân, đường hoa Nguyễn Huệ, đường đèn, đường sách vào dịp Tết Đinh Dậu 2017.
Tổng kết về đường hoa Nguyễn Huệ, bà Thu cho hay theo đánh giá chung đường hoa năm nay được khen nhiều nhất, không chỉ người trong nước mà cả du khách nước ngoài. Một trong các nguyên nhân là do năm nay thay đổi đơn vị thiết kế thi công đường hoa. Bà Thu cho hay chủ trương của TP không chỉ định một đơn vị thực hiện đường hoa mà sẽ thi thiết kế, thậm chí đấu thầu công khai, tiến tới là xã hội hóa toàn bộ đường hoa Nguyễn Huệ, ngân sách TP sẽ không chi cho việc này nữa. Bà Thu yêu cầu ngay trong tháng 2-2017, Sở Văn hóa-Thể thao phải ngồi lại với các đơn vị liên quan để suy nghĩ chủ đề đường hoa năm sau, sớm có kế hoạch thi ý tưởng thiết kế. Sẽ thi thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ...  “Trong tám ngày diễn ra có hơn 1 triệu lượt người dân và du khách đến tham quan nhưng mọi người thưởng lãm đường hoa rất thanh lịch, không có cảnh giẫm đạp, phá hoại hoa trưng bày. Hàng vạn chậu hoa vẫn còn khá nguyên vẹn cho đến lúc bế mạc. Điều này thể hiện hành xử đẹp của người dân TP.HCM”. Tại cuộc họp này, Sở Văn hóa-Thể thao TP đề xuất giữ lại phần trang trí ánh sáng nghệ thuật dịp Tết tại các tuyến đường trung tâm TP.HCM. Về đề xuất này, bà Thu cơ bản đồng ý. “TP sẽ giữ lại các đường đèn và bật sáng vào mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào cần phải tính toán, việc này giao Sở Văn hóa-Thể thao có đề xuất cụ thể” - bà Thu nói. Một trong những tuyến đường có thể giữ lại đường đèn là đại lộ Đông Tây. Bởi theo bà Thu, những năm trước tuyến đường này rất khó kêu gọi tài trợ để trang trí ánh sáng nhưng năm nay đã thực hiện được. “Khi duy trì đường đèn, toàn bộ chi phí về điện sẽ do đơn vị trúng thầu chi trả, ngân sách TP không mất đồng nào. TP đã thực hiện xã hội hóa từ A đến Z” - bà Thu khẳng định. Về đường sách, theo đánh giá chung năm nay đường sách ít thu hút người dân so với năm trước. Do đó Phó Chủ tịch TP yêu cầu đơn vị phụ trách xem lại khâu tổ chức, tìm nguyên nhân và rút kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn trong năm sau. Theo PLO 