Đà Nẵng điều động nhân sự
Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng vừa công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy về điều động nhân sự.
Cụ thể, theo quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng, ông Nguyễn Thành Quang sẽ thôi giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng để nhận công tác tại Quận ủy Thanh Khê (TP.Đà Nẵng). Ông Nguyễn Thanh Quang cũng được chỉ định vào Ban chấp hành Đảng bộ Quận Thanh Khê, Ban Thường vụ Quận ủy và giữ chức Bí thư Quận ủy Thanh Khê, nhiệm kỳ 2015- 2020. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí trao quyết định cho ông Nguyễn Thanh Quang (bìa trái), ông Lê Minh Trung (bìa phải) Cũng theo quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng ông Lê Minh Trung, Bí thư Quận ủy Thanh Khê, nhiệm kỳ 2015- 2020 thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Thanh Khê, điều động đến nhận công tác tại Trường Chính trị thành phố và bổ nhiệm giữ chức Hiệu trưởng Trường Chính trị thành phố. Tại lễ trao quyết định, ông Võ Công Trí Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng mong muốn trong thời gian đến, trên các cương vị công tác mới, các đồng chí Nguyễn Thanh Quang và Lê Minh Trung tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ của mình, đóng góp vào sự phát triển chung của thành phố Đà Nẵng. 