Bí mật chiến thắng của Conte: Nhờ vợ chỉ giáo!
Antonio Conte đang rất thành công với Chelsea , và đó không hề là do may mắn. Con người rất máu lửa, nhiệt huyết ngoài đường biên này có bí quyết chiến thắng của riêng mình: đức tin từ người vợ thân yêu...
Từ "bệ phóng" Juve! Kể từ khi nhận sứ mệnh (31/5/2011), hệt như có phép màu, Conte mang đến cho Juve một diện mạo mới. Từ chỗ bết bát, ngay mùa giải đầu tiên 2011/12, ông đã giúp Bianconeri giành danh hiệu Scudetto. Conte đặt nền tảng cho đế chế Juventus hiện nay Đó cũng là Scudetto đầu tiên của Juve sau scandal dàn xếp tỉ số Calciopoli (2006), bị đẩy xuống Serie B. Chiến công của Conte không thể ấn tượng hơn: đội bóng của ông đăng quang Serie A mà không thua trận nào, đồng thời chỉ lọt lưới 20 lần sau 38 vòng. Có Conte, Juve thống trị tuyệt đối Serie A. Họ tiếp tục đăng quang mùa 2012-13 và 2013-14. Trong đó, danh hiệu Scudetto 2013-14 là một kỷ lục ngoạn mục của đội bóng thành Turin: 102 điểm. Conte rời Juve ngay trước khi mùa giải 2014-15 khởi tranh, vì bất đồng với BLĐ. Ông ra đi, nhưng để lại nền tảng vững chắc ở sân Juventus Stadium, giúp người tiền nhiệm Max Allegri tiếp tục gặt hái thành công. đến nhiệt huyết cùng Azzurri Rời Juve, Conte bước vào cuộc phiêu lưu với đội tuyển Italia. Đây là một trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ đối với ông. EURO 2016 là nơi Conte phô diễn kỹ thuật Nhưng ông đã đưa Italia từng bước lột xác. Không nổi bật, nhưng đội bóng ấy thi đấu đầy bản lĩnh. Azzurri vượt qua vòng loại EURO 2016 với thành tích bất bại, và có 10 cầu thủ khác nhau ghi bàn. Trên đất Pháp, Italia của Conte khiến tất cả phải ngưỡng mộ bằng thứ bóng đá phòng ngự đậm chất nghệ thuật, và đầy cá tính. Phải biết rằng, ông không có ngôi sao nào trong tay, ngoại trừ… Gigi Buffon, nhưng vẫn giúp Azzurri chinh phục cảm xúc của những tifosi khó tính nhất. Italia dừng bước ở tứ kết, khi thua Đức trên chấm luân lưu, nhưng EURO 2016 là giải đấu thành công của Azzurri và cá nhân Conte. Có thể nói, nước Pháp mùa Hè 2016 là lúc Conte phô diễn những tinh tế về chiến thuật. Chờ vinh quang trên nước Anh Sự nghiệp của Conte là những bước phiêu lưu bất tận, gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Vừa kết thúc hành trình với Italia, ông đặt chân đến Chelsea. Conte đang hướng đến danh hiệu Premier League ngay mùa đầu tiên dẫn Chelsea Đây là một thử thách hoàn toàn khác những gì Conte từng trải qua. Từ Italia sang Anh là những giá trị tương phản nhau, không chỉ là bóng đá mà còn liên quan đến bản sắc văn hóa. Thách thức lớn hơn cả là Conte thừa hưởng một đội bóng khủng hoảng nặng nề, mùa trước xếp thứ 10 Premier League và cái bóng của Jose Mourinho bao trùm. Đã có chút khó khăn đầu mùa. Nhưng trong thời gian ngắn nhất có thể, Conte đưa mọi thứ đi vào đúng quỹ đạo mà ông mong muốn, bằng hệ thống 3-4-3 mà các đối thủ Premier League không thể hóa giải. Nhà cầm quân 47 tuổi này cũng sớm xóa bỏ hoàn toàn “tàn dư” của chế độ Mourinho. Giống như những ngày đầu với Juve, Conte đang hướng đến ngôi vương Premier League ngay trong mùa giải đầu tiên dẫn Chelsea. Sau 24 vòng đấu, The Blues đang hơn đội ngay phía sau đến 9 điểm. Thực tế, Premier League xem như đã ngã ngũ cuộc đua ngôi đầu từ lúc này, và Chelsea của Conte chỉ còn chờ đến ngày hoàn tất thủ tục nhận Cúp. Bí quyết của Conte Đâu là bí quyết để Conte gặt hái thành công? Sự đa dạng về mặt chiến thuật giúp ông luôn biết cách giải quyết trận đấu. Người vợ thân yêu chính là "đức tin", làm nên một Conte máu lửa, nhiệt huyết bên ngoài đường biên Nhưng trên tất cả, một Conte nhiệt huyết, đầy máu lửa bên ngoài đường biên, bởi nhờ "đức tin" từ hậu phương vững chắc, người vợ yêu, Elisabetta Muscarello. Elisabetta luôn theo Conte đến sân để cổ vũ chồng. Bà là một giáo viên, nên bao giờ cũng khuyên chồng phải học hỏi mọi thứ, từ thất bại hoặc sau những chiến thắng. "Vợ tôi đã cho tôi đức tin để làm việc", Conte với gương mặt hạnh phúc tâm sự về hậu phương của mình. Kim Ngọc 