Giá vàng biến động mạnh sau ngày Vía Thần tài
Sáng nay (7/2), sau ngày Vía Thần tài giá vàng trên thị trường cả nước biến động mạnh. Mỗi lượng vàng SJC tăng 250.000 đồng/lượng chiều mua vào và giảm 100.000 đồng/lượng chiều bán ra.
Trước đây vài giờ (tính theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới chốt phiên tại Mỹ đã tăng lên mức gần 1.234 USD/oz, tăng gần 10 USD/oz so với chốt phiên trước đó. Sáng nay mở cửa phiên châu Á, giá vàng thế giới giao dịch ở mức 1.232 USD/oz, giảm 2 USD/oz so với chốt phiên tại Mỹ và tăng 9 USD/oz so với giao dịch cùng thời điểm sáng qua.Cùng chiều với đó, giá vàng trên thị trường cả nước sáng nay đã có bước điều chỉnh mạnh. Mỗi lượng vàng SJC trên thị trường tự do tại TP Hồ Chí Minh giao dịch lúc 8 giờ 20 mua-bán ở mức 36,7-37,25 triệu đồng/lượng. Tại Hà Nội và Đà Nẵng vàng SJC giao dịch cùng thời điểm mua-bán ở mức 36,7-37,27 triệu đồng/lượng. Tất cả đều tăng 250.000 đồng/lượng chiều mua và giảm 100.000 đồng/lượng chiều bán. Mỗi lượng vàng SJC sáng nay tăng 250.000 đồng/lượng chiều mua và giảm 100.000 đồng/lượng chiều bán so với chốt phiên hôm qua. Giao dịch vàng tại Bảo Tín Minh Châu. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc hôm nay điều chỉnh giá tăng thấp hơn thị trường tự do, cụ thể: Tập đoàn Doji niêm yết giá mở cửa lúc 8 giờ 30 mua-bán ở mức 36,8-37,1 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng chiều mua và giảm 50.000 đồng/lượng chiều bán.Công ty Phú Quý sáng nay vẫn giữ nguyên mức chốt của ngày hôm qua giao dịch mua-bán ở mức 36,6-37,1 triệu đồng/lượng. Công ty Phú Nhuận điều chỉnh giảm chiều mua vào 200.000 đồng/lượng vàng SJC tại thị trường TP Hồ Chí Minh và 250.000 đồng/lượng tại thị trường Hà Nội và giữ nguyên giá bán ra so với chốt phiên hôm qua. Giá vàng SJC được công ty này niêm yết tại Hà Nội là 36,55-37,2 triệu đồng/lượng, tại TP Hồ Chí Minh là là 36,4-37,2 triệu đồng/lượng.Công ty Báo Tín Minh Châu niêm yết giá mua-bán vàng SJC là 36,65-37 triệu đồng/lượng.Vàng nhẫn và vàng Rồng Thăng Long vẫn giữ giá so với chốt phiên hôm qua, mua-bán ở mức 34,5-35,05 triệu đồng/lượng.Theo các chuyên gia tài chính trên thế giới, kể từ đầu năm 2017 đồng đôla bắt đầu có dấu hiệu suy giảm. Riêng tháng 1 giảm 3% giá trị so với cuối năm trước đã hỗ trợ cho vàng tăng giá. Nguyên nhân các chuyên gia đưa ra rằng nhà đầu tư e ngại chính sách kinh tế của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump có nhiều trái ngược sẽ có thể gây bất ổn đến nền kinh tế toàn cầu.Tuy nhiên, thị trường vàng chưa thực sự khởi sắc mạnh vì 2 thị trường tiêu thụ lớn nhất thế giới là Ấn Độ và Trung Quốc vẫn giảm mua. Trong đó, Trung Quốc tháng 12/2016 giảm mua so với tháng 12/2015 là 60% và Ấn Độ giảm hơn 21%. Theo các chuyên gia và doanh nghiệp trong nước, giá vàng trong nước phục thuộc khá nhiều vào các yếu tố ảnh hưởng của thị trường thế giới, do đó người dân mua tiêu dùng vẫn mua bình thường, nhưng đối với nhà đầu tư vẫn cần quan sát thị trường để tìm thời điểm mua-bán thích hợp sinh lời cho đồng vốn. 