Bộ GD&ĐT yêu cầu làm rõ vụ đánh trẻ mầm non trường Mai Vàng
Ngày 6/2, Bộ GD&ĐT có công văn yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội làm rõ vụ đánh trẻ mầm non ở trường Mai Vàng.
Giáo viên cầm dép đánh vào đầu học sinh mầm non (Ảnh cắt từ clip) Sáng 6/2, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD&ĐT vừa có công văn yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội làm rõ vụ việc giáo viên mầm non lấy dép đánh vào đầu học sinh tại trường mầm non Mai Vàng (Minh Khai, Hà Nội). Theo đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở Hà Nội xác minh làm rõ và nghiêm khắc xử lý vi phạm, báo cáo Bộ trước ngày 7/2. Được biết, sáng 5/2, tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân. Mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa học sinh. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, clip giáo viên mầm non bạo hành trẻ thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều người tỏ ra phẫn nộ trước hành vi của giáo viên và lo ngại về sự an toàn của trẻ em được gửi tại những cơ sở như vậy. Theo chia sẻ của một phụ huynh sự việc này xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tú Uyên 