Đua xe môtô khủng gây tai nạn: Công an đang kiểm tra
Trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh một vụ tai nạn do thanh niên đua xe mô tô phân khối lớn gây ra.
Ngày 3/2/2017, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một vụ tai nạn giao thông do một số thanh niên tổ chức đua xe mô tô phân khối lớn trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (gần Bàu Trắng, xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận) gây ra. Hai chiếc xe chuẩn bị đua - Ảnh: Cắt từ clip Chiều ngày 6/2, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Nhiều - Trưởng phòng tham mưu, CA tỉnh Bình Thuận cho biết: "Tôi đã xem thông tin trên mạng và đang kiểm tra lại. Công an sẽ phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra xử lý. Chúng tôi cũng đã cho ý kiến để phối hợp với công an huyện Bắc Bình kiểm tra như thế nào rồi vì đây là hành động đua xe rất nguy hiểm". Một môtô không làm chủ tốc độ đã đâm vào đuôi ôtô Theo thông tin trên CA.TPHCM, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận có ý kiến yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành xem xét và xử lý nghiêm hành vi nói trên theo quy định pháp luật. Đồng thời phối hợp với các địa phương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm những hành vi đua xe trái phép nhất là các tuyến đường được Nhà nước đầu tư, mở rộng có mật độ người tham gia giao thông thấp. Kết quả thực hiện báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/2/2017. Chiếc xe chuẩn bị đua (Ảnh cắt từ clip) Trước đó, trên tài khoản Facebook Trung Le đăng tin vào ngày 3/2, một nhóm thanh niên tổ chức đua môtô "khủng" tại tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú. Các thanh niên này dàn hàng ngang trên đường, nẹt pô, bốc đầu và tổ chức từng cặp xe đua với nhau. Khi đang tranh tài, một biker điều khiển Suzuki GSX-R1000 do không làm chủ được tốc độ đã tông mạnh vào đuôi một chiếc Honda Civic mang biển số Bình Dương làm 2 xe hư hỏng nặng. Ảnh cắt từ clip Được biết địa điểm đua xe là đoạn đường vừa được mở rộng, thông thoáng. Đại tá Trần Trung Thu, Trưởng Công an huyện Bắc Bình, cho biết những thanh niên tổ chức đua xe trái phép đến từ các tỉnh miền Tây và TP.HCM. Nhóm này đã nhanh chóng giải tán sau tai nạn. Clip đua xe mô tô khủng gây tai nạn Thanh Thanh  