Sao nữ châu Á gây phản cảm vì phô vòng ba
Diện thiết kế xuyên thấu quá mức, Châu Vấn Kỳ, Chu Sở Sở, Kang Hanna... bị chê kém trang nhã trên thảm đỏ.
Châu Vấn Kỳ bị chỉ trích phô vòng ba quá đà trên thảm đỏ một lễ trao giải điện ảnh của Hong Kong.  Chu Sở Sở cũng từng gây ồn ào vì bộ đầm mỏng tang.  Diễn viên Mã Tô chọn bộ đồ phong cách trẻ trung song quá ngắn, khiến cô hớ hênh tại sự kiện.  Khưu Diệp bị chỉ trích ăn mặc lố lăng khi tham gia một lễ ra mắt phim.  Tiết Khải Kỳ chọn nội y chưa tinh tế khi diện đầm xuyên thấu lên thảm đỏ.  Sung Yuri gây phản cảm tại một buổi họp báo phim vì chiếc váy cũn cỡn.  Diễn viên Kang Seo Yeon loay hoay với bộ đầm hở trước hở sau.  Người đẹp Kang Hanna cũng từng gây phản cảm do phô hình thể trên thảm đỏ Busan (Hàn Quốc). 