"Đột nhập" biệt thự sang trọng của Pogba
Biệt thự giá 2,9 triệu bảng của Paul Pogba có đến 5 phòng ngủ và nhiều tiện ích khác vốn thường thấy trong khách sạn 5 sao.
Pogba chơi đủ 90 phút trong trận M.U thắng Leicester 3-0 rạng sáng 6-2 Biệt thự mới mua của Paul Pogba ở tại Cheshire, một vùng nằm cạnh vùng Merseyside và Manchester. Từ nhà của mình tới trung tâm luyện tập Carrington, Pogba chỉ mất khoảng 20 phút lái xe. Đây là nơi ở từng thuộc về Chicharito khi tiền đạo này còn thi đấu cho M.U. Biệt thự mới của Pogba có 5 phòng ngủ và có đầy đủ các tiện nghi như bể bơi, phòng massage, truyền thông… Theo Sport Mail, tiền vệ người Pháp đã mua căn hộ này với mức giá 2,9 triệu bảng, thấp hơn 600.000 bảng so với giá chào bán ban đầu. Với Pogba, đây rõ ràng không phải vấn đề quá lớn bởi tiền vệ này đang hưởng mức lương 290.000 bảng/tuần tại M.U. Sau khi “an cư”, Pogba được kỳ vọng sẽ tạo nên sức bật cho M.U trong phần còn lại của mùa giải. Hiện M.U vẫn đang xếp thứ 6 trên BXH nhưng khoảng cách giữa họ với tốp 4 chỉ còn là 2 điểm. Một số hình ảnh bên trong căn biệt thự của Pogba: Ch. Tuấn 