Hàn Quốc tăng cường kiểm soát an toàn pin lithium-ion sau vụ Note 7
Hàn Quốc cho biết nước này sẽ mở rộng các yêu cầu về an toàn đối với pin lithium-ion, và thực hiện giám sát thường xuyên nhằm tránh lặp lại những vụ cháy nổ như với Galaxy Note 7 của Samsung.
Chính phủ Hàn Quốc đã quyết định sẽ tăng cường kiểm soát an toàn pin lithium-ion sự cố Note 7 Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết, các nhà sản xuất pin lithium-ion, chủ yếu dùng trên các thiết bị di động, sẽ là đối tượng bị giám sát gắt gao hơn. Các thiết bị sử dụng pin lithium-ion cũng sẽ phải chịu các cuộc kiểm tra an toàn thường xuyên hơn. “Chúng tôi yêu cầu ngành công nghiệp chia sẻ quan điểm, nỗ lực để đảm bảo tính an toàn. An toàn phải được xem là yếu tố quan trọng như phát triển sản phẩm mới qua các sáng tạo công nghệ” - Thứ trưởng Jeong Marn-ki nói. Samsung đã buộc phải thu hồi smartphone Galaxy Note 7 hồi tháng 10 năm ngoái, sau khi một số thiết bị bắt lửa và phát nổ do các lỗi của pin, khiến hãng thiệt hại khoảng 5,4 tỷ USD. Samsung và các nhà điều tra độc lập nói có nhiều vấn đề khác nhau trong pin của hai nhà cung cấp – Samsung SDI và Amperex Technology đã khiến Note 7 phát nổ. Một điều tra riêng của phòng thí nghiệm Hàn Quốc Korea Testing Laboratory cũng nhận thấy không có lý do nào khiến Note 7 phát nổ, ngoài sự kết hợp sản xuất và lỗi thiết kế pin. Chính phủ cho biết sẽ kiểm soát các nỗ lực của Samsung trong việc nâng cao an toàn pin, như các thử nghiệm qua tia X và các tiêu chuẩn khắt khe hơn trong quá trình thiết kế. Hàn Quốc cũng sẽ mở rộng các yêu cầu liên quan đến thu hồi sản phẩm, bổ sung thêm các thiếu sót sản phẩm mà nhà sản xuất phải báo cáo với cơ quan chức năng, thay đổi chính sách để chính phủ có thể cảnh báo sớm đến người tiêu dùng dừng sử dụng những sản phẩm có vấn đề, dù chúng chưa được thu hồi. Theo Reuters Hoàng Hà - 