Cấm cứ cấm, đổ cứ đổ
Người dân thôn Hà Đông (xã Điện Hòa, TX Điện Bàn, Quảng Nam) phản ánh: Hiện nay, tình trạng ô nhiễm môi trường ven tuyến ĐH409 (nhất là đoạn qua địa phận xã Điện Hòa) đang gây bức xúc cho người dân địa phương. Theo người dân, mặc dù địa phương có quy định các điểm tập kết rác tạm thời nhưng một bộ phận dân cư không chấp hành, bạ đâu vứt đó, thậm chí ngay chỗ dựng biển cấm đổ rác có ghi rõ khung xử phạt vi phạm từ 3 đến 10 triệu đồng theo NĐ155/CP... nhưng rác vẫn ngập đường. Tình trạng trên không chỉ ảnh hưởng đến đời sống người dân mà địa phương cũng khó gìn giữ bền vững tiêu chí môi trường của xã nông thôn mới. Đơn cử, sáng 5-2, đoạn đường ĐH409 ngang qua thôn Hà Đông (xã Điện Hòa) có một bãi rác ven đường lấn chiếm lối đi. Vậy thì kiến nghị với chính quyền cấp trên. Thiết nghĩ, ngoài ý thức của một bộ phận người dân chưa cao thì còn lý do chủ quan nữa là cộng đồng đang dung túng cho hành vi vứt rác bừa bãi. Thấy có người vứt rác bừa bãi nhưng chẳng ai nhắc nhở, thậm chí thờ ơ, lâu dần họ coi đó là chuyện bình thường. Bởi vậy, cấm cứ cấm, đổ cứ đổ vì có cơ quan chức năng nào đến kiểm tra, xử lý đâu.
Rác lấn chiếm lòng đường ĐH409 ngay chỗ có dựng biển cấm đổ rác (ảnh chụp ngày 5-2-2017). A.D  