Hải quân Mỹ có thể triển khai tàu khu trục mới gần Hàn Quốc
Đô đốc Harry Harris đã nêu ý kiến để chiếc tàu khu trục lớn nhất có trang bị tên lửa này của Mỹ hoạt động gần đảo nghỉ dưỡng Jeju hay Jinhae, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 410 km về phía Nam.
Tàu khu trục của Mỹ. (Nguồn: Wikimedia) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 6/2 thông báo Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái bình dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris, hồi tháng trước tuyên bố chiếc tàu khu trục mới nhất của Hải quân Mỹ mang tên Zumwalt có thể được triển khai tại khu vực gần Hàn Quốc để răn đe các hành động gây hấn của Triều Tiên. Nguồn tin cho biết trong cuộc gặp với các nghị sỹ của Hàn Quốc tại Hawaii hồi tháng trước, ông Harris đã nêu ý kiến để chiếc tàu khu trục lớn nhất có trang bị tên lửa này của Mỹ hoạt động gần đảo nghỉ dưỡng Jeju hay Jinhae, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 410 km về phía Nam. Người phát ngôn Moon Sang-gyun của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc được dẫn lời phát biểu tại một cuộc họp báo: “Chúng tôi chưa nhận được đề nghị chính thức nào (từ phía quân đội Mỹ) về việc triển khai tàu Zumwalt. Nếu phía Mỹ chính thức đưa ra đề nghị thì chúng tôi sẽ xem xét một cách nghiêm túc.” Ngoài ra, quan chức này còn nói thêm rằng Seoul hoàn toàn có lý do để xem xét đề nghị này do họ đang phải đối phó với các mối đe dọa về hạt nhân và tên lửa đang gia tăng từ phía Triều Tiên. Chiếc tàu đa năng trị giá 4 tỷ USD này được Hải quân Mỹ cho ra mắt hồi tháng 10/2016 với nhiều loại vũ khí tân tiến và khả năng tàng hình. Phía Mỹ thông báo chiếc tàu này khó bị các hệ thống radar phát hiện, mang theo các loại tên lửa hạm đối không SM-6, tên lửa hành trình tầm xa Tomahawk cũng như nhiều loại vũ khí chống tàu ngầm./. 