Tổng thống Mỹ Donald Trump ban hành chính sách y tế mới
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn Fox News hôm 5-2, chính quyền Washington sẽ giới thiệu chính sách y tế mới thay thế Obamacare vào năm 2018.
“Chúng ta sẽ đưa ra một kế hoạch hoàn hảo…Tôi muốn nói rằng tôi sẽ giới thiệu nó vào cuối năm nay. Nhưng chúng ta cần phải làm việc cụ thể trong năm nay và cả năm sau nữa”, ông Trump nói với truyền thông Mỹ. Donald Trump gọi Obamacare là một "thảm họa" và "vô dụng", khẳng định chính sách y tế mới sẽ chăm sóc sức khỏe người dân Mỹ tốt hơn (Ảnh: AP) Ông gọi chương trình chăm sóc sức khỏe toàn dân Obamacare của cựu Tổng thống Barack Obama là một “thảm họa” và nhấn mạnh nó “vô dụng”. Hôm 20-1, ngày nhậm chức Tổng thống, ông Donald Trump ký một sắc lệnh hành pháp đối với chương trình Obama, cho phép từng bang lựa chọn hoặc giữ Obama hoặc cung cấp bảo hiểm y tế trong khi tiếp nhận các khoản trợ cấp tương tự từ chính quyền liên bang. Tài liệu cho biết chính quyền Donald Trump vẫn giữ cam kết bãi bỏ luật sẽ mở rộng độ bao phủ bảo hiểm y tế cho khoảng 20 triệu người dân Mỹ. Obamacare hay Đạo luật chăm sóc y tế giá rẻ là một sáng kiến cải cách y tế của cựu Tổng thống Barack Obama. Nó dựa trên sự hợp tác giữa chính quyền và các công ty bảo hiểm bán chính sách cho từng cá nhân và gia đình đóng bảo hiểm y tế tự nguyện. Ngọc Bích 