Nai nhỏ lạc mẹ chết thảm dưới nanh vuốt sư tử
Chùm ảnh được một du khách có tên là Shannon Bond chụp được ở công viên quốc gia Nam Luangwa (Cộng hòa Zambia).
Phát hiện chú nai nhỏ lạc mẹ, con sư tử đực không ăn thịt con mồi ngay lập tức. Nó tỏ ra hết sức thân thiện khiến con mồi ngây thơ tưởng là mẹ của mình. Khuôn mặt ngơ ngác của nai nhỏ khiến không ít người đau lòng trước kết cục bi thảm của nó. Theo Shannon Bond, con sư tử đực này dành 30 phút để chơi đùa với nai nhỏ trước khi xử tử con mồi. Sư tử đực đi vòng quanh nai nhỏ, chơi với con mồi giống hệt bạn bè. Tuy nhiên, con sư tử đực này vẫn quyết định làm thịt nai nhỏ đáng thương. Nó tha con mồi vào bụi rậm để đánh chén.  Lương Ngọc (Theo AG) 