Bà Rịa - Vũng Tàu đón 8 dự án đầu tư mới
Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chào đón 8 dự án đầu tư mới trị giá 311 triệu USD tổng vốn đăng ký.
8 dự án có tổng vốn 311 triệu USD và gần 3.600 tỉ đồng “xông đất” Bà Rịa-Vũng Tàu Bà Rịa-Vũng Tàu. Ảnh: TTXVN Ngày 6/2, ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao 8 giấy chứng nhận đăng ký đầu tư có tổng vốn đăng ký 311 triệu USD và 3.588 tỷ đồng cho các chủ đầu tư, trong đó có 4 dự án đầu tư trong nước, 4 dự án đầu tư nước ngoài. Đây là các dự án đầu tiên “xông đất” tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu năm 2017. Như vậy, tính đến nay, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có 301 dự án đầu tư nước ngoài, 451 dự án đầu tư trong nước còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký gần 26,7 tỷ USD và hơn 245.500 tỷ đồng. Trong năm qua, các nhà đầu tư đã tích cực đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án, tăng tỉ lệ chuyển từ vốn đăng ký sang vốn thực hiện từ 40,6% năm 2015 lên 45,3% năm 2016 đối với dự án đầu tư nước ngoài và từ 42% lên 45% đối với dự án đầu tư trong nước. Tổng mức đầu tư toàn xã hội trên địa bàn tỉnh năm 2016 đạt khoảng 41.000 tỷ đồng, tăng 6,8% so với 2015; trong đó, vốn doanh nghiệp trong và ngoài nước đạt hơn 33.600 tỷ đồng. Tại buổi lễ, ông Choi Young Gyo, Chủ tịch ngành hóa chất của Tập đoàn Hyosung Corporation đã ký kết biên bản ghi nhớ với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cam kết, trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ đầu tư 1,2 tỷ USD cho các dự án: Polypropylene (PP) và Kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG); Cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận, biểu dương những đóng góp tích cực của cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước đối với sự nghiệp phát triển kinh tế của tỉnh. Đồng thời khẳng định, sẽ quyết tâm thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường kinh doanh tích cực, trách nhiệm. Bên cạnh đó, luôn đồng hành, hỗ trợ, định kỳ tiếp xúc, đối thoại để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, nhà đầu tư trong quá trình hoạt động. 