Kiên quyết gỡ bỏ mọi rào cản trong thu hút đầu tư
Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai; ưu tiên kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào tỉnh những dự án lớn, công nghệ hiện đại.
Lãnh đạo tỉnh trao giấy chứng nhận đầu tư và hoa cho doanh nghiệp Ngày 6.2, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức họp mặt doanh nghiệp và nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017. Phát biểu tại buổi họp mặt, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu khẳng định: “Năm 2017 được xác định là năm tăng tốc trong việc triển khai các nhiệm vụ đã đề ra. Theo đó, tỉnh sẽ tiếp tục kiên trì với mục tiêu phát triển bền vững, thu hút đầu tư có chọn lọc, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả công tác quản lý và phát triển theo quy hoạch”. Tỉnh sẽ kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai; ưu tiên kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào tỉnh những dự án lớn, công nghệ hiện đại, sử dụng ít đất, năng lượng, thân thiện với môi trường, tạo ra sức lan tỏa, thúc đẩy kinh tế - xã hội của tỉnh phát triển nhanh và bền vững, ông Lĩnh nói tiếp. Ông Lĩnh cũng đề nghị các doanh nghiệp, nhà đầu tư tiếp tục nỗ lực khắc phục khó khăn, đẩy nhanh tiến độ, sớm đưa các dự án vào hoạt động, trong đó cần phải chú trọng đến công tác bảo vệ môi trường, chăm lo đời sống cho người lao động. Lãnh đạo tỉnh sẽ quyết tâm thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường kinh doanh tích cực, trách nhiệm và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ, định kỳ tiếp xúc, đối thoại để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, nhà đầu tư trong quá trình hoạt động “Chúng tôi kiên quyết gỡ bỏ mọi rào cản trong thu hút đầu tư để Bà Rịa-Vũng Tàu xứng đáng là điểm đến lý tưởng cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong thời gian tới”, ông Lĩnh cho hay. Ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết trong năm 2016, mặc dù tình hình kinh tế của tỉnh còn gặp nhiều khó khăn, nhưng kinh tế của tỉnh vẫn duy trì tăng trưởng khá trên hầu hết các lĩnh vực. Tỉnh đã thu hút thêm được 19 dự án đầu tư nước ngoài và 22 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư đăng ký là 546 triệu USD và 4.523 tỉ đồng. Hiện nay trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có khoảng 8.200 doanh nghiệp trong nước và 322 doanh nghiệp nước ngoài đang hoạt động, với ngành nghề kinh doanh đa dạng. Tại buổi họp mặt, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức trao giấy chứng nhận đầu tư cho 8 doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp; 9 doanh nghiệp trong và ngoài nước được vinh danh việc tích cực triển khai thực hiện, đưa dự án vào hoạt động, có kết quả kinh doanh tốt, đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước cũng như tham gia các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh trong năm 2016. Nguyễn Long 