Lễ hội khai xuân Yên Tử diễn ra trật tự, không chen lấn
Sáng nay, 6-2 (mùng 10 Tết âm lịch) lễ hội khai xuân Yên Tử 2017 khai mạc. Khoảng 10.000 Phật tử đã hành hương về đất Phật Yên Tử.
Lễ hội Yên Tử năm 2017 diễn ra vào thứ Hai đầu tuần làm việc đầu tiên của năm âm lịch; các cơ quan, đơn vị bắt đầu làm việc nên không xảy tình trạng ách tắc. Thêm đó, công tác chuẩn bị của ban tổ chức (BTC) lễ hội cũng tốt hơn nên khách đến Yên Tử được hưởng cảm giác thư thái, không chen lấn vào ngày khai mạc chính hội. Lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh, UBND TP Uông Bí và lãnh đạo Hội Phật giáo chuẩn bị làm lễ khai mạc lễ hội khai xuân Yên Tử năm 2017. Lễ hội năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử với các nghi lễ và phần hội phong phú, đặc sắc. Bên cạnh đó công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiều nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãn cảnh ngày một tốt hơn. Theo thông tin từ BTC lễ hội, khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng diện tích từ 4,6 ha năm 2016 lên đến 12,1 ha năm 2017 (mở rộng thêm 7,5 ha so với bến cũ), có sức chứa 1,5 vạn xe máy và 3.000 ô tô các loại. Dịch vụ xe điện cũng được BTC hội xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc), chia làm hai chặng với giá vé 10.000-15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Ngoài ra, năm nay sẽ có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé. Năm nay, BTC lễ hội cũng không để tình trạng bán hàng rong làm phiền khách nhiều. Các Phật tử đang chờ giờ khai mạc lễ hội khai xuân Yên Tử. Năm nay không có tình trạng ùn tắc. 