Paco Alcacer: Tạm biệt cơn hạn ở La Liga
"Tôi cần bàn thắng này", Paco Alcacer nói sau khi ghi bàn đầu tiên cho Barcelona ở mùa giải, trong trận gặp Hercules ở Cúp nhà Vua, một cú đánh đầu nhẹ nhàng cận thành đầy may mắn trong trận thắng 7-1 của đội bóng xứ Catalunya.
Một tuần trước nữa, anh cũng ghi một bàn trong trận giao hữu của Barcelona ở Qatar, trước đội chủ nhà Al Ahli. Nhưng bàn thắng vào lưới Bilbao ở La Liga mới thật sự quan trọng, không chỉ vì tính chất của nó, mà còn xuất hiện ở thời điểm mà HLV Luis Enrique bắt đầu lên kế hoạch lật đổ ngôi đầu bảng của Real Madrid, bằng sự xoay tua hợp lý trên hàng công, và trao cơ hội cho Alcacer. "Cho đến lúc này, tôi vẫn thiếu một chút may mắn, nhưng tôi không muốn nhìn lại quãng thời gian trước đó, mà tôi chỉ muốn nói về tương lai và tôi hi vọng mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp hơn", tiền đạo 24 tuổi này ngập ngừng thú nhận cách đây hơn một tháng, khi vận may như chọc tức anh trong mỗi lần Paco Alcacer có bóng trước khung thành các đối thủ. Và đến lúc này, anh đã được giải thoát thật sự, với cú chạm bóng vừa đủ tinh tế để đánh bại Iraizoz ở góc hẹp, nhưng pha di chuyển không bóng và chọn vị trí hợp lý của Paco Alcacer thật sự là của quí của Barcelona vào lúc này. Đó cũng là lý do HLV Luis Enrique thuyết phục ban lãnh đạo đội bóng bỏ ra 30 triệu euro để kéo anh khỏi Mestalla, đồng thời đẩy Munir theo chiều ngược lại để tích lũy kinh nghiệm, dù đây không phải là trận đấu quá hay của tiền đạo này. Những pha bóng xuống nách của Barca luôn cần những cú dứt điểm một chạm như vậy, và tiền đạo 24 tuổi này là một trong những trung phong nguy hiểm nhất trong vòng cấm ở La Liga thời còn khoác áo Valencia. Phải sau 11 trận đấu, điều đó mới xuất hiện trở lại, nhưng thật sự có giá trị lớn cho tham vọng của Barcelona. "Tôi chẳng bao giờ cảm thấy hối tiếc vì Paco Alcacer, ngay cả khi cậu ấy không ghi bàn. Nhưng chúng tôi hiểu quá rõ tài năng của cậu ấy, và tôi không cần phải nghi ngờ về điều đó vì những gì mà cậu ấy đã chứng tỏ trên sân tập. Tôi biết, bàn thắng sớm muộn cũng đến, và tôi vui vì cách Paco đã ghi bàn, và cả cách cậu ấy đã chơi bóng trên sân", HLV người Asturias không giấu được sự hài lòng sau trận đấu. Ông đánh cược với Paco Alcacer, để dành Luis Suarez cho trận tái đấu với Atletico Madrid ở bán kết lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha, dù biết chắc Bilbao khó chịu đến thế nào. Và thứ mà Enrique nhận lại không chỉ là bàn thắng của Alcacer, mà còn là sự tự tin để tiếp tục kế hoạch quay vòng của mình trong thời gian tới. T.DũngThể thao & Văn hóa 