Mata thoát thẻ đỏ, Mourinho bênh vực, cư dân mạng bức xúc
Juan Mata bị cư dân mạng "ném đá" tới tập sau tình huống vào bóng ác ý với Jamie Vardy ở trận đấu giữa Leicester và MU đêm qua.
Video pha vào bóng của Mata với Vardy  Juan Mata là một trong những nhân vật được nhắc đến nhiều nhất sau trận đấu giữa MU và Leicester City đêm qua. Bên cạnh pha lập công ấn định tỉ số 3-0, tiền vệ người TBN còn đặt dấu ấn với pha vào bóng thô bạo với Jamie Vardy ở phút 28. Đáng nói hơn, trọng tài chính chỉ rút thẻ vàng cánh cáo hành động này. Vào bóng ác ý với Jamie Vardy, nhưng Juan Mata may mắn thoát thẻ đỏ Sau trận đấu, đích thân Mata thừa nhận mình đã may mắn khi không phải lĩnh thẻ đỏ ở tình huống này: “Tôi chỉ muốn đoạt lại bóng chứ không hề muốn gây chấn thương cho Jamie. Nhưng cú tắc bóng quá muộn. Tôi đã may mắn khi thoát khỏi 1 chiếc thẻ đỏ”. Trong khi đó, HLV Mourinho lại hết lời bênh vực cậu trò cưng và so sánh tình huống này với pha vào bóng của thủ thành Claudio Bravo với Niasse ở trận Man City - Hull City thuộc khuôn khổ vòng 18 Premier League. "Tôi đã xem lại pha bóng này qua TV. Nếu so với pha phạm lỗi của Bravo (Man City) hay Niasse (Hull), thì tình huống của Mata không đáng gì. Nhìn rộng ra toàn mùa giải, MU luôn gặp bất lợi từ những quyết định của trọng tài", trích lời chiến lược gia người BĐN. Tất nhiên, lời bào chữa này không khiến làn sóng chỉ trích Mata giảm bớt. Trên các trang mạng xã hội, NHM "ném đá" tới tập tiền vệ 28 tuổi. Thậm chí, một số fan còn khẳng định, đội ngũ trọng tài ở Premier League đã thiên vị trắng trợn cầu thủ thuộc biên chế các CLB lớn. NHM không khỏi bức xúc khi chứng kiến Juan Mata "thoát" thẻ đỏ ngoạn mục sau pha vào bóng nguy hiểm với Jamie Vardy Thậm chí, có người lên án Mata là "kẻ bạo lực" (Mọi thứ không dễ dàng với MU ở trận đấu này khi Mata bỗng trở thành kẻ bạo lực) Người lại mỉa mai "đây là cú tắc bóng xuất sắc nhất từ trước tới giờ" Pha vào bóng của Mata ở góc nhìn khác! "Mata chắc chắn chơi xấu Vardy, bóng đá đã bị hủy hoại!" - một CĐV bức xúc "Mata không bị đuổi đơn giản vì anh ấy là... Mata" (ám chỉ trọng tài thiên vị cầu thủ ở các CLB lớn) Đỗ Anh (tổng hợp) 