Đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân, người đàn ông rơi xuống sông Hồng mất tích
Khi leo qua lan can cầu Nhật Tân để đi vệ sinh, người đàn ông không may bị trượt chân rơi xuống sông mất tích.
Khu vực người đàn ông rơi xuống sông Hồng mất tích Sáng nay, 6.2, thông tin từ lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy quận Tây Hồ cho biết, đơn vị này đang phối hợp với các lực lượng chức năng khác tìm kiếm một người đàn ông rơi từ cầu Nhật Tân xuống sông Hồng mất tích. Trước đó, khoảng 21 giờ 10 phút ngày 5.2, một người đàn ông đi xe máy cùng bạn từ hướng nội thành Hà Nội đi huyện Đông Anh. Khi đến giữa cầu, người này dừng xe máy ở làn đường trong cùng để đi vệ sinh. Khi xuống xe, người đàn ông này leo qua lan can cầu Nhật Tân để đi vệ sinh nhưng không may bị trượt chân rơi xuống sông Hồng mất tích. Xảy ra sự việc, người bạn đi cùng xe đã tri hô và thông báo sự việc cho đơn vị quản lý cầu. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã đến hiện trường để tìm kiếm nạn nhân mất tích, đến sáng nay vẫn chưa thấy. Theo thông tin ban đầu, nạn nhân mất tích 34 tuổi, quê ở xã Phú Minh (huyện Sóc Sơn). Thời điểm gặp nạn, người này đang trên đường đi thăm người ốm về. Minh Chiến 