Khẩn trương điều tra vụ Giám đốc đánh cán bộ nhập viện
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu khẩn trương xác minh, củng cố hồ sơ vụ việc Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất – Vật liệu xây dựng Thiên Thanh khai thác cát xây dựng trái phép và hành hung cán bộ để xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Khu dự án của Công ty Thiên Thanh. Ảnh báo Bình Thuận Cụ thể, căn cứ báo cáo của Sở TN&MT về việc kiểm tra, xác minh thông tin báo chí về vụ Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất – Vật liệu xây dựng Thiên Thanh hành hung cán bộ xã Gia An nhập viện. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận vừa có ý kiến chỉ đạo như sau: Yêu cầu Sở TN&MT phối hợp với UBND huyện Tánh Linh báo cáo tình hình, kết quả triển khai thực hiện các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh (tại Công văn số 1866/UBND-KTN ngày 11/6/2015), trong đó, làm rõ việc xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty TTNHH Sản xuất – Vật liệu xây dựng Thiên Thanh; việc chấp hành dừng triển khai dự án của Công ty; sự phù hợp của dự án tại Cụm công nghiệp gạch ngói Gia An... trên cơ sở đó, tham mưu đề xuất UBND tỉnh xử lý vụ việc chặt chẽ theo đúng quy định. Kết quả thực hiện cáo cáo UBND tỉnh trước ngày 28/2 tới. Giao UBND huyện Tánh Linh tiếp tục chỉ đạo Công an huyện Tánh Linh khẩn trương xác minh, củng cố hồ sơ vụ việc Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất – Vật liệu xây dựng Thiên Thanh khai thác cát xây dựng trái phép và hành hung cán bộ xã nhập viện để xử lý theo đúng quy định pháp luật. Tăng cường kiểm tra, xử lý việc khai thác khoáng sản cát xây dựng, sét gạch ngói trái phép tại địa bàn xã Gia An, đặc biệt là tại vùng giáp ranh với xã Vũ Hòa, huyện Đức Linh; đồng thời, ban hành Quy chế phối hợp để quản lý việc khai thác, vận chuyển và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường đối với khu vực giáp ranh và triển khai thực hiện theo chỉ đạo của UBND tỉnh (tại Công văn số 4808/UBND-KT ngày 22/12/2016). Liên quan đến vụ việc, ngày 6/2, báo Bình Thuận đưa tin ông Huỳnh Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất – Vật liệu xây dựng Thiên Thanh, tại xã Gia An, huyện Tánh Linh (Công ty Thiên Thanh) có hành vi đánh Phó phòng TN&MT huyện và Phó Chủ tịch UBND xã Gia An để tẩu tán tang vật khi đoàn đi kiểm tra khai thác cát lậu tại cơ sở của công ty. Theo bài báo, khoảng 14.40’ ngày 1/1/2017, Đoàn kiểm tra hoạt động khai thác, mua, bán, vận chuyển, tàng trữ, tiêu thụ khoáng sản trên địa bàn huyện gồm ông Lưu Đức Vinh, Phó Chủ tịch UBND huyện - Trưởng đoàn, ông Phạm Ly Kha, Phó Trưởng phòng TN&MT, cùng ông Hoàng Trung Thành, Phó Chủ tịch UBND xã Gia An tiến hành kiểm tra hoạt động khai thác khoáng sản tại khu vực xã Gia An. Khi đến khu vực Cụm công nghiệp gạch ngói Gia An, đoàn phát hiện 1 xe cuốc đang cuốc đất, 1 máy bơm đang bơm hút cát trực tiếp lên xe tải ben 86H-5661, đoàn tiến hành kiểm tra. Lúc này, ông Vinh làm việc với xe lái xe cuốc đất còn 2 ông Thành và Kha vào vị trí khai thác cát trái phép và yêu cầu giữ nguyên hiện trường để làm việc; đồng thời thông tin cho lực lượng của UBND xã Gia An đến hỗ trợ. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu tài xế xe ben đang bơm hút cát xuống xe để làm việc nhưng tài xế định lái xe bỏ trốn. Khoảng 1 phút sau, ông Huỳnh Thanh, Giám đốc công ty chạy xe mô tô rất nhanh thẳng đến vị trí đoàn kiểm tra đang làm nhiệm vụ, xuống xe dùng những lời lẽ xúc phạm; dùng tay đánh vào mặt, vào đầu và cổ ông Hoàng Trung Thành; đẩy xe mô tô của ông Thành dựng trước đầu xe ben ra chỗ khác đồng thời ra lệnh cho tài xế điều khiển xe tải ben tẩu thoát. Chưa dừng lại đó, ông Thanh tiếp tục dùng nón bảo hiểm đánh vào mặt ông Thành. Thấy vậy, ông Kha can ngăn thì cũng bị ông Thanh dùng nón bảo hiểm đánh nhiều cái vào người, đầu. Nghe tiếng la, ông Lưu Đức Vinh, đang kiểm tra tại bãi tập kết đất đi vào và thấy ông Thành và Kha chạy ra, ông Huỳnh Thanh tiếp tục chạy xe mô tô đuổi theo, đến chỗ ông Vinh tiếp tục có những lời nói nhục mạ, xúc phạm ông Vinh sau đó chạy xe đi khỏi hiện trường. Trước sự việc xảy ra, đoàn kiểm tra chỉ đạo lực lượng Công an tiến hành khám nghiệm hiện trường, lập biên bản ghi nhận vụ việc, tạm giữ tang vật để xử lý theo quy định của pháp luật. 