Lương 10 triệu được đánh bạc ở casino: 'Tôi rầu quá'
Liệu việc cho phép người có thu nhập từ 10 triệu đồng được đánh bạc công khai trong casino có gây ra hệ lụy lớn cho xã hội khi phần lớn khả năng kiểm soát hành vi bản thân của người có máu "đỏ đen" không cao?
Chính phủ vừa quyết định thí điểm cho phép người Việt Nam được vào chơi tại casino. Thời gian thực hiện thí điểm là ba năm, sau ba năm thí điểm, Chính phủ sẽ tổng kết, đánh giá và quyết định việc tiếp tục cho phép người Việt Nam chơi casino hoặc có thể chấm dứt. Điều kiện được chơi bạc tại casino là: Người đủ 21 tuổi trở lên và có đầy đủ năng lực hành vi dân sự; phải chứng minh thu nhập thường xuyên từ 10 triệu đồng/tháng trở lên hoặc thuộc diện chịu thuế từ bậc 3 trở lên; phải mua vé tham gia chơi với mức vé 1 triệu đồng/24 giờ liên tục/người hoặc 25 triệu đồng/tháng/người… Với tình hình xã hội như hiện nay, 10 triệu đồng là khoản thu nhập trung bình của một gia đình công nhân hoặc viên chức. Việc cho phép có mức lương như trên được vào casino đánh bạc khiến nhiều người băn khoăn, lo ngại về những hệ lụy xã hội. Bởi nhiều công nhân, nông dân và người có trình độ văn hóa không cao hay có máu “đỏ đen”, họ dễ dàng "nướng" sạch khoản thu nhập ấy vào sòng bạc, sau đó ra sao thì ra… “Tôi lo quá, chồng tôi làm công nhân khu chế xuất, lương 11,5 triệu đồng/tháng. Trước giờ chồng tôi đã có "máu" trong người rồi, ổng đánh bài bạc, đá gà miết. Có lần qua Campuchia đánh hết sạch cả tiền lương, tiền thưởng lễ 2-9. Giờ vào casino mát mẻ, máy lạnh thoải mái như vậy thì chắc chồng tôi… ở trong đó luôn quá. Tôi rầu quá” - chị MTT (quận 4) than thở. Bạn có ý kiến gì về quy định này? Bạn có câu chuyện nào muốn chia sẻ xin gửi bình luận vào mục Ban đọc bình luận bên dưới bài. Chúng tôi hoan nghênh mọi ý kiến đóng góp, trao đổi của các bạn. 