'Ngọc nữ' Lâm Tâm Như an phận 'mẹ bỉm sữa'
Kết hôn với Hoắc Kiến Hoa vào tháng 7 năm 2016, đến tháng 1 năm 2017, nàng "Tử Vi cách cách" Lâm Tâm Như đã hạ sinh cô con gái đầu lòng. "Bà mẹ một con" có màn "tái xuất" hoàn hảo trên tạp chí VOGUE với hình ảnh đầy quyến rũ và đằm thắm.
Khi được đặt câu hỏi "Cảm thấy mình sẽ là một người mẹ thế nào?", Lâm Tâm Như đã thẳng thắn: "Nói thật là lúc trước tôi không nghĩ đến việc này, vì tôi không phải kiểu người biết lo trước tính sau chu đáo như thế. Tôi sống khá thoải mái, thích gì là làm nấy". Lâm Tâm Như đằm thắm và quyến rũ trong lần đầu tiên "tái xuất" sau khi sinh con Nữ diễn viên cũng chia sẻ về cảm giác sau khi làm vợ, làm mẹ: "Tôi trở nên bình tĩnh, điềm đạm và cẩn thận hơn nhiều, sẽ không vô tư, bồng bột, muốn gì làm nấy như trước kia nữa". Trang Sina nhận xét, sau nhiều lời gièm pha không hay về cuộc hôn nhân của hai vợ chồng, có lẽ giờ đây mĩ nhân Hoàn Châu cách cách chỉ muốn xây dựng hạnh phúc đơn giản từ những khoảnh khắc hết sức bình dị như nắm tay ông xã Hoắc Kiến Hoa cùng đi dạo trên phố. "Bà mẹ bỉm sữa" của C-biz đọ sắc cùng cô bạn thân Từ Nhược Tuyên Bà xã của Hoắc Kiến Hoa cho rằng mình vốn không phải người chu đáo Lâm Tâm Như cùng "hội chị em bạn dì" gồm các sao nữ nổi tiếng Lâm Tâm Như mong muốn có được hạnh phúc bình dị bên chồng và con gái T.N 