Ngược dòng ngoạn mục, Cameroon vô địch CAN Cup
Ngược dòng "thần thánh đến khó tin, "những con sư tử bất trị", Cameroon đã chinh phục Ai Cập để lên đỉnh giải vô địch châu Phi (CAN) một cách thuyết phục.
Hai cầu thủ dự bị của Cameroon vào sân ghi bàn giúp “những con sư tử bất trị” lội ngược dòng trước những “Pharaoh” Ai Cập. "Những con sư tử bất trị" trong lễ trao cúp vàng. Nhìn vào thế trận đến giữa hiệp 1, chính xác là khi tiền vệ Elneny của Arsenal mở bàn cho Ai Cập thì ai cũng cho rằng chiếc cúp vàng CAN đã chắc nằm trong tay. Ai Cập tận dụng cơ hội tốt, chơi lấn lướt và tràn đầy năng lượng cùng thế trận rất khoa học và kín kẽ… Thế nhưng mọi chuyện đã khác đi. Nó khác đi từ khi Nikolas Nkoulou được HLV Hugo Broos của Cameroon tung vào sân đánh đầu san bằng cách biệt 1-1. Thế trận dần cân bằng trở lại cùng với sự tự tin lộ rõ nơi “những con sư tử bất trị”. Và cuối cùng là một cầu thủ vào thay khác có tên Vincent Aboubakar ghi bàn kết liễu trận đấu 2-1 ở phút 88 cho Cameroon. Các “hậu duệ” của Pharaoh đổ sụp xuống sân không thể tin nổi với một thế trận như thế nhưng họ là kẻ bại trận. Cũng cần thừa nhận rằng chính người hâm mộ, hay nói khác đi là những fan của Cameroon chính là cầu thủ thứ 12 của đội đã như một thứ “doping” giúp “những con sư tử bất trị” lội ngược dòng ngoạn mục. Cái sân bóng 38.000 khán giả ấy tại thủ đô của Gabon như sân nhà của Cameroon với hầu hết là cổ động viên Cameroon. "Những con sư tử bất trị" đã nẫng chiếc cúp CAN lần thứ năm, kể từ lần thứ nhất là vào năm 2002. Đây là lần đầu tiên “những con sư tử bất trị” hạ gục được các “Pharaoh” trong ba lần chạm trán để lên ngôi vô địch châu Phi. Trong khi đó, HLV Hector Cuper của Ai Cập thừa nhận rằng ông rất khó nuốt trôi cái thua khó hiểu này. 