Bí kíp những tỉnh không có TNGT dịp Tết
Dịp Tết Đinh Dậu 2017, TNGT trên toàn quốc gia tăng cả 3 tiêu chí, nhưng vẫn có những địa phương giảm mạnh, thậm chí “nói không” với TNGT.
CSGT Lào Cai tăng cường kiểm soát nồng độ cồn dịp Tết - Ảnh: Yến Chi “Đánh” vào ý thức Ngày 3/2, trên tuyến QL18 qua TP Bắc Ninh, Tổ TTKS của Phòng CSGT Bắc Ninh dừng xe tải BKS 99C-061.47 do tài xế Nguyễn Văn Vịnh (SN 1991, ở Thuận Thành, Bắc Ninh) điều khiển. Sau khi kiểm tra hành chính, Tổ TTKS yêu cầu lái xe thổi vào máy đo nồng độ cồn, kết quả không vi phạm. Trung úy Nguyễn Thành Chung, Tổ trưởng Tổ TTKS nhắc nhở lái xe tiếp tục tuân thủ đúng Luật GTĐB, nhất là trong thời điểm lễ hội Xuân có nhiều vi phạm và chúc lái xe có một hành trình an toàn. Trước đó, sáng 2/2, ngay buổi làm việc đầu tiên của năm Đinh Dậu, hơn 1.000 cán bộ công nhân viên Công ty Tenma (Khu công nghiệp Quế Võ, Bắc Ninh) đã tập trung nghe cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh tuyên truyền pháp luật ATGT. Tại đây, Thiếu tá Nguyễn Thanh Hiên, Đội trưởng Đội Tuần tra kiểm soát 188, Phòng CSGT Công an tỉnh đã trực tiếp hướng dẫn các quy tắc tham gia giao thông cơ bản, các vi phạm giao thông thường thấy tại các khu công nghiệp và mức xử phạt… Theo thống kê của Cục CSGT, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, có 5 tỉnh thành không xảy ra TNGT là: Bắc Ninh, Cao Bằng, Sơn La, Lào Cai, Kon Tum. Theo Thiếu tá Hiên, xác định để kéo giảm vi phạm và TNGT từ “gốc” phải từ ý thức của người tham gia giao thông, trước Tết, Ban ATGT tỉnh và Phòng CSGT Bắc Ninh đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền và kéo dài sang lễ hội Xuân. Bắc Ninh đã xây dựng phương án phòng chống đua xe đêm Giao thừa, phương án chống ùn tắc giao thông từ rất sớm. Riêng Phòng CSGT Công an tỉnh, từ ngày 27 đến hết mùng 5 Tết đã huy động 100% quân số ứng trực trên các tuyến đường. Lực lượng liên ngành CSGT, cảnh sát cơ động và cảnh sát hình sự được tăng cường phối hợp đảm bảo ATGT, an ninh trật tự dịp Tết. “Công tác tuyên truyền được lồng ghép trong quá trình TTKS, xử lý vi phạm. Mỗi khi dừng xe, dù phương tiện có vi phạm hay không, lực lượng CSGT đều nhắc nhở lái xe cẩn trọng, đi đúng Luật GTĐB trong giai đoạn giao thông tiềm ẩn nhiều phức tạp này. Dịp Tết, Bắc Ninh chủ yếu chỉ nhắc nhở, tuyên truyền người vi phạm giao thông để tạo không khí phấn khởi đầu xuân và xây dựng văn hóa giao thông Kinh Bắc. Thế nhưng, thực tế cho thấy, vi phạm giao thông giảm rất mạnh và toàn tỉnh không xảy ra vụ TNGT nào”, Thiếu tá Hiên cho biết. Ông Nguyễn Ngọc Thái, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Bắc Ninh cho biết, Bắc Ninh có nhiều khu công nghiệp, điểm du lịch, văn hóa tâm linh nên dịp trước, trong và sau Tết, lượng người và phương tiện đổ dồn về tham gia lễ hội rất lớn. Tuy nhiên, nhờ triển khai đồng bộ các giải pháp, trong đó đặc biệt là công tác tuyên truyền và TTKS hiệu quả, mà cả hai dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2017, địa bàn không xảy ra TNGT. Cũng là địa phương không xảy ra TNGT dịp Tết, Đại tá Nguyễn Xuân Hà, Trưởng Phòng CSGT, Công an tỉnh Sơn La chia sẻ: Hai “gói giải pháp” chính kiềm chế TNGT dịp Tết của địa phương vẫn là tăng cường tuyên truyền, phổ biến kiến thức về Luật GTĐB đồng thời tăng cường công tác TTKS, xử lý vi phạm. “Những điểm “nóng” giao thông đều có lực lượng CSGT cắm chốt hoặc tổ chức TTKS lưu động suốt 24/24h trong 7 ngày nghỉ Tết. Phòng đã huy động toàn bộ quân số, kể cả cán bộ tham mưu, trong đó có cả cán bộ nữ ra đường để đảm bảo giao thông và tuyên truyền, ATGT cho bà con dịp Tết. Công tác TTKS được chú trọng thời điểm ban đêm khi lượng xe khách từ Hà Nội lên Điện Biên qua địa bàn Sơn La rất nhiều. Trong công tác TTKS, xử lý vi phạm, chúng tôi cũng tranh thủ tuyên truyền Luật GTĐB cho bà con, đặc biệt là bà con dân tộc thiểu số hiểu và tuân thủ”, Đại tá Hà cho hay. Không để “ma men” ôm lái 13h40 ngày 2/2, trên đường Nguyễn Huệ (TP Lào Cai), Đội CSGT TP Lào Cai dừng xe ô tô BKS 24A-051.83 do anh Khổng Văn Mỹ (SN 1983, trú tại Động Lâm, Hạ Hòa, Phú Thọ) điều khiển. Kiểm tra nồng độ cồn đối với tài xế Mỹ cho chỉ số 0,149mg/l, Đội CSGT đã tiến hành lập biên bản tạm giữ GPLX, xe ô tô, phạt tài xế Mỹ 2,5 triệu đồng. Chỉ từ 12-14h ngày 2/2, Đội CSGT TP Lào Cai làm nhiệm vụ trên đường Nguyễn Huệ đã kiểm tra nồng độ cồn khoảng 300 lượt xe, chỉ phát hiện ba trường hợp lái xe vi phạm. Các trường hợp vi phạm đều bị xử lý nghiêm và tuyên truyền, nhắc nhở không tái phạm. Trung tá Lã Tiến Dũng, Đội phó Đội CSGT Công an TP Lào Cai cho biết, suốt dịp nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, đơn vị đã tập trung 100% quân số tăng cường TTKS 24/24h hàng ngày và đẩy mạnh xử lý vi phạm nồng độ cồn, vi phạm xe khách. Vào buổi trưa và buổi tối sau giờ ăn, Tổ liên ngành gồm CSGT, cảnh sát trật tự, cảnh sát cơ động chốt chặn tại các tuyến đường trục chính của thành phố để tập trung kiểm tra nồng độ cồn. Thấy CSGT “giăng lưới” xử lý quyết liệt, tình trạng “ma men” vẫn ôm vô lăng giảm mạnh. “Cùng với nhiều biện pháp đảm bảo ATGT đồng bộ khác, trong 7 ngày nghỉ Tết từ 26/1-1/2 (tức từ ngày 29 đến mùng 5 Tết), toàn tỉnh không xảy ra vụ TNGT nào”, ông Trần Ngọc Sơn, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh cho biết. Tại Cao Bằng, trong dịp Tết vừa qua, Công an tỉnh đã thành lập những Tổ tuần tra đặc nhiệm gồm lực lượng như CSGT, Cảnh sát Cơ động, Cảnh sát hình sự cắm chốt tại những điểm “nóng” giao thông và TTKS 24/24h trên những trục đường trọng điểm. Tất cả các lỗi vi phạm đều bị xử lí nghiêm, đặc biệt là lỗi vi phạm về nồng độ cồn. “Bà con dân tộc vẫn có thói quen sử dụng bia, rượu quá đà trong ngày Tết, nên từ trước Tết chúng tôi đã tuyên truyền mạnh về sự nguy hiểm của vi phạm này và mức phạt rất cao. Rồi trong quá trình dừng xe, kể cả tài xế không uống rượu, bia anh em cũng đều nhắc nhở không nên uống rượu, bia khi tham gia giao thông. Với những trường hợp vi phạm nồng độ cồn đều bị xử lý nghiêm ở mức cao. Nhờ đó, suốt 7 ngày nghỉ Tết, địa bàn không xảy ra TNGT”, Thượng tá Nguyễn Quốc Hải, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Cao Bằng kể. Nhóm Phóng viên thường trú 