Thay đổi quan niệm 'trời sinh voi, sinh cỏ'
Từ huyện có tỷ lệ tăng dân số ở tốp cao của Hà Tĩnh, tình trạng sinh con thứ 3 trở lên khá phổ biến, thời gian gần đây, Vũ Quang đã tạo được những chuyển biến tích cực trong việc thay đổi quan niệm “trời sinh voi, sinh cỏ”.
Cán bộ Trung tâm DS-KHHGĐ huyện Vũ Quang tuyên truyền các biện pháp tránh thai cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ tại xã Đức Liên. Nhìn cuộc sống vui vẻ, đầm ấm, hạnh phúc của gia đình anh Nguyễn Đăng Hà và vợ Lê Thị Thành ở thôn Đồn Thượng, xã Đức Liên (Vũ Quang), nhiều người không khỏi ngưỡng mộ. Chị là giáo viên, còn anh ở nhà làm vườn, phát triển kinh tế trang trại. Dù sinh con một bề là gái nhưng gia đình luôn đầy ắp tiếng cười, kinh tế khá giả, các con đều chăm ngoan, học giỏi. Điều đáng trân trọng hơn là anh Hà luôn động viên vợ bỏ qua những quan niệm lạc hậu về con trai, con gái và quyết tâm nuôi 2 con trưởng thành, không có ý định sinh thêm con. Và chuyện sinh đẻ có kế hoạch để nuôi dạy con tốt, xây dựng gia đình ấm no, hạnh phúc như anh chị Hà - Thành cũng đang được hàng ngàn cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ trên địa bàn thực hiện tốt... Từ nhiều năm nay, Ban Dân số xã Đức Hương và đội ngũ cộng tác viên đã không quản ngại khó khăn, bám địa bàn, sâu sát thôn xóm, “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” để tuyên truyền, vận động, hướng dẫn thực hiện các biện pháp tránh thai hiệu quả, nhất là đối với những cặp vợ chồng sinh con một bề là gái hay những vùng còn khó khăn, lạc hậu. Nhờ vậy, nhận thức của người dân được nâng lên, tình trạng vi phạm chính sách dân số giảm đáng kể. Nhờ được quan tâm đúng mức nên tình hình DS-KHHGĐ ở Vũ Quang đã đạt được những kết quả đáng phấn khởi. Chỉ tiêu về giảm sinh năm sau cao hơn năm trước; chất lượng dân số từng bước được nâng cao. Năm 2016, toàn huyện có 484 trẻ được sinh ra, giảm 18 cháu so với năm trước; tỷ suất sinh thô đạt 14,6%o, giảm 1%o so với năm 2015; tỷ lệ tăng dân số tự nhiên là 8,2%o. Trong số này có 71 cháu là con thứ 3 trở lên (bằng 14,7%), giảm 0,2% so với năm trước. Các xã có tỷ lệ sinh trên 2 con giảm nhanh và ở mức thấp như: Đức Hương 5,8%, Đức Bồng 6,7%, Đức Giang 7,4%... Công tác DS-KHHGĐ ở Vũ Quang từng bước đi vào chiều sâu nhờ địa phương làm tốt công tác lãnh đạo, chỉ đạo; các cấp, ngành chức năng bám sát địa bàn, nhận định tình hình sát đúng, triển khai thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc. Từ huyện đến thôn xóm tăng cường tuyên truyền, tích cực thực hiện các biện pháp vận động. Nội dung truyền thông chủ yếu các vấn đề về sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình, sức khỏe tiền hôn nhân, thực trạng và hậu quả của việc phá thai... Cùng với đó, hệ thống trạm y tế cũng đã phát huy tốt vai trò trong việc thực hiện tốt công tác khám chữa bệnh ban đầu, hướng dẫn và cung cấp các biện pháp tránh thai; giúp theo dõi, tư vấn, giúp đỡ các trường hợp có nguy cơ cao về “vỡ kế hoạch”... Tuy vậy, công tác DS-KHHGĐ ở Vũ Quang vẫn còn nhiều khó khăn. Và điều này đã được nhận diện đúng để có hướng khắc phục. Ông Nguyễn Sinh Thành - Phó Giám đốc Trung tâm DS-KHHGĐ huyện chia sẻ: “Hiện nay, tỷ suất sinh giảm chậm và ở mức cao, tỷ lệ sinh trên 2 con đã giảm, song số cán bộ vi phạm lại tăng, công tác tuyên truyền, vận động ở một số nơi chưa được chú trọng đúng mức, một số quy định về lĩnh vực này chưa quán triệt nghiêm túc, các chế tài thưởng phạt chưa nghiêm, hệ thống y tế cơ sở chưa đáp ứng yêu cầu, tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng vẫn ở mức 12,84%, chất lượng dân số chậm được cải thiện... Điều này đòi hỏi chúng tôi phải tiếp tục vào cuộc tích cực, thường xuyên, bền bỉ và hiệu quả hơn. Thời gian tới, Vũ Quang vẫn sẽ xem việc nâng cao chất lượng dân số là ưu tiên hàng đầu trong thực hiện chiến lược DS-KHHGĐ trên địa bàn...”. Khánh huyền 