Đẹp mê hồn những mẫu nhà cấp 4 có gác lửng
Nhà cấp 4 gác lửng đang trở thành một xu thế phổ biến được ưa chuộng bởi ưu điểm tiết kiệm chi phí và không gian.
Sự kết hợp hài hòa giữa màu tường, mái nhà, nền sân tạo nên vẻ đẹp sang trọng, hiện đại của ngôi  nhà cấp 4 gác lửng. Ảnh: Khỏe & đẹp.  Nhà cấp 4 mái tôn với một phòng khách, phòng bếp + phòng ăn và khu vệ sinh giặt phơi đồ phía sau nhà. Gác lửng được thiết kế thêm 2 phòng ngủ và 1 phòng vệ sinh chung, đủ không gian sinh hoạt cho một gia đình nhỏ. Ảnh: Thietkethicong. Trên nền diện tích 30m2, bạn có thể chọn mẫu thiết kế nhà cấp 4 có gác lửng với tầng 1 là không gian chung gồm phòng khách, phòng bếp và nhà vệ sinh. Ảnh: Thicongnhadep. Gác lửng là một phòng ngủ ngỏ 12 m2 với đầy đủ các thiết bị tiện nghi cho sinh hoạt của cặp vợ chồng trẻ. Ảnh: Nhay. Nhà cấp 4 theo phong cách thiết kế kiểu nam tính với một gác lửng tiền chế mở, thanh lịch và hiện đại. Ảnh: Nhay. Cầu thang dẫn đến tầng lửng. Ảnh: Nhay. Gác lửng được coi là cuộc cách mạng để tạo thêm không gian trong ngôi nhà cấp 4 có trần cao. Ảnh: Youtube. Không gian sống hiện đại trong gam màu trắng. Ảnh: Youtube. Lan can kính trên gác lửng tạo sự sang trọng và hiện đại. Ảnh: Nhay. Cầu thang xoắn ốc lên tầng lửng hai bên vừa tạo không gian sống rộng rãi, vừa tăng thêm vẻ đẹp độc đáo của ngôi nhà. Ảnh: Nhay. 