Ấn Độ chuẩn bị phóng cùng lúc 104 vệ tinh vào quỹ đạo
Ấn Độ chuẩn bị phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15/2 từ khu vực Andhra Pradesh.
Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, mạng IANS đưa tin một quan chức thuộc Tổ chức nghiên cứu không gian Ấn Độ (ISRO) ngày 6/2 cho biết nước này sẽ tạo nên lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15/2 từ khu vực Andhra Pradesh. Quan chức trên cho hay: “Chúng tôi mới quyết định phóng số vệ tinh này trong một lần vào khoảng 9h sáng lên quỹ đạo cách Trái Đất khoảng 500 km.” Trong số các vệ tinh này, có 3 vệ tinh của Ấn Độ, 88 của Mỹ, phần còn lại của các nước Đức, Israel, Kazakhstan, Hà Lan, Thụy Sĩ và Các tiểu vương quốc Arập thống nhất. Trước đó, theo báo Tuổi trẻ, tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ (ISRO) ngày 22/6/2016 đã phóng cùng lúc 20 vệ tinh vào quỹ đạo , bao gồm vệ tinh của Mỹ, Đức,Canada, Indonesia... Các vệ tinh được phóng bằng tên lửa đẩy PSLV-C34 từ Trung tâm vũ trụ Satish Dhawan ở Sriharikota, bang Andhra Pradesh. Tổng trọng lượng của các vệ tinh được phóng, theo ISRO, là khoảng 1.288 kg. Chúng bao gồm 17 vệ tinh của Mỹ, Canada, Đức và Indonesia cũng như 3 vệ tinh của Ấn Độ, trong đó có vệ tinh quan sát Trái đất Cartosat nặng 727kg có khả năng chụp ảnh độ phân giải cao. Tổng hợp 