"Cô gái vàng" của Hoa hậu Việt Nam hội ngộ người đẹp H’Ăng Niê
Sáng 6/2, ‘Người đẹp truyền thông’ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Phùng Bảo Ngọc Vân ra mắt với vai trò Đại sứ truyền thông của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 trong cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội.
Trước đó, cô cũng đã tham dự cuộc họp báo tại Sài Gòn với tư cách đại sứ truyền thông. Ngọc Vân vừa trở về Việt Nam sau chuyến du lịch dịp Tết Nguyên Đán cùng gia đình tại Hàn Quốc. Mặc dù đêm muộn ngày 5/2 mới về tới Hà Nội nhưng sáng hôm sau cô vẫn có mặt rất sớm để tham dự cuộc họp báo. Xuất hiện tại buổi họp báo, Ngọc Vân lựa chọn cho mình bộ váy dạ hội màu xanh pastel vô cùng dịu dàng nhưng cũng không kém phần quyến rũ của nhà thiết kế Hoàng Hải. Bộ váy với dáng xuông được đính hoa dọc thân váy, phần thân trên lại được đính kết cườm tỉ mỉ trên nền vải xuyên thấu, mang lại vẻ đẹp lộng lẫy và xinh đẹp cho người đẹp có học vấn ‘khủng’ nhất cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Tham gia buổi họp báo, Ngọc Vân bất ngờ hội ngộ đàn chị là người đẹp H’Ăng Niê - một người con của mảnh đất Tây Nguyên, cũng trong vai trò đại sứ của một thương hiệu cafe. Ngọc Vân và H’Ăng Niê từng cùng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và măc dù chỉ trải qua thời gian ngắn ngủi vài tháng cùng tập luyện cũng như tham gia các hoạt động của cuộc thi nhưng họ cũng có khá nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Tại cuộc thi HHVN 2016, Ngọc Vân được đánh giá khá cao và cuối cùng lọt vào top 10 cùng danh hiệu ‘Người đẹp truyền thông’, trong khi đó H’Ăng Niê kém may mắn hơn nhưng cả hai người vẫn giữ liên lạc sau cuộc thi. Ngọc Vân cho biết cô rất khâm phục ý chí vươn lên của H’Ăng Niê và rất yêu thích vẻ đẹp mặn mòi núi rừng Tây Nguyên nhưng cũng vô cùng hiện đại của đàn chị. Chính vì thế sau khi cuộc thi HHVN kết thúc, cô cùng gia đình đã trở lại nơi đây để thực hiện dự án nhân ái riêng của mình: xây nhà tình nghĩa, tặng bàn ghế, sách vở, xe đạp cho học sinh nghèo…Chính tấm lòng của Ngọc Vân đã lay động ban tổ chức Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và quyết định chọn cô làm đại sứ truyền thông của mùa lễ hội năm nay. Ngọc Vân cho biết đối với cô, Đại sứ truyền thông của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột không chỉ là một danh hiệu mà còn là mối duyên của cô với Tây Nguyên cũng như một cơ hội để cô có thể mở mang thêm vốn kiến thức về con người, văn hóa nơi đây mà cô đã từng rất yêu mến. Bởi vậy mặc dù rất bận rộn với công việc học tập tại trường Đại học Ngoại thương nhưng Ngọc Vân vẫn dành nhiều thời gian để cùng với ban tổ chức của Lễ hội học hỏi thêm những kiến thức về cafe, cồng chiêng Tây Nguyên và cả những cách pha chế những tách cafe mà cô vẫn thường uống hàng ngày. Cũng trong buổi họp báo ngày hôm qua, Ngọc Vân đã khiến các quan khách phải ngạc nhiên khi mời họ những ly caphuchino do chính tay cô pha chế. Người đẹp cũng gây ấn tượng khi trình bày một cách chuyên nghiệp về cách thức pha chế những ly cafe đẹp mắt đầy tính nghệ thuật này. Trong thời gian diễn ra Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 từ ngày 8 đến 13/3 tới, Ngọc Vân sẽ có mặt và tham gia tất cả các hoạt động tại đây. Cô cho biết đang rất háo hức vì có dịp được lần thứ 3 trở lại mảnh đất Tây Nguyên đại ngàn. Ảnh: Chí Linh 