Hà Nội: Rơi xuống sông Hồng khi đứng trên cầu đi vệ sinh
Một người đàn ông dừng xe máy ở cầu Nhật Tân để đi vệ sinh nhưng không may bị trượt chân ngã xuống sông Hồng mất tích.
Theo một số nhân chứng, sự việc xảy ra vào khoảng 21h đêm 5/2 "Một người bước qua lan can cầu tuy nhiên đã không may trượt chân rồi ngã xuống sông Hồng". Hiện trường nơi người đàn ông đã ngã xuống sông Hồng mất tích khi đi vệ sinh. Ngay sau đó mọi người đã thông tin cho cơ quan chức năng, nhận được thông báo lực lượng chức năng gồm cảnh sát cứu hộ cứu nạn, công an phường Nhật Tân có mặt tại hiện trường để tìm kiếm, giải cứu nạn nhân, tuy nhiên bất thành. Liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo Phòng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy Tây Hồ cho biết, đêm qua khi nhận được thông tin đã cử đội cứu hộ đến để tìm kiếm, cứu hộ nạn nhân. Đơn vị huy động xuồng máy đi dọc theo hạ lưu trên 2km tuy nhiên không phát hiện ra người đàn ông gặp nạn. Vị này cũng thông tin thêm, nạn nhân SN 1983 quê ở Minh Phú, Sóc Sơn. "Theo người bạn cùng cơ quan đi cùng nạn nhân, thì hai người đang đi thăm người ốm về, khi đến cầu, nạn nhân bước qua lan can để đi vệ sinh thì gặp nạn". Hiện lực lượng chức năng thông báo cho gia đình, sáng nay tổ chức thuê người và phương tiện, tiếp tục tìm kiếm nạn nhân. Duy Khương 