Thống kê vô cùng ấn tượng về Juan Mata
Opta mới đưa ra thống kê cực ấn tượng về tiền vệ Juan Mata sau trận thắng 3-0 của Man Utd trước Leicester City.
Trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Leicester City, Mata cùng Mkhitaryan là hai cầu thủ chơi ấn tượng nhất bên phía Quỷ đỏ. Riêng Mata, anh chính là tác giả của bàn thắng ấn định tỉ số vào phút 49. Theo Opta, cùng với bàn thắng vào lưới Leicester City, tiền vệ người Tây Ban Nha đã góp dấu giày vào tổng cộng 86 bàn thắng tại Premier League kể từ khi chuyển tới giải đấu vào năm 2011. Trong số 86 lần vừa đề cập thì Mata ghi được 44 bàn và 42 kiến tạo. Tại Chelsea, Mata có 18 bàn thắng và 26 bàn thắng còn lại được ghi cho Man Utd. Đáng chú ý, trong cùng khoảng thời gian trên, không một tiền vệ nào có số bàn thắng và kiến tạo tại Ngoại hạng Anh nhiều hơn ngôi sao người Tây Ban Nha. Rất có thể vì lý do này mà dù từng bị HLV Jose Mourinho bán đi khi cả hai còn ở Chelsea, nhưng tại Man Utd, cựu tiền vệ của Valencia vẫn đóng một vai trò nhất định trong đội hình của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Thống kê cũng cho thấy rằng Man Utd chơi tốt hơn hẳn mỗi khi Mata góp mặt trong đội hình xuất phát hay từ băng ghế dự bị. Bằng chứng là trong 30 trận mà Mata góp mặt trên mọi đấu trường kể từ đầu mùa, Man Utd chỉ thua đúng 4 trận.  (Bongdaso) 