Thanh Trì cải tạo sông Tô Lịch: Bảo vệ môi trường, chống tái lấn chiếm
Huyện Thanh Trì có gần 10km sông Tô Lịch đi qua địa bàn, nhưng do các hộ dân ven sông lấn chiếm, xả rác bừa bãi khiến lòng sông bị thu hẹp, ô nhiễm môi trường, khó khăn cho việc tiêu thoát nước.
Trước thực trạng này, giữa năm 2016, UBND huyện quyết liệt chỉ đạo các cơ quan cùng 6 xã, thị trấn vào cuộc cải tạo lòng sông. 4 tháng cải tạo gần 10km sông Với sự quyết tâm của chính quyền địa phương và người dân, đến nay gần 10km sông Tô Lịch chảy qua huyện đã được cải tạo, khơi thông dòng chảy, giảm thiểu ô nhiễm nguồn nước. Cùng với đó, đường gom hai bên sông và hệ thống cống, rãnh tiêu thoát nước đã được xây dựng, nhờ vậy việc đi lại thuận tiện hơn trước, người dân ai nấy đều phấn khởi. Để có được kết quả này, ngày 22/4/2016, Huyện ủy Thanh Trì có Nghị quyết số 07 - NQ/HU về “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng đối với công tác bảo vệ môi trường”. Theo đó, UBND huyện chỉ đạo các cơ quan liên quan cùng UBND 6 xã, thị trấn xây dựng kế hoạch thực hiện nạo vét, tổng vệ sinh kết hợp với giải tỏa hành lang dọc hai bên sông nhằm khắc phục triệt để vi phạm, ô nhiễm môi trường, lập hành lang bảo vệ chống tài lấn chiếm. Sông Tô Lịch chảy qua xã Vĩnh Quỳnh đã được cải tạo và làm đường gom, cống thoát nước thải. Qua tìm hiểu được biết, sau một thời gian tuyên truyền, vận động, tháng 9/2016, đồng loạt 6 xã, thị trấn của huyện cùng triển khai các bước thực hiện dự án cải tạo sông. Đến nay, toàn huyện đã cơ bản cải tạo xong gần 10km chiều dài sông Tô Lịch, nạo vét, thu gom xử lý 2.000m3 rác và bùn phế thải. Quá trình triển khai đã có 370 hộ dân dọc tuyến sông có công trình nhà ở vi phạm kiên cố rộng từ 10 - 45m2 xây dựng từ hàng chục năm qua đã tự giác tháo dỡ. Trong đó, có 4 trường hợp có công trình nhà ở 2 - 3 tầng tại xã Vĩnh Quỳnh và xã Liên Ninh cũng phải chấp hành tự giác tháo dỡ bàn giao mặt bằng để làm đường dân sinh ven sông và cống, rãnh tiêu thoát nước phục vụ người dân đi lại, tạo cảnh quan môi trường. Điểm sáng môi trường Chủ tịch UBND xã Vĩnh Quỳnh Nguyễn Thị Thu Hồng chia sẻ: “Ngay từ khi nhận được chỉ đạo của UBND huyện, UBND xã thành lập tổ công tác tập trung đi đến 186 hộ dân có công trình nhà ở kiên cố vi phạm ven sông để tuyên truyền, vận động, đồng thời giới thiệu đề án làm đường gom ven sông sau khi nạo vét. Chính nhờ có sự quyết liệt, trách nhiệm, phân tích, tuyên truyền cụ thể nên đã được Nhân dân đồng tình, ủng hộ. Nhờ đó, 2.500m đường gom và hệ thống cống, rãnh ven sông Tô Lịch chảy qua địa bàn xã đang được chủ đầu tư cùng nhà thầu thi công quyết tâm hoàn thành trước Tết Nguyên đán 2017. Đây là niềm phấn khởi để Nhân dân địa phương đón Xuân trong không khí vui vẻ, đoàn kết, môi trường trong lành”. Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì Đặng Đức Quỳnh khẳng định: “Việc cải tạo, làm đường gom ven sông Tô Lịch là một trong những nội dung trọng tâm được cấp ủy Đảng, chính quyền huyện tập trung triển khai thực hiện theo đúng tinh thần Chỉ thị 08 của Thành ủy Hà Nội về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo nhằm thực hiện tốt việc đảm bảo trật tự và văn minh đô thị trên địa bàn. Chính sự quyết liệt của chính quyền các cấp và sự đồng thuận của Nhân dân trong thời gian qua đã giúp cơ bản hoàn thành dự án nên được các sở, ngành, quận, huyện đánh giá là điểm sáng về vệ sinh môi trường của TP năm 2016. Bên cạnh đó, việc cải tạo sông Tô Lịch còn phần nào giải quyết được nguồn nước tưới tiêu tại chỗ phục vụ sản xuất nông nghiệp của huyện. Mặt khác, còn bảo vệ môi trường và chống tái lấn chiếm lòng sông”. 