Lễ hội càphê Buôn Ma Thuột: Nơi tinh hoa văn hóa hội tụ
Lễ hội 2017 có nhiều nội dung phong phú, đa dạng với ba chương trình lớn: Lễ hội càphê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017; Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên.
 Chương trình nghệ thuật mừng thành công lễ hội càphê 2015. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ông Đặng Gia Duẩn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đăk Lăk đã cho biết như vậy trong cuộc họp báo giới sáng nay (6/2), tại Hà Nội. Đặc biệt, Người đẹp Truyền thông của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Phùng Bảo Ngọc Vân được ban tổ chức chọn là Đại sứ Truyền thông cho mùa lễ hội năm nay. Lễ hội quảng bá thương hiệu càphê Việt Lễ hội 2017 có nhiều nội dung phong phú, đa dạng với ba chương trình lớn: Lễ hội càphê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017; Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Theo đó, lễ khai mạc tổ chức vào lúc 20 giờ, ngày 10/3 có chủ đề “Hội tụ tinh hoa-Phát huy bản sắc-Liên kết phát triển” và bế mạc vào 20 giờ, ngày 13/7 có chủ đề “Buôn Ma Thuột hẹn ngày gặp lại.” Các buổi lễ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1, VTV5, VTV8 Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Đăk Lăk và các tỉnh Tây Nguyên. Không gian văn hóa cồng chiêng sẽ được các đoàn nghệ nhân của các tỉnh Tây Nguyên và nhiều đoàn nghệ thuật trong nước cũng như nước ngoài tái hiện sinh động. Hai nghệ nhân dân gian dân tộc Brâu ở huyện Ngọc Hồi (Kon Tum) đánh chiêng Tha trong các nghi lễ của dân tộc mình. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Khi nghe cồng chiêng, khán giả có thể phát hiện các tầng giai điệu đan xen và đối ứng nhau bên cạnh phần đệm hòa âm trong các bài liên quan đến lễ hội cúng bến nước, lễ hội mừng được mùa, lễ hội cầu mưa, nghi thức đón khách… Đặc biệt, đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng sẽ diễn ra trên nhiều địa điểm của thành phố Buôn Ma Thuột và huyên Buôn Đôn; Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên diễn ra vào 8 giờ ngày 11/3 với sự tham gia chủ trì của đại diện lãnh đạo Chính phủ. Theo đại diện ban tổ chức, lễ hội lần này được tổ chức nhằm quảng bá thương hiệu “Càphê Buôn Ma Thuột,” khẳng định vị thế của càphê Đăk Lăk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng càphê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Sự kiện cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại vào năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008. Ông Điểu Kré, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên phát biểu về lễ hội. Đại sứ Truyền thông có thành tích “khủng” Phùng Bảo Ngọc Vân từng bén duyên với Đăk Lăk khi tham gia dự án “Mang nước sạch về buôn làng,” thuộc chương trình “Người đẹp nhân ái” của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 – cuộc thi Ngọc Vân được trao danh hiệu Người đẹp Truyền thông và lọt top 10 chung cuộc. Ngọc Vân sở hữu thành tích học tập đáng nể ngay từ khi mới là học sinh lớp 12. Vân từng đoạt huy chương Vàng và ba giải thưởng phụ của Triển lãm quốc tế về Sáng tạo và Phát minh kỹ thuật 2015 tại Malaysia với phần mềm cải thiện hiệu xuất pin năng lượng mặt trời dưới điều kiện bị che khuất. Sau đó cô được tuyển thẳng vào trường Đại học Ngoại thương. Và để thực hiện dự án “Mang nước sạch về buôn làng,” Ngọc Vân đã đến xã vùng sâu Dur K’Man, huyện Krông Ana, tìm hiểu và chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn, thiếu nước sinh hoạt và tưới tiêu của bà con Đăk Lăk. Chuyến đi đã khơi dậy niềm đam mêm nghiên cứu khoa học trong Vân cùng ước mơ thành lập một tập đoàn xuất khẩu nông sản, dựa trên nền tảng những ứng dụng khoa học của cá nhân Vân với các nhà khoa học trẻ. Phùng Bảo Ngọc Vân là Người đẹp Truyền thông, và lọt top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. (Ảnh: BTC) Vân mong muốn trong tương lai có cơ hội áp dụng mô hình tưới tiêu tự động, lấy nước từ giếng khoan, sử dụng hệ thống điện năng lượng Mặt Trời, hướng đến cuộc sống xanh, sạch và hiện đại cho bà con nông dân ở Đắk Lắk. Với những hoạt động và tâm huyết đó dành cho Đăk Lăk nói riêng và Tây Nguyên nói chung, Ngọc Vân đã được ban tổ chức Lễ hội càphê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 lựa chọn trở thành gương mặt Đại sứ Truyền thông cho Lễ hội./. Trong khuôn khổ Lễ hội càphê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 có các hoạt động: Hội chợ-triển lãm chuyên ngành càphê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, hội nghị/hội thảo về càphê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc; Thưởng thức càphê miễn phí… Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 gồm các hoạt động: Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; Triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Càphê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Hành trình di sản (các tour du lịch gắn càphê với các giá trị văn hóa Cồng chiêng)… 