Bộ GD-ĐT yêu cầu xử lý nghiêm vụ bạo hành trẻ mầm non
Sau vụ 2 giáo viên ở nhóm lớp Mầm non tư thục Sen Vàng, P.Minh Khai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội có hành vi bạo hành trẻ, ngày 6.2, bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, đã ký công văn hỏa tốc gửi Sở GD-ĐT Hà Nội, yêu cầu phải xử lý nghiêm khắc và có văn bản báo cáo kết quả gửi về Bộ trước ngày 10.2.2017.
Hình ảnh cô giáo cầm đồ vật đánh học sinh được ghi lại trong clip Đáng chú ý, Bộ yêu cầu Hà Nội chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip giáo viên bạo hành trẻ gây xôn xao dư luận. Trong đó, có ít nhất 3 trẻ bị cô giáo bạo hành ngay khu vực nhà vệ sinh của lớp, nguyên nhân chỉ vì trẻ đi vệ sinh không đúng… mong muốn của cô. Ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết Công an Q.Hai Bà Trưng phối hợp với phòng GD-ĐT quận này đã vào cuộc điều tra. Nhóm lớp Mầm non Sen Vàng đã tạm dừng hoạt động để phục vụ công tác điều tra. Thống kê của Bộ đến năm 2016, cả nước có khoảng gần 17.000 nhóm lớp mầm non tư thục. Hà Nội là một trong số địa phương có nhiều cơ sở mầm non tư thục nhất cả nước. Tuệ Nguyễn 