Tại sao con người phải ngủ?
Giấc ngủ giúp xóa đi một số thông tin trong ngày để tiếp tục lưu trữ những thông tin mới.
Theo Independent, trong nhiều năm các nhà khoa học đã phải vật lộn đi tìm lý do con người cần ngủ khoảng 1/3 thời gian mỗi ngày. Nghiên cứu mới tiết lộ giấc ngủ là một phần quan trọng giúp bộ não quên đi một số thông tin để tiếp tục lưu trữ những thông tin mới. Ảnh: independent. Trong nghiên cứu này, những con chuột được đặt trong một môi trường mới và bị điện giật nhẹ. Một số được cho dùng thuốc để ngăn chặn não sắp xếp ký ức. Trong khi đó, nhóm chuột thứ hai có giấc ngủ bình thường. Kết quả những con chuột ở môi trường mới thường nhớ lại những cú sốc đã trải qua và có nhiều thời gian bất động. Nguyên nhân được cho là thuốc đã can thiệp vào quá trình quên đi ký ức. Các nhà nghiên cứu cũng sử dụng kính hiển vi điện tử để chụp lại những điều xảy ra với khớp thần kinh trong vùng vỏ não của chuột trong khi tỉnh táo và khi ngủ. Các khớp thần kinh lớn hơn khi chuột hoạt động vào ban ngày và thu hẹp khoảng 20% khi ngủ, giúp tạo nhiều cơ hội tăng trưởng hơn nữa cho ký ức ngày hôm sau. Đặc biệt có 20% khớp thần kinh không thay đổi kích thước và được cho rằng là phần lưu trữ những kỷ niệm, thông tin ổn định. Tiến sĩ Graham Diering, Đại học Johns Hopkins khẳng định giấc ngủ “không thật sự là thời gian chết cho não” mà nó có công việc quan trọng phải làm là chọn lọc, sắp xếp thông tin não bộ. Đây là chức năng vô cùng cần thiết, không phải sự lãng phí thời gian như nhiều người vẫn thắc mắc. Những người mất ngủ thường trải qua trạng thái tinh thần tồi tệ sau đó. Theo Mỹ Lê/Vnexpress.net 