Mẹo nhỏ biến không gian sống với diện tích nhỏ trở nên thoáng, rộng hơn
Không gian sống là môi trường quan trọng không những giúp gia chủ được thư thái sau một ngày làm việc mệt mỏi mà còn mang đến sự tài khí, thịnh vượng nếu biết bố trí nội thất hợp phong thủy.
Nếu đang sống trong căn hộ có diện tích nhỏ, bạn có thể hoàn toàn hô biến tạo cảm giác cho không gian thoáng rộng hơn với những mẹo cực đơn giản mà hiệu quả sau đây. Sử dụng các tông màu sáng trang trí tường, sàn nhà Với không gian nhỏ bạn nên sử dụng các tông màu sáng để sơn tường cũng như vật liệu lót sàn màu sáng. Thông thường gam màu trắng được sử dụng phổ biến để "ăn gian" diện tích, giúp không gian nhỏ hẹp trở nên thoáng, rộng hơn. Gam màu sáng tạo cảm giác căn phòng trở nên thoáng, rộng và sạch sẽ hơn.  Đảm bảo các đồ nội thất được sắp xếp gọn gàng, ngăn nắp Một căn phòng nhỏ, hẹp thì càng phải đảm bảo sự gọn gàng, ngăn nắp. Có như vậy sẽ tạo cảm giác rộng và thoáng hơn. Muốn vậy bạn cần có quy định sắp xếp đồ đạc, bố trí nội thất sao cho phù hợp. Dành thời gian mỗi ngày để dọn dẹp, lau chùi, đảm bảo có không gian sạch sẽ, dễ chịu và mang đến cảm giác căn phòng được nới rộng và cao hơn. Nên ưu tiên đồ nội thất đa năng Muốn cải thiện không gian sống trở nên thoáng rộng hơn thì việc lựa chọn và sắp xếp nội thất rất quan trọng. Thay vì các đồ nội thất cồng kềnh, bạn nên lựa chọn những nội thất nhỏ gọn, ưu tiên các đồ nội thất đa năng, có thể gắn được trên tường để tiết kiệm không gian cho ngôi nhà. Tủ kéo dưới giường vừa tiện dụng vừa tiết kiệm được không gian cho căn phòng. Bố trí ánh sáng phù hợp Ánh sáng là một trong những yếu tố quan trọng giúp không gian ngôi nhà vừa tràn ngập năng lượng vừa tạo cảm giác rộng rãi, dễ chịu. Muốn vậy bạn hãy chú ý tận dụng ánh sáng tự nhiên bằng cách mở hệ thống cửa. Cách này vừa giúp tiết kiệm điện năng vừa đảm bảo không gian sống thêm thông thoáng, dễ chịu, tạo sự thư thái cho gia chủ. Ánh sáng, đặc biệt là ánh sáng tự nhiên cũng giúp nới rộng không gian một cách đáng kể. Vào buổi tối bạn cần đảm bảo hệ thống chiếu sáng hoạt động tốt và cung cấp đủ ánh sáng cho căn nhà. Do đó hãy thiết kế hệ thống đèn led, đèn treo tường để tạo độ sáng cho không gian sống, giúp không gian sống luôn có cảm giác được nới cao rộng hơn. Dùng kệ mở để phân tách khu vực Sử dụng kệ mở để phân tách khu vực là một ý tưởng tuyệt vời trong cách bố trí nội thất cho không gian nhỏ. Kệ mở vừa giúp tiết kiệm diện tích vừa tận dụng để trưng bày đồ. Thêm vào đó kệ mở dễ dàng cho phép ánh sáng xuyên qua nên giúp không gian sống luôn tràn ngập năng lượng và sự thoáng đãng, thư thái nhất. Tối giản hóa đồ nội thất Hãy kiểm tra và cân nhắc xem những đồ nội thất nào thực sự cần thiết để trưng bày trong gia đình. Tốt nhất nên lựa chọn những đồ nội thất nhỏ gọn giúp tiết kiệm không gian mà vẫn đảm bảo sự tiện nghi của căn hộ. Bên cạnh đó chỉ nên trưng bày những vật dụng hữu ích, cần thiết và cất gọn hay loại bỏ những thứ không cần thiết như chai lọ, giấy tờ… Không gian sống càng gọn gàng, ngăn nắp càng giảm cảm giác ngọt ngào, thông thoáng, dễ chịu. Tận dụng các góc tường Chắc chắn trong gia đình bạn sẽ có nhiều góc tường không sử dụng đến. Tuy nhiên thay vì lãng phí không gian ấy, bạn hãy tận dụng để sử dụng hay thiết kế khu vực treo các vật dụng bằng các thiết bị đa năng. Bạn sẽ cảm thấy không gian sống rộng hơn, thoáng và gọn gàng hơn nếu biết tận dụng các góc tường một cách hiệu quả. Phượng Chi Ảnh minh họa Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 