Nghịch cảnh ngày Thần Tài
Gần chục cửa hàng vàng đường Trần Nhân Tông, nơi người người xếp hàng mua vàng nhưng có nơi "vắng như chùa bà Đanh".
Từng hàng người xếp để chờ tới lượt vào mua vàng trong ngày Thần Tài. Ngày Thần Tài (10/1 âm lịch), hàng ngàn người xếp hàng tại phố vàng Trần Nhân Tông (Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) để mua vàng. Tuy nhiên, theo quan sát của PV Báo Giao thông, lượng khách mua chỉ tập trung tại một số cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu và Phú Quý. Còn lại hàng loạt cửa hàng khác nằm ngay cạnh "vắng như chùa Bà Đanh". Ngay từ sáng sớm ngày Thần tài (mùng 10 tháng Giêng), đã có rất đông người tới xếp hàng chờ được mua trước cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu. Đến gần 9h, nhân viên bảo vệ đã thông báo tất cả các điểm trông xe của công ty tại phố Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã kín. Ngoài Bảo Tín Minh Châu và Phú Quý, những cửa hàng khác lại rất vắng vẻ. Cửa hàng này nằm ngay cạnh Bảo Tín Minh Châu và Phú Quý, vô cùng ít khách. Ngay phía trước cửa hàng vàng này còn bị tận dụng để trông xe cho khách vào mua vàng tại Bảo Tín Minh Châu. Cả hàng vàng Tuấn Đức nằm cạnh cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu cũng rơi vào cảnh "vắng như chùa Bà Đanh". Đoạn phố ngắn trên đường Trần Nhân Tông từ đầu giao Bà Triệu và Phố Huế quy tụ gần chục cả hàng vàng nhưng hầu hết các cửa hàng vàng nhỏ đều vắng khách trong ngày Thần Tài. Nhiều cửa hàng vàng trên phố Hà Trung cũng rơi vào cảnh tương tự. C.Sơn 