CSGT Quảng Ninh thảnh thơi ngày khai hội Yên Tử
Lượng du khách đến lễ khai hội Yên Tử thưa thớt, vì vậy lực lượng bảo đảm ATGT khá nhàn.
Mặc dù lượng phương tiện và du khách không đông trong lễ khai hội Yên Tử nhưng lực lượng bảo đảm ATGT tỉnh Quảng Ninh vẫn siết chặt công tác trật tự Sáng 6/2 (tức ngày mùng 10 tháng Giêng), tại khu vực sân chùa Trình (TP. Uông Bí, Quảng Ninh), lễ hội khai xuân Yên Tử 2017 đã chính thức khai mạc. Tuy nhiên, do lễ khai hội Yên Tử năm nay được diễn ra đúng ngày thứ hai đầu tuần và tại nơi mới là chùa Trình nằm sát ngay QL18 nên lượng du khách đến tham dự không đông như mọi năm. Theo ghi nhận của PV Báo Giao thông, đúng 8h30, lễ hội khai xuân Yên Tử chính thức được khai mạc nhưng trong khu vực sảnh chùa Trình thưa thớt người dân và du khách. Các tuyến đường dẫn vào khu vực lễ hội, nhất là QL18, lượng phương tiện giao thông không lớn, không xảy ra ùn tắc. Lực lượng bảo đảm ATGT trên tuyến cũng khá nhàn khi không gặp các tình huống giao thông bất ngờ nào. Lượng phương tiện ra vào khu vực lễ hội Yên Tử thưa thớt Đại úy Nguyễn Xuân Tiến, Đội trưởng Đội CSGT 1.18 (Phòng CSGT Quảng Ninh) cho biết, trước thời điểm khai hội Yên Tử, toàn bộ cán bộ, chiến sỹ của Đội đã được huy động thực hiện nhiệm vụ bảo đảm ATGT tại khu vực lễ hội. Tuy nhiên, do năm nay lễ khai hội tổ chức vào ngày thứ hai đầu tuần nên lượng du khách đến lễ hội không lớn, phương tiện giao thông có tăng nhưng không đột biến, vì vậy tình hình giao thông tại khu vực lễ hội không phức tạp, không xảy ra sự cố bất ngờ. Để giữ được tình hình giao thông ổn định trong suốt quá trình lễ hội diễn ra, lực lượng CSGT vẫn bám chốt, triển khai TTKS dọc tuyến để tổ chức phân luồng, hướng dẫn giao thông. "Lễ khai hội Yên Tử năm nay vắng nên lực lượng bảo đảm trật tự ATGT nhàn nhã hơn nhưng không vì vậy mà anh em chủ quan, buông lỏng, với những trường hợp vi phạm giao thông theo hướng cố tình, chống đối vẫn bị xử lý nghiêm khắc". Tại thời điểm lễ khai hội đang diễn ra, lực lượng CSGT 1.18 đã xử lý một trường hợp điều khiển xe máy BKS 14Z1 - 221.30 chở quá số người quy định, không đội mũ bảo hiểm và lạng lách, đánh võng. Các chốt trực bảo đảm ATGT tại chùa Trình được siết chặt Tổ TTKS trên tuyến QL18 được duy trì liên tục Lực lượng CSGT dẫn du khách qua đường khi các phương tiện di chuyển nhanh qua khu vực lễ hội Những trường hợp cố tình vi phạm giao thông vẫn bị xử lý nghiêm Hữu Tuấn 