Cầu cảng số 1 Vũng Áng được tiếp nhận tàu hàng tổng hợp đến 45.000 tấn
Theo lãnh đạo Công ty CP cảng Vũng Áng Việt – Lào, Cục Hàng hải Việt Nam vừa quyết định cho phép cầu cảng số 1 - Cảng Vũng Áng được tiếp nhận tàu chở hàng tổng hợp trọng tải đến 45.000 tấn, tàu container sức chở 2.000 TEU (tương đương 30.000 tấn).
Tàu vào "ăn" hàng tại Cảng Vũng Áng Cục Hàng hải Việt Nam đồng thời yêu cầu Cảng vụ Hà Tĩnh căn cứ vào điều kiện thực tế để phê duyệt phương án khai thác, cho phép tàu thuyền có trọng tải, mớm nước phù hợp ra vào, neo đậu, làm hàng và thực hiện các dịch vụ hàng hải khác, đảm bảo an toàn, an ninh hàng hải, phòng chống cháy nổ, ngăn ngừa ô nhiễm môi trường… Trước đó, Cục Hàng hải Việt Nam cũng đã có quyết định cho phép Công ty CP cảng Vũng Áng Việt – Lào đưa cầu cảng số 2 vào tiếp nhận tàu thuyền chở hàng dăm gỗ trọng tải đến 55.000 tấn hoặc tàu chở container trọng tải đến 45.000 tấn. Phúc Quang 