Văn hóa hâm mộ nhìn từ góc độ nhân văn
Hâm mộ thần tượng từng được báo chí nhắc nhiều, nhưng có lẽ phần lớn đều phản ánh những góc tối, những biến tướng của nó.
Hâm mộ thần tượng từng được báo chí nhắc nhiều, nhưng có lẽ phần lớn đều phản ánh những góc tối, những biến tướng của nó. Quả thật, chứng kiến một số hành động tiêu cực mà fan cuồng dành cho idol của họ, người ngoài cuộc không khỏi rùng mình. Nhưng nếu tìm hiểu sâu và kỹ hơn, chúng ta sẽ thấy, hâm mộ thần tượng còn là một nét văn hóa đẹp và đáng trân trọng. Hiểu sai khái niệm hâm mộ Với những phản ánh tiêu cực về văn hóa hâm mộ trong thời gian gần đây, các chuyên gia giáo dục đã vào cuộc và đưa ra những phân tích cụ thể. Theo họ, có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến hiện tượng cuồng thần tượng ở giới trẻ. Thứ nhất là đặc điểm tâm lý lứa tuổi, người trẻ thường muốn thể hiện bản thân và tạo ra sự khác biệt. Thứ hai, văn hóa hâm mộ thiếu định hướng cũng do các bậc cha mẹ thiếu sự quan tâm đúng mực đối với con cái. Hiện nay không ít các ông bố, bà mẹ mải làm ăn, ít quan tâm chăm lo đời sống tinh thần, cách ứng xử với con trẻ. Bởi vậy, những trường hợp hâm mộ thần tượng thái quá chủ yếu rơi vào các gia đình cha mẹ buông lỏng quản lý và thiếu định hướng việc nhìn nhận cũng như cảm thụ văn hóa. Các em dễ có suy nghĩ, hành động nông nổi, chệch hướng nếu gặp nhóm bạn chung sở thích cuồng thần tượng, khi bị lôi kéo thì căn bệnh này sẽ đến nhanh và mạnh hơn nhiều. Có thể nói, hiện tượng cuồng thần tượng ở giới trẻ còn được thể hiện bằng việc các em có thể làm bất cứ việc gì để bảo vệ thần tượng của mình. FM - fan club của Vũ Cát Tường là một trong số ít fan club luôn nhận được thiện cảm bởi cách cư xử văn minh và những hoạt động nhỏ bé nhưng có ích xã hội. Trước một trong những vấn đề khiến xã hội bức xúc, cụ thể là xu hướng cuồng thần tượng, thì có lẽ các nhà giáo dục, nhà nghiên cứu văn hóa và cả những chuyên gia tâm lý cần có một cuộc bàn tròn mới có thể phân tích cặn kẽ và tìm ra phương thức "điều chỉnh". Nhưng phải khẳng định, văn hóa hâm mộ không xấu! Những biến tướng chúng ta chứng kiến gần đây chỉ là cách hiểu sai và hành động lệch lạc của một bộ phận trong giới trẻ. Có lẽ đã đến lúc, chúng ta cần trả lại sự trong sáng cho khái niệm "hâm mộ", đưa xu hướng này trở về đúng quỹ đạo của nó. Hãy thử một lần tạm quên khái niệm idol và fan cuồng để quay trở lại với danh từ thuần túy hơn, đó là nghệ sĩ và khán giả. Chúng ta sẽ thấy, văn hóa hâm mộ không xuất phát từ một phía, nó là sự tương tác giữa nghệ sĩ và khán giả. Nếu nghệ sĩ tạo được hiệu ứng tốt thì chắc chắn sự hâm mộ của khán giả sẽ hướng theo những mục đích tích cực và nhân văn. Đáng mừng là nét văn hóa đẹp này đã nhen nhóm và đang tạo được sức "lây lan" vô cùng tích cực trong cộng đồng fan Việt hiện nay. Tình yêu giản dị và sự lan tỏa kỳ diệu Vũ Cát Tường không phải ngôi sao nổi tiếng nhất của V-pop, cũng không sở hữu lượng fan hùng hậu nhất. Nhưng cô lại là một trong số rất ít nghệ sĩ trẻ tạo được hiệu ứng tốt nhất đối với khán giả của mình. Giọng ca Góc Ban Công bày tỏ, cô từng "ngoại tình" với khoa học, nhưng "kết hôn" với âm nhạc và suốt 4 năm nay, dù không đi theo con đường liên quan đến học vấn trước kia nhưng trí tuệ mà việc học mang lại chính là một phần đưa cô đến với âm nhạc. Sản phẩm của Vũ Cát Tường không phải là thứ âm nhạc thị hiếu mà chúng ta thường thấy trong showbiz, mà là thứ âm nhạc của trí tuệ, của tài năng và quan trọng hơn cả là nó xuất phát từ một nghệ sĩ có nhân cách đẹp. 4 năm dấn thân với thị trường âm nhạc đầy chông gai và không ít thử thách, đặc biệt là năm 2016, những cơn "sóng thần" ập đến tưởng như có thể "nuốt chửng" cô ca sĩ nhỏ bé trong tích tắc. Nhưng Vũ Cát Tường đã mạnh mẽ vượt qua bằng cách bình thản đón nhận và tự mình sáng tỏ mọi điều. Để rồi sau tất cả, cô không đổ lỗi cho hoàn cảnh hay bất kỳ ai khác, thay vào đó, Vũ Cát Tường bày tỏ, cô biết ơn năm 2016, trân trọng những sóng gió ấy, nó giúp cô trưởng thành hơn. Và dường như chính những trải nghiệm ấy đã góp phần mang đến những sản phẩm hit tiếp theo của Vũ Cát Tường. Tình cảm chân thành và giản dị mà Vũ Cát Tường dành cho âm nhạc đã thực sự chạm đến trái tim khán giả, để rồi từ đây, fan club chính thức của cô lớn dần và trở thành một trong những niềm tự hào của cộng đồng fan Việt. Góp phần đưa văn hóa hâm mộ phát triển theo chiều hướng văn minh, tích cực và có ích cho xã hội. Không ồn ào, cũng chẳng hề "đánh bóng", Vũ Cát Tường âm thầm giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn bằng cách tận tay trao những phần quà giản dị, gửi những lời động viên chân thành mà đầy tình cảm. Hành động nhỏ này đã tạo hiệu ứng mạnh mẽ, đến nỗi chính cô cũng bất ngờ và tự hào khi thấy khán giả của mình đang lan tỏa những điều tương tự. Khán giả của Vũ Cát Tường không chỉ có những người trẻ mà còn rất nhiều em nhỏ và không ít các cô, các anh, các chị... Tình yêu đặc biệt bất ngờ ập đến lúc tuổi "chớm già" khiến họ bối rối, xốn xang,... Và có lẽ đối với FM (Felis Margarita ) - tên chính thức của fan club Vũ Cát tường, không món quà nào dành cho thần tượng ý nghĩa hơn cách cư xử văn minh và những việc làm có ích cho xã hội. Chắc chắn, ví dụ điển hình này sẽ góp phần xoa dịu cái nhìn vốn khắc nghiệt mà trước đây công chúng thường dành cho văn hóa hâm mộ thần tượng. Phạm Thiên Giang 