Chủ tịch HN yêu cầu rút kinh nghiệm việc 'thay áo mới' di tích
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị liên quan phải nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc “làm mới” Hoàng thành Thăng Long và Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Sáng nay, tại cuộc họp giao ban với các Sở ngành, đề cập việc trước Tết Nguyên đán, Hoàng thành Thăng Long và cả Văn Miếu - Quốc Tử Giám được làm sạch bằng một lớp vôi ve mới, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho hay, ở các nước họ chỉ dùng nước xịt cho sạch lớp bụi bẩn bám lên di tích, lớp rêu phong vẫn còn nguyên vẹn. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: PK Ông Chung nói: "Quét lớp vôi ve mới, như vậy chẳng còn Hoàng thành Thăng Long cách đây nghìn năm, mà như công trình xây mới. Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng đi quét vôi ve lại. Theo tôi không nên làm như vậy với công trình văn hóa”. Ông cho hay, các đơn vị liên quan phải có kỹ thuật duy tu, duy trì đảm bảo các công trình văn hóa giữ nguyên bản. Chủ tịch UBND TP yêu cầu rút kinh nghiệm sau việc quét vôi ve Văn Miếu – Quốc Tử Giám và Hoàng thành Thăng Long, vì làm như vậy khiến công trình mất đi giá trị văn hóa. Việc cán bộ, công chức của Hà Nội không được sử dụng xe công đi lễ chùa cũng được Chủ tịch TP quán triệt rõ. “Thủ tướng đã quán triệt, nhưng hôm qua trên báo chí vẫn phát hiện một hai biển số xe của Hà Nội. Chúng ta phải xác minh đó là xe đơn vị nào và phải phê bình”, lãnh đạo TP yêu cầu. Ông chỉ đạo các đơn vị liên quan phải thực hiện nghiêm chỉ đạo không thực hiện xe công đi lễ chùa. Trong trường hợp, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân nào dùng xe công đi lễ thì phải xử lý về mặt hành chính. Ông cũng nhắc đến công tác tổ chức lễ hội trên ở TP những ngày vừa qua. “Năm tới chúng ta cần làm việc với các ban quản lý, các nhà sư ở chùa Hương hay ở Sóc Sơn không phát lộc như vừa qua, gây ra sự tranh cướp”, ông Chung lưu ý. Chủ tịch Hà Nội: Loa phường có thể tốn hàng trăm triệu/năm Chủ tịch Hà Nội thúc giục các đơn vị liên quan sớm quyết định “số phận” loa phường vì hệ thống này có thể tiêu tốn hàng trăm triệu đồng/năm/phường. Hương Quỳnh 