Bắt đối tượng 21 năm trốn truy nã
Đối tượng Trịnh Thị Dung đã bị Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ sau 21 năm lẩn trốn.
Sáng 6-2, Chỉ huy Công an huyện Si-Ma-Cai, Lào Cai cho biết, ngày 2-2 tức mùng 6 Tết, đơn vị đã phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm - Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ đối tượng Trịnh Thị Dung (SN 1965), trú tại phường Quyết Thắng, TP. Sơn La, tỉnh Sơn La. Đối tượng Dung Bước đầu, tại cơ quan điều tra, đối tượng Dung đã thừa nhận hành vi phạm tội và bị CQĐT Công an tỉnh Sơn La ra quyết định truy nã ngày 9-11-1996 về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trong hơn 20 năm qua, Dung trốn sang Yên Bái rồi sang các huyện Bắc Hà, Simacai, tỉnh Lào Cai. Trong thời gian này, cô ta buôn bán lặt vặt để kiếm sống, vừa tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. 