Phóng viên bị trục xuất khỏi buổi họp báo của ứng viên tổng thống Pháp
Phóng viên của đài TF1 Paul Larouturou đã bị nhân viên an ninh “tống cổ” ra khỏi hội trường sau khi đặt câu hỏi về việc lạm dụng ngân sách EU đối với ứng viên của phe cực hữu Marine Le Pen vào hồi cuối tuần vừa qua.
Phóng viên Paul Larrouturou bị nhân viên an ninh “hộ tống” ra ngoài nơi họp báo. Ảnh: Internet Đoạn video xuất hiện trên mạng này, được cả tờ Le Monde đăng tải cho thấy phóng viên của chương trình Quotidien này đã bị hai nhân viên an ninh “xách cổ” và buộc ra khỏi phòng họp báo sau khi đặt câu hỏi cho bà Marine Le Pen về việc bà sử dụng trái phép ngân sách EU để trả lương cho nhân viên của mình. Một trong số hai nhân viên này đã có hành động bạo lực đối với người quay phim. “Tôi hoàn toàn được phép ở đây; các anh không thể ngăn tôi đặt câu hỏi với bà Le Pen”, phóng viên Larrouturou cho hay. Một trong số hai nhân viên an ninh trả lời rằng: “Anh đã đe dọa một nhân viên cảnh sát”. Tờ Huffington Post cho biết theo nguồn tin từ công ty an ninh tư nhân được thuê tại sự kiện này thì “Hai nhân viên cảnh sát đã yêu cầu chúng tôi trục xuất hai cá nhân này vì những hành vi gây hấn. Có rất nhiều hành động xô đẩy đã xảy ra”. Người phát ngôn của đảng Front National của bà Marine Le Pen nói rằng đảng này không chịu trách nhiệm và không có liên quan gì tới việc phóng viên này bị trục xuất ra khỏi phòng họp báo và cũng lên án rằng các nhân viên an ninh đã hành động không thỏa đáng. Phón viên Larrouturou lại cho rằng các nhân viên an ninh này đã nhận được lệnh từ phía người của đảng Front National, điều mà phía này đã phủ nhận. Phía Quốc hội của EU đã lên tiếng yêu cầu bà Marine Le Pen hoàn trả lại khoản tiền 300.000 Euro mà bà đã sử dụng để trả lương cho nhân viên của bà sau khi có cáo buộc rằng khoản tiền này vốn không được dùng để chi trả cho nhân viên quốc hội mà là để trả cho vệ sĩ riêng và nhân viên của bà ở Paris. Bà Le Pen đã từ chối hoàn lại khoản tiền này. Hiện khoản lương của bà tại Quốc hội EU cũng như các chi phí khác dành cho bà đang bị đóng băng. Hoàng Việt (Theo The Guardian) 