Tp.HCM có nhiều 'tỷ phú xổ số' nhất cả nước
Hoạt động xổ số ở Tp.HCM rất sôi động, có tới 12 vé số trúng giải Jackpot được bán tại thành phố này...
Hiện có 3 khách hàng trúng giải Jackpot vẫn chưa đến nhận thưởng. Tính đến nay, Công ty TNHH MTV Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) đã trải qua 7 tháng kinh doanh xổ số Mega 6/45 với tổng cộng 85 kỳ quay số. Sản phẩm Mega 6/45 đã tạo ra một loạt các “tỷ phú sổ xố” giàu có sau một đêm tại Việt Nam.  Thống kê đến nay có 14 “tỷ phú sổ xố” đã trúng thưởng giải Jackpot. Kỳ quay số có giá trị giải thưởng lớn nhất là 159 tỷ đồng. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất đến từ Trà Vinh với trị giá Jackpot lên tới 92 tỷ đồng. Hầu hết các giải Jackpot đều trúng vào kỳ quay số mở thưởng ngày Chủ nhật. Đặc biệt, Tp.HCM là nơi sinh ra nhiều “tỷ phú sổ xố” nhất, với 12 vé số trúng thưởng giải Jackpot được bán tại đây, còn lại đến từ Bà Rịa - Vũng Tàu, Hạ Long (Quảng Ninh). Tuy vé số được bán ở Tp.HCM song chỉ có khoảng 4 người đang sinh sống tại thành phố. Tính đến ngày 6/2, Vietlott đã tổ chức trao thưởng cho 11 khách hàng may mắn và vẫn còn 3 vị khách hàng vẫn chưa xuất hiện để đến nhận thưởng đó là tại kỳ 76 với 28,7 tỷ đồng, kỳ 83 với giá trị giải thưởng 75,8 tỷ đồng và kỳ 85 giá trị giải thưởng là 22,2 tỷ đồng. Theo quy định, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả quay số. Trước đó Vietlott đã công bố doanh thu năm 2016 cán mốc 1.600 tỷ đồng. Từ doanh thu đạt 8,7 tỷ đồng, lỗ gần 4 tỷ đồng trong 6 tháng năm 2016, Vietlott đã bứt phá và đạt doanh thu cao chưa từng có đạt gấp hơn 183 lần so với 6 tháng đầu năm 2016. Tổng số tiền chi trả thưởng là hơn 820 tỷ đồng. Bạch Dương 