Gabriel Jesus tỏa sáng, Aguero sợ mất vị trí ở Man City
Màn trình diễn chói sáng của tân binh Gabriel Jesus trong những trận gần đây cho Manchester City (Man City) chắc chắn sẽ khiến Sergio Aguero phải suy nghĩ về tương lai của mình.
Aguero sẽ phải suy nghĩ về tương lai của mình ở Man City Trong trận đấu giữa Man City và Swansea diễn ra đêm qua, Gabriel Jesus đã mang về 3 điểm cho đội chủ sân Etihad khi lập một cú đúp. Chiến thắng 2-1 giúp cho Man xanh giành vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Premier League với 49 điểm. Đó không phải là lần đầu tiên Gabriel Jesus tỏa sáng dù anh mới chuyển đến khoác áo Man City từ đầu năm 2017. Chân sút người Brazil đã đi vào lịch sử đội bóng thành Manchester khi trở thành người đầu tiên ghi bàn và kiến tạo ngay trong trận ra mắt ở Premier League. Trong 3 trận gần đây trên mọi đấu trường của Man City, Gabriel Jesus đã được HLV Pep Guardiola sử dụng trong đội hình chính thức. Điều đó khiến cho tiền đạo vốn được coi là số 1 ở sân Etihad là Aguero phải ngồi trên ghế dự bị. HLV Guardiola đã giải thích rằng Aguero vẫn là một cầu thủ quan trọng của Man CIty nhưng việc Gabriel Jesus thi đấu quá xuất sắc trong những trận vừa qua không khỏi khiến chân sút người Argentina phải suy nghĩ về tương lai của mình. "Tôi sẽ phải giúp đội bóng hết sức mình trong 3 tháng còn lại của mùa giải. Sau đó, tôi sẽ xem đội bóng có còn cần tôi nữa hay không. Dĩ nhiên là tôi muốn ở lại. Hợp đồng của tôi với Man City còn 3 năm nữa mới kết thúc. Tôi vẫn đang hạnh phúc tại đây nhưng hãy chờ xem tương lai của tôi thế nào", Sport Mail dẫn lời Aguero. Gabriel Jesus đã tạo ấn tượng rất mạnh ngay trong những trận đầu tiên cho Man City Hồi đầu tháng này, báo chí Anh đã phát hiện Aguero cùng người đại diện có một cuộc nói chuyện khá lâu với HLV Guardiola tại một nhà hàng tại Manchester. Người ta tin rằng chân sút 28 tuổi đã tính đến tương lai của mình ngay từ khi Gabriel Jesus mới đến. "Chúng tôi đã có một cuộc trao đổi. Đó là điều bình thường. Tuy nhiên, những chuyện riêng tư cần phải được giữ kín", Aguero nói khi được hỏi về cuộc nói chuyện với Guardiola. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng cho biết: "Việc sử dụng Aguero hay Gabriel Jesus đúng là điều gây khó khăn rất nhiều cho tôi. Aguero vẫn là cầu thủ rất quan trọng của Man City". Khánh Uyên 