Dự án tải điện gần ngàn cây số vào 'vạch xuất phát'
Với chiều dài hơn 700km qua 9 tỉnh, thành miền Trung và Tây Nguyên, đường dây 500kV Vũng Áng - Dốc Sỏi - Pleku 2 (đường dây 500kV mạch 3) sau khi hoàn thành sẽ góp phần nâng cao năng lực truyền tải điện trên tuyến 500 kV Bắc - Nam, qua đó tăng cường khả năng cung cấp điện từ miền Bắc vào miền Trung, với khoảng 500 tỷ kWh/năm.
Đầu quý III/2017, phê duyệt thiết kế kỹ thuật - tổng dự toán Dự án đường dây 500 kV mạch 3 Theo kế hoạch, dự án này sẽ được khởi công vào tháng 10/2017, dự kiến đóng điện trong tháng 3/2019, được xem như là “cứu cánh” đối với truyền tải và cung ứng điện phục vụ nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của khu vực phía Nam trong tương lai gần. Đẩy tiến độ lên 5 năm Trao đổi với PLVN, ông Nguyễn Đức Tuyển - Giám đốc Ban quản lý dự án các công trình điện miền Trung (CPMB) thuộc Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) cho hay, hôm 16/1 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có văn bản số 47/TTg-CN đồng ý điều chỉnh bổ sung Quy hoạch điện VII, trong đó điều chỉnh tiến độ và bổ sung một số hạng mục của đường dây 500kV Vũng Áng - Dốc Sỏi - Pleiku 2 từ giai đoạn 2021 - 2025 và 2026 - 2030 lên 2016 - 2020 đối với đường dây 500kV mạch kép Quảng Trạch - Vũng Áng, đường dây 500kV mạch đơn Dốc Sỏi - Pleiku bằng Đường dây 500kV mạch kép Dốc Sỏi - Pleiku 2, đồng thời bổ sung đường dây 500kV mạch kép Quảng Trạch - Dốc Sỏi cùng với sân phân phối 500kV Quảng Trạch. Ông có thể cho biết công tác chuẩn bị đầu tư và quy mô của dự án lưới điện truyền tải nói trên? - Hiện nay, CPMB đang đẩy nhanh các thủ tục nhằm đảm bảo những mốc tiến độ của công tác chuẩn bị đầu tư, như: Lập Báo cáo nghiên cứu khả thi để hoàn thành trong tháng 2/2017, có thể phê duyệt trong tháng 4/2017; tiếp đó - quý II/2017 sẽ hoàn thành việc lập thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán, phê duyệt trong tháng 7/2017 để hoàn chỉnh các thủ tục phục vụ việc khởi công công trình trong quý IV/2017. Về quy mô, đường dây 500kV Quảng Trạch - Vũng Áng sẽ xây dựng mới đường dây 500kV mạch kép, xây dựng lắp đặt sân phân phối 500kV Quảng Trạch. Đối với đường dây 500 kV Quảng Trạch - Dốc Sỏi sẽ xây mới đường dây 500 kV mạch kép từ sân phân phối 500 kV ở Nhiệt điện Quảng Trạch đến điểm cuối là trạm biến áp (TBA) 500 kV Dốc Sỏi, sau đó sẽ xây dựng 3 trạm lặp quang giữa tuyến đường dây để khuếch đại và chuyển tiếp tín hiệu thông tin. Riêng đường dây 500 kV Dốc Sỏi - Pleiku 2, theo kế hoạch sẽ xây mới đường dây 500 kV 2 mạch từ TBA 500 kV Dốc Sỏi đến TBA 500 kV Pleiku 2 và xây dựng, lắp đặt thiết bị cho 4 ngăn lộ xuất tuyến tại TBA 500 kV Dốc Sỏi (trong đó bao gồm 2 ngăn lộ đi Quảng Trạch, 2 ngăn lộ đi Pleiku 2) và 2 ngăn lộ tại TBA 500 kV Pleiku 2 (đi Dốc Sỏi)... Giám đốc CPMB Nguyễn Đức Tuyển : “Khởi công và đóng điện Dự án đường dây 500kV mạch 3 sẽ trong vòng 18 tháng”  Quản chặt tư vấn, tránh đấu thầu nhiều lần Được giao làm đại diện chủ đầu tư một dự án về lưới điện có quy mô lớn, với nhiều yêu cầu về chất lượng và tiến độ, CPMB có chịu sức ép lớn?  - Để đảm bảo việc khởi công dự án và đóng điện trong vòng 18 tháng, CPMB nhận thấy sẽ có một số khó khăn có thể ảnh hưởng đến tiến độ như công tác bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB) phải kéo dài trên một địa bàn rộng lớn (hơn 700km), đi qua 9 tỉnh, thành như Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Kon Tum và Gia Lai, đòi hỏi phải thực hiện đúng các quy định về thủ tục cấp phép mở cửa rừng nghiêm ngặt. Đó là chưa kể thời tiết miền Trung, những năm gần đây rất bất thường, mùa mưa kéo dài, kèm theo lũ lụt và giông bảo… là những trở ngại cho quá trình thi công, công tác vận chuyển vật tư, thiết bị... Tuy nhiên, do đã có một số kinh nghiệm nhất định trong công tác quản lý điều hành các dự án trọng điểm cấp bách được EVN/EVNNPT giao trước đây luôn được CPMB triển khai về đích đúng tiến độ nên chúng tôi tin tưởng rằng, Dự án đường dây mạch 3 này sẽ hoàn thành đảm bảo đúng kế hoạch. Hiện, dự án đang triển khai cụ thể đến giai đoạn nào, thưa ông? - Ngay từ đầu năm, CPMB đã đôn đốc các đơn vị tư vấn hoàn thành các hồ sơ thiết kế, hiệu chỉnh bổ sung hồ sơ khi Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, Thiết kế kỹ thuật và Tổng dự toán đã được EVNNPT tổ chức thẩm tra. Cùng với việc kiểm soát chặt tiến độ thực hiện tư vấn của các dự án, kiểm tra chặt chẽ chất lượng hồ sơ tư vấn trước khi trình duyệt để tránh trường hợp hiệu chỉnh nhiều lần, CPMB đã chủ động phối hợp với các Tư vấn ngay từ khâu lập dự án, trong công tác thẩm tra thực địa tuyến, giám sát công tác khảo sát và thường xuyên trao đổi, đôn đốc để nâng cao chất lượng đề án, giao đề án đúng thời gian nhằm rút ngắn thời gian thẩm tra, phê duyệt… Chúng tôi xác định công tác lập dự toán là khâu đặc biệt quan tâm để tạo sự chuẩn xác ngay từ đầu, tránh trường hợp một số gói thầu phải tổ chức lập lại dự toán hoặc đấu thầu nhiều lần mới lựa chọn được nhà thầu. Địa bàn thi công dài trên 9 tỉnh, thành dự báo sẽ là một khó khăn đối với đường dây 500 kV mạch 3  Sớm công bố dự án Với các dự án đầu tư xây dựng, GPMB luôn là khâu “xương” nhất, thậm chí có khi còn cản trở nghiêm trọng tiến độ dự án. Đường dây 500kV Vũng Áng - Dốc Sỏi - Pleku 2 tới đây sẽ thực hiện trên một địa bàn xuyên miền Trung, lên Tây Nguyên, khối lượng GPMB lớn, vậy chủ đầu tư sẽ thực hiện những giải pháp gì để hạn chế vướng mắc, đảm bảo tiến độ? - Chúng tôi sẽ kiểm soát và thực hiện chặt chẽ các khâu đăng ký sử dụng đất cho từng dự án; thực hiện tốt việc công bố dự án; đẩy nhanh các thủ tục đo đạc giải thữa, thành lập Hội đồng bồi thường để triển khai sớm công tác bồi thường GPMB và thủ tục cấp phép mở cửa rừng. Ngoài ra, sẽ chọn lựa và bố trí cán bộ hợp lý và phù hợp với từng vùng miền trong công tác này. Quá trình thực hiện cần kiếm soát chặt chẽ để điều chỉnh phù hợp tiến độ thực tế của từng dự án. Trong đó, đề xuất những cơ chế đặc thù đối với dự án trọng điểm cấp bách phù hợp Dự án đường dây 500kV mạch 3. Đặc biệt, cần tăng cường mối quan hệ với chính quyền địa phương, chủ động phối hợp với các ban ngành, thông qua Hội đồng bồi thường để vận động các hộ dân, các tổ chức bị ảnh hưởng ủng hộ dự án. Cảm ơn ông! Hệ thống điện miền Nam không thể tự cân đối Theo EVN, giai đoạn 2017 - 2020, nhu cầu điện miền Nam chiếm khoảng 50% toàn quốc nhưng hệ thống điện miền Nam không tự cân đối được. Dự kiến, năm 2017 phải huy động các nguồn điện chạy dầu khoảng 5 tỷ kWh/năm, năm 2017 và 2018 khoảng 8,5 tỷ kWh/năm. Việc xây dựng đường dây 500 kV Vũng Áng - Dốc Sỏi – Pleiku 2 để tăng thêm khả năng truyền tải điện từ miền Bắc vào miền Trung khoảng 5 tỷ kWh/năm; nhằm giảm thiểu tình trạng thiếu điện tại miền Nam và giảm được sản lượng phải huy động các nhiệt điện dầu. Vũ Lanh 