DN ngưng hoạt động, thiệt hại 100 triệu đồng/ngày do bị người dân hành hung
Báo NNVN từng nhiều lần phản ánh tình trạng người dân ở dân thôn Ninh Ích, xã Ninh An, TX Ninh Hòa (Khánh Hòa) thu giữ trái phép tài sản của Cty CP Môi trường Khánh Hòa hàng tháng trời. Vụ việc chưa được giải quyết thì những ngày qua một số người dân quá khích lại đập phá nhà máy, hành hung, đe dọa công nhân Cty…
Ông Hà Quang Hòa, Giám đốc Cty CP Môi trường Khánh Hòa cho biết, trong tháng 7/2016, nhà máy xử lý rác thải của Cty đã được Bộ Tài nguyên - Môi trường cấp giấy phép đủ điều kiện xử lý chất thải nguy hại. Bên cạnh đó, Cty cũng đã công khai các biện pháp bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật. Sau đó, Cty còn tuyển dụng nhiều lao động ở thôn Ninh Ích để giải quyết công ăn việc làm cho con em địa phương, đồng thời để người dân tự giám sát hoạt động của nhà máy nhằm tháo gỡ những nghi ngại lâu nay về ô nhiễm môi trường. Nhưng gần đây, một số người dân lại kéo đến nhà máy phá hoại tài sản, hù dọa và uy hiếp nhân viên Cty.  Cửa kính của Cty CP Môi trường Khánh Hòa bị ném đá Gần đây nhất trong ngày 27/12/2016, một nhóm 6 người mang theo gậy gộc, chất bẩn kéo đến nhà máy gây rối, đe dọa, thóa mạ. Tiếp đến, ngày 28/12, khoảng 30 người, hầu hết là phụ nữ bịt mặt mang chất bẩn ô uế ném vào trụ sở và phá bảng hiệu nhà máy. Áp tết vừa qua khoảng 30 người lại đến trụ sở Cty ném chất bẩn, phá camera giám sát, … Ông Phạm Văn Báu (SN 1964), trú xã Ninh Sơn, bảo vệ nhà máy xử lý rác thải nhớ lại: “Lúc đó đã gần tối, tôi đang trực cùng với anh Bé, anh Hà thì khoảng 25 người hầu hết là phụ nữ, đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang kín mặt, đến trước nhà máy la ó, chửi bới rồi ném trứng thối, phân... vào trong và trét cả lên tường. Khi chúng tôi ra giải thích thì bị người dân ném chất bẩn vào người, ném đá làm vỡ cửa kính”. Ông Phạm Văn Báu, bảo vệ Cty, bị quăng chất bẩn vào người Chị Nguyễn Thị Dung (SN 1996), trú thôn Ninh Ích, xã Ninh An cho hay, buổi trưa 19/12 trên đường đến Cty làm việc cùng với chị Cúc, chị Thoa thì chị bị một nhóm người chặn lại hành hung. Trong đó có 3 người ở cùng xã nên chị Dung nhận biết được. Sau khi đe dọa, chửi bới xong nhóm này ném chất bẩn vào người chị Dung, rồi tiếp tục nhào vô đánh đập, xé áo chị… Chị phải nhập viện do bị tụ máu trong mắt. “Chúng tôi đã rất hoảng loạn và sợ hãi vì lúc đó phải đến 20 người cầm theo gậy gộc đuổi đánh tôi. Tôi đã làm đơn trình báo công an xã để xử lý vụ việc và đòi bồi thường tổn hại sức khỏe. Tuy nhiên, mấy ngày sau tôi đi làm lại vẫn bị nhóm người đi theo đe dọa, chửi bới…”, chị Dung tâm sự. “Ngay trong ngày đầu tiên bị quấy rối, phá hoại, chúng tôi đã báo cáo với chính quyền và công an địa phương. Tuy nhiên hành vi của nhóm người này ngày một mạnh bạo hơn, có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Từ ngày 6/1 đến nay, tôi đã cho toàn bộ cán bộ, công nhân nhà máy tạm nghỉ việc để đảm bảo an toàn cho bản thân họ. Chúng tôi rất mong các ngành chức năng mau chóng xử lý vụ việc theo quy định pháp luật để tập thể công nhân viên của Cty yên tâm công tác. Hiện mỗi ngày Cty chúng tôi thiệt hại trên 100 triệu đồng do phải ngưng sản xuất", ông Hòa bức xúc. Khu vực xử lý chất thải của Công ty CP Môi trường Khánh Hòa Trước đó, ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã có công văn gửi Công an tỉnh, giao cơ quan công an chỉ đạo, điều tra xử lý vụ việc theo quy định. Tiếp theo, ông Đào Công Thiên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng có văn bản yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo Công an TX Ninh Hòa điều tra, xác minh, xử lý nghiêm các đối tượng hành hung, đe dọa, làm tổn hại về vật chất và tinh thần công nhân viên Cty. Được biết, Cty CP Môi trường Khánh Hòa được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận đầu tư và nằm trong Khu kinh tế Vân Phong. Mới đây Chính phủ cũng vừa thống nhất xây dựng mô hình 3 đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt trong đó có khu Bắc Vân Phong (Khánh Hòa) để khai thác tối đa tiềm năng, tạo động lực phát triển mới, bảo đảm phân bổ nguồn lực theo vùng, tạo hiệu ứng lan tỏa trên phạm vi cả nước. Do đó, vụ việc Cty CP Môi trường Khánh Hòa bị người dân hành hung, đe dọa dẫn đến tạm ngưng hoạt động đã gây ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư khu kinh tế Vân Phong. Thiết nghĩ, các ngành chức năng tỉnh Khánh Hòa cần quan tâm giải quyết dứt điểm vụ việc để các doanh nghiệp yên tâm đầu tư vào đặc khu này. 