Sau Tết, hàng nghìn nhân viên xếp hàng chờ nhận phong bao lì xì từ ông chủ
Dịp đầu năm mới, các đại gia công nghệ Trung Quốc lại hào phóng tặng bao lì xì cho hàng chục nghìn nhân viên.
China Daily cho hay, vì hầu hết người Trung Quốc miễn cưỡng quay trở lại làm việc sau Tết, nên một số công ty đã có ý tưởng dành cho nhân viên của mình những điều đặc biệt. Trong đó, việc tặng bao lì xì đỏ cho nhân viên vào ngày làm việc đầu tiên của kỳ nghỉ Tết đã trở thành truyền thống của ông chủ hãng công nghệ Tencent - ông Pony Ma. Hàng nghìn nhân viên của công ty công nghệ Tencent xếp hàng chờ nhận phong bao lì xì của ông chủ ngày 4/2/2017. Ảnh: Chinadaily Vào 2 ngày mồng 7 và mồng 8/1 âm lịch (tức 3/2 và 4/2/2017 dương lịch), nhân viên của Tencent đã xếp hàng dài vòng quanh tòa nhà cao hàng chục tầng của công ty ở đường phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông Nam (Trung Quốc), để chờ nhận bao lì xì từ ông chủ. Bên cạnh việc được nhận lì xì từ ông chủ Pony Ma, mỗi nhân viên của Tencent cũng nhận được một lì xì trị giá 200 nhân dân tệ (tương đương 29,21 USD) trên ứng dụng QQ và WeChat. Lei Jun, người sáng lập đồng thời là CEO của hãng điện thoại Xiaomi Corp đã sẵn sàng mừng tuổi nhân viên với chồng bao lì xì trong tay vào ngày 3/2/2017 Các nhân viên của Xiaomi hớn hở nhận tiền lì xì từ tay ông chủ Tại Bắc Kinh, Lei Jun, người sáng lập và Giám đốc điều hành của công ty điện thoại di động Trung Quốc Xiaomi Corp, cũng đưa ra phong bao lì xì mừng tuổi nhân viên trong văn phòng vào thứ Sáu, ngày đầu tiên làm việc của công ty sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Nhân viên của Fliggy.com, trang web du lịch thuộc hãng thương mại điện tử khổng lồ Alibaba, thậm chí còn nhận được vé xổ số như một lời chúc đầu năm mới. Khánh Hồng (theo Chinadaily) 