4 món 'lai rai' ông xã nào cũng thích
Đảm bảo với các món ăn này, chắc chắn ông xã sẽ thích mê khi thưởng thức.
Lòng non xào dưa chua Nguyên liệu: - 200gr lòng non - 1 bát con dưa chua - 1 quả cà chua - Hành lá, tỏi băm, gừng, gia vị, bột nêm, nước mắm. Để biết thêm chi tiết, xem tại cách làm lòng non xào dưa chua . Dạ dày heo hầm tiêu xanh Nguyên liệu: - Dạ dày: 1 cái khoảng 500g - Tiêu xanh: 7-8 nhánh. Không có tiêu xanh bạn có thể thay bằng tiêu sọ nhưng số lượng ít hơn, khoảng 25-30 hạt - Củ cải trắng: 1 củ khoảng 300g - 1 trái dừa tươi- 2 củ hành khô - Rau mồng tơi, bún ăn cùng - Gia vị: giấm, muối, dầu ăn, bột nêm, nước mắm, dầu ăn Để biết thêm chi tiết, xem tại cách làm dạ dày heo hầm tiêu xanh . Khấu đuôi nhồi thịt chiên Nguyên liệu: - Khấu đuôi bạn tìm mua ở hàng bán lòng lợn hay có (nếu không mua được khấu đuôi bạn có thể mua phần lòng già để thay thế). Đồ để nhồi: - Thịt nạc vai xay thêm với mỡ để món nhồi không bị khô : 200 gr.- Mộc nhĩ, nấm hương- Rau răm, rau húng, hành lá. - Lạc hoặc đậu xanh (mình dùng thêm vì mình thích vị bùi của lạc và đậu xanh sẽ làm món nhồi ngon hơn, nếu không có cũng được). Đồ để ướp thịt: Hành khô, hạt nêm, tiêu xay. Xem cách làm tại đây . Tai heo cuộn mộc nhĩ Nguyên liệu: - 1 tai heo - 4 tai nấm mộc nhĩ - 1 củ hành - Hạt tiêu - 3 củ sả - Dầu hào, bột canh, giấm Để biết thêm chi tiết, xem tại cách làm tai heo cuộn mộc nhĩ . Theo Minh Hằng (Tổng hợp) (Khám phá) 