Kim Tae Hee được Bi Rain cầu hôn như thế nào?
Theo Kim Tae Hee, cô đã nhận được một lời cầu hôn dịu dàng và xúc động vào chính ngày cưới của mình.
Trong bài phỏng vấn độc quyền với tờ Sports Seoul, nữ diễn viên Kim Tae Hee đã chia sẻ về lý do cô và Bi Rain tổ chức một đám cưới đơn giản và riêng tư, cũng như việc Bi Rain ngỏ lời cầu hôn cô như thế nào rồi cuộc sống hiện tại sau đám cưới của hai người ra sao. Kim Tae Hee và Bi Rain tổ chức đám cưới vào tháng 1/2017 sau 4 năm hò hẹn tìm hiểu. Hai người vừa trở về Hàn Quốc sau chuyến trăng mật tại Bali, Indonesia. Dù cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hàn Quốc được truyền thông “chăm sóc” rất chu đáo, nhưng họ vẫn quyết định giữ bí mật về cuộc sống riêng tư hết mức có thể. Kim Tae Hee kể rằng, cô được Bi (Rain) cầu hôn vào đúng ngày hai người tổ chức đám cưới. Mới đây, nữ diễn viên xinh đẹp đã đồng ý nhận lời phỏng vấn của tờ Sports Seoul và đây cũng là tờ báo duy nhất được kiều nữ của Hàn Quốc bật mí về cuộc sống của cô với Bi Rain. Giải thích lý do tổ chức một đám cưới giản dị và tiết kiệm, Kim Tae Hee nói: “Chúng tôi đã bàn bạc rất nhiều về việc thông báo sẽ tổ chức đám cưới với người hâm mộ từ cuối năm ngoái. Chúng tôi có hai kế hoạch. Chúng tôi sẽ thông báo với truyền thông và mời những người mà chúng tôi biết tới dự một đám cưới hoành tráng hoặc chúng tôi có thể tổ chức một hôn lễ bí mật và hé lộ hình ảnh sau đó. Khi nghĩ về điều này, nền kinh tế của đất nước chúng ta đang gặp khó khăn, vì thế chúng tôi không muốn tổ chức một đám cưới sa hoa. Cuối cùng hai chúng tôi đã quyết định tổ chức hôn lễ đơn giản”. Trong hôn lễ của mình, Kim Tae Hee chỉ mặc váy cưới giản dị không có nhãn hiệu do chính cô thiết kế cho mình. Theo chuyên gia trang điểm của nữ diễn viên 38 tuổi, Kim Tae Hee vẫn rất xinh đẹp, tỏa sáng trong hôn lễ của mình vì thần thái của cô rất tuyệt vời và tâm trạng vui vẻ. Nữ diễn viên nổi tiếng đang hạnh phúc bên chồng sau tuần trăng mật tại Bali, Indonesia. Khi được hỏi về việc Bi Rain cầu hôn mình như thế nào, nữ diễn viên của “Chuyện tình Harvard” cười lớn và kể rằng, cô đã nhận được một lời cầu hôn dịu dàng và xúc động vào chính ngày cưới của mình. “Tôi đã được anh ấy cầu hôn vào đúng ngày tổ chức đám cưới. Anh ấy đã hát ca khúc “The best present” cho tôi nghe. Và đó chính là lời cầu hôn của anh ấy”. Hiện tại, vợ chồng Kim Tae Hee và Bi Rain đang sống cùng cha của nam ca sĩ điển trai cho tới khi họ tìm được căn nhà ưng ý và chuyển tới đó. Kể về cuộc sống sau đám cưới, Kim Tae Hee cho biết, cô vẫn duy trì nếp sống quen thuộc như trước. Cuộc sống của cô giản dị không khác gì những phụ nữ có gia đình khác tại Hàn Quốc. Vào buổi sáng, cô dậy rồi ăn sáng cùng gia đình và sau đó mỗi người theo đuổi công việc riêng. Kim Tae Hee cho hay, cô hiện đang sống cùng bố chồng và thực hiện mọi trách nhiệm của một nàng dâu bình thường tại Hàn Quốc. “Vì tôi đang sống cùng bố chồng, nên tôi rất cẩn trọng trong việc tiết lộ những thông tin về cuộc sống của tôi ở nhà chồng. Bố chồng tôi là một người tuyệt vời và hào hiệp. Chúng tôi dự định sẽ ở cùng ông tới khi tìm được căn nhà riêng của chính mình. Tôi rất thích cuộc sống hiện tại”, Kim Tae Hee nói. Ngôi sao nổi tiếng còn kể thêm rằng, cô tự tay nấu nướng cho gia đình và đã luyện tập rất nhiều trước khi lấy chồng để có thể nấu ăn tốt hơn. “Bố chồng tôi chỉ ăn bánh mỳ nướng vào mỗi sáng nên tôi không cần phải luyện tập hay chuẩn bị nhiều cho ông. Tôi hiện vẫn đang học hỏi nhưng tôi có thể nấu một bữa ăn cho mọi người”, Kim Tae Hee chia sẻ. Nữ diễn viên xinh đẹp cũng gửi lời cảm ơn fan vì đã quan tâm và chúc phúc cho vợ chồng cô. Cô cũng hứa hẹn với fan rằng, cô và Bi Rain sẽ sống thật hạnh phúc và không quên báo tin vui với mọi người ngay khi họ có trong tương lai./. Theo Mi Vân/Dân trí 