Quân đội Ukraine đưa thêm vũ khí đến miền đông
Hãng tin Tass ngày 6.2 đưa tin quân đội Ukraine đã điều thêm quân và vũ khí đến khu vực giới tuyến ở phía đông nước này nhằm chuẩn bị cho cuộc tấn công vào phe nổi dậy.
Các binh sĩ Ukraine ở khu vực miền đông “Chỉ huy quân đội Ukraine từ chối thực hiện thỏa thuận Minsk và không chịu rút vũ khí hạng nặng ra khỏi đường giới tuyến… Chúng tôi quan sát thấy Ukraine đang tăng cường quân lính và vũ khí sát giới tuyến để chuẩn bị tấn công”, ông Eduard Basurin, phát ngôn viên của lực lượng Cộng hòa Nhân dân Donetsk (DPR) tự xưng, cho biết. Theo ông Basurin, 2 hệ thống tên lửa Tochka-U của Ukraine đã được đưa từ thành phố Kramatorsk đến vùng Avdeevka. Thêm 6 hệ thống như vậy cũng đã được điều đến nhà ga xe lửa ở làng Novobakhmutovka gần Yasinovataya nhằm phục vụ cho sứ mệnh tiếp theo. Tình hình chiến sự dọc giới tuyến ở phía đông Ukraine đã trở nên xấu đi nghiêm trọng trong vài ngày gần đây, với những cáo buộc gây hấn qua lại giữa các bên. Huỳnh Thiềm 