Chủ đầu tư dự án Eco Lake View Đại Từ bất ngờ báo lỗ
ANTT.VN – Sông Đà 1.01 đã phải ngậm ngùi lần đầu tiên báo lỗ kể từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán, tình hình vay nợ và hàng tồn kho đều tăng cao.
Dự án Eco Lake View 32 Đại Từ do SJC liên doanh với Vinafor thực hiện. Công ty CP Sông Đà 1.01 vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2016. Đây là báo cáo chưa kiểm toán, song vẫn phần nào cho thấy sức khỏe tài chính của doanh nghiệp đang thực hiện một loạt các dự án “khủng”. Quý IV/2016, doanh nghiệp hiện đang niêm yết trên Sở GDCK Hà Nội (HNX) với mã chứng khoán SJC báo lỗ sau thuế 1,2 tỷ đồng, so với mức lãi 692 triệu đồng cùng kỳ năm ngoái. Theo giải trình của công ty, trong quý IV/2016, Sông Đà 1.01 phải tăng trích lập dự phòng cho khoản phải thu khó đòi khiến chi phí quản lý doanh nghiệp trong kỳ tăng lên hơn 13 tỷ đồng. Tính chung cả năm 2016, SJC lỗ 393 triệu đồng. Trong khi năm 2015, doanh nghiệp này vẫn ghi nhận khoản lãi sau thuế 1,15 tỷ đồng. Đây là năm thua lỗ đầu tiên của SJC kể từ khi niêm yết trên sàn HNX năm 2007. Tình hình kinh doanh của SJC cũng đi xuống đáng kể trong những năm gần đây, với lợi nhuận đạt được mỗi năm chỉ vài trăm triệu đồng, so với cả chục tỷ đồng những năm 2010. Với việc thua lỗ trong năm 2016, lỗ lũy kế của SJC tính tới cuối kỳ ở mức 2,4 tỷ đồng, góp phần “bào mòn” vốn chủ sở hữu của đơn vị, kéo chỉ số này từ 103 tỷ đồng cuối năm 2015 xuống còn 98,5 tỷ đồng cuối năm 2016, trong đó vốn điều lệ đạt 72,3 tỷ đồng. Nợ phải trả của SJC tính tới cuối 2016 là 980 tỷ đồng, gấp đôi cùng kỳ năm 2015 (444,5 tỷ đồng). Trong đó nợ ngắn hạn là 188 tỷ đồng, nợ dài hạn là 793 tỷ đồng. Đáng chú ý, vay và nợ thuê tài chính dài hạn của SJC tiếp tục tăng mạnh, từ 235 tỷ đồng lên 510 tỷ đồng, chủ yếu là để phục vụ dự án Hanoi Lanmark 51 tại 48 Vạn Phúc, Hà Đông, Hà Nội. Tương ứng ở phía bên kia bảng cân đối kế toán, hàng tồn kho của SJC tăng 2,5 lần lên 824 tỷ đồng, chiếm tới hơn ¾ tổng tài sản của doanh nghiệp tính tới cuối kỳ (1.079 tỷ đồng). Trong một diễn biến liên quan, Cục thuế Hà Nội đầu tháng 12/2016 công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế đối với SJC với tổng số tiền truy thu, phạt và tiền chậm nộp là 3,2 tỷ đồng do những vi phạm của doanh nghiệp này trong việc kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp trong các năm từ 2010-2014. Đây có thể là nguyên nhân khiến SJC phải ghi nhận lỗ lũy kế trong kỳ, bởi tại báo cáo tài chính soát xét bán niên 2016, lợi nhuận chưa phân phối của doanh nghiệp này vẫn ở mức 2,3 tỷ đồng. SJC hiện đang liên doanh với Tổng công ty Lâm nghiệp Việt Nam (Vinafor) thực hiện 2 dự án lớn trên địa bàn Hà Nội là dự án Hanoi Lanmark 51 cao 51 tầng tại 48 Vạn Phúc, Hà Đông và dự án Eco Lake View tại 32 Đại Từ, Hoàng Mai. Cổ phiếu SJC hiện đang niêm yết trên sàn HNX với thị giá xoay quanh 4.000 đồng/ CP và gần như không có thanh khoản. Minh Trang 