Xử lý nghiêm vụ đua xe phân khối lớn gây tai nạn
Một nhóm thanh niên tổ chức đua xe phân khối lớn trái phép gây tai nạn tại Bình Thuận.
Theo Cổng TTĐT tỉnh Bình Thuận, ngày 3/2, trên mạng xã hội (facebook) có clip phản ánh một số thanh niên tổ chức đua xe mô tô trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng-Hòa Phú (gần Bàu Trắng, xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình) và gây nên tai nạn. Đây là hành vi vi phạm pháp luật. Qua xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu Công an tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành xem xét và xử lý nghiêm hành vi trên theo quy định pháp luật. Đồng thời phối hợp với các địa phương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm những hành vi đua xe trái phép nhất là các tuyến đường được Nhà nước đầu tư, mở rộng có mật độ người tham gia giao thông thấp. Kết quả thực hiện báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/2 tới. 