Bạn đã biết cách sở hữu mặt mộc trắng mịn tự nhiên?
"Tôi nhận ra rằng đàn ông chưa bao giờ thích phụ nữ suốt ngày son phấn. Họ chỉ thích những gương mặt mộc nhẹ nhàng nhưng toát lên sự tươi trẻ với làn da khỏe mạnh, trắng sáng" - Đó là chia sẻ của chị Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (phường 15, quận 11, TP.HCM) sau thời gian dài tìm kiếm phương pháp làm đẹp da.
Ngay từ khi mới 18 tuổi, chị Hạnh đã biết thế nào là son phấn và rất thích trang điểm. Cũng chính vì thói quen trang điểm từ nhỏ nên tuy mới 27 tuổi, làn da của chị đã xuất hiện nhiều nếp nhăn, tàn nhang và thâm sạm. Chỉ cần không son phấn, mọi người không thể nhận ra chị và chính bản thân chị cũng chẳng nhận ra nổi mình. Ngay cả bạn trai - người yêu thương chị rất nhiều cũng đã hốt hoảng khi nhìn thấy gương mặt mộc của chị Hạnh. Điều này đã khiến chị buồn bã suốt một tháng trời. Mỹ phẩm trang điểm không phải là cách làm đẹp có thể áp dụng lâu dài. Ảnh minh họa Những ngày trước khi cưới, tâm trạng của chị không ổn định, cứ hoang mang lo sợ. Chị sợ sẽ có ngày chồng chán ghét mình vì nhan sắc già trước tuổi. Chị không dám nghĩ tới gương mặt mình ở tuổi 30, 40, 50... “Anh sẽ chán mình thôi”, câu nói này cứ luẩn quẩn mãi trong đầu và nỗi lo lắng luôn ám ảnh chị. Cho đến một ngày, chị Hạnh biết đến viên uống trắng da Tatiomax Gold - bí quyết dưỡng da trắng hồng của các ngôi sao trên thế giới. Qua lời giới thiệu của một người chị, 2 người đã cùng đến siêu thị Sức Khỏe Gia Đình để được tư vấn kỹ hơn về sản phẩm. Đây là hệ thống phân phối sản phẩm Tatiomax Gold chính hãng từ Nhật Bản tại Việt Nam, được Bộ Y tế kiểm định và cấp phép. Nhờ vậy, chị Hạnh hoàn toàn an tâm. Ảnh minh họa Chị đã được nhân viên siêu thị Sức Khỏe Gia Đình tư vấn về viên uống Tatiomax Gold . Sản phẩm có công thức như thuốc tiêm nhưng qua đường uống vào cơ thể, thuốc sẽ được hấp thụ dễ dàng hơn và rất tốt cho sức khỏe. Đây chính là cách làm trắng da tự nhiên nhanh gấp 4 lần so với các công thức khác bởi viên uống chứa đến 1.000 mg glutathione - chất nội sinh có sẵn trong cơ thể con người. Việc bổ sung glutathione hàng ngày sẽ giúp ngăn chặn tạo ra sắc tố melanin, chống lại tia UV, giúp da toàn thân trắng sáng. Ngoài ra, collagen trong viên uống sẽ giúp da căng mịn; chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa quá trình hình thành các vết thâm nám, tàn nhang, nếp nhăn hiệu quả. Sau một tháng sử dụng với lịch uống đều đặn ngày 2 lần sau mỗi bữa ăn, các vùng da bị tổn thương, đặc biệt là vùng da mặt của chị Hạnh đã được phục hồi rõ rệt. Các vết thâm nám, tàn nhang và nếp nhăn trước kia cũng mờ dần, trả lại vẻ tươi sáng cho làn da. Tiếp tục dùng Tatiomax Gold cho đến hết liệu trình, làn da chị Hạnh như được tái sinh với sắc trắng hồng. Đặc biệt, các vùng hay bị thâm như vùng bikini, dưới cánh tay… cũng trắng lên rõ rệt. Ảnh minh họa Trước đây vốn là người luôn sử dụng đến mỹ phẩm trang điểm, giờ chị Hạnh đã tự tin với gương mặt không son phấn. Chị nhận ra rằng đàn ông chưa bao giờ thực sự thích thú phụ nữ suốt ngày son phấn, họ chỉ thích ngắm người có gương mặt mộc nhẹ nhàng nhưng toát lên sự tươi trẻ với làn da luôn khỏe mạnh, trắng hồng. Giờ mỗi khi trang điểm, chị Hạnh chỉ cần tô chút son môi, kẻ vài nét nhấn nhá cho đôi mắt là đã trở nên xinh đẹp mỗi khi ra đường. Tôi vui và hạnh phúc lắm, chồng tôi cũng thật sự ngỡ ngàng. Thật vui khi tôi đã trải qua một tuần trăng mật đầy hạnh phúc và lãng mạn bên chồng mình, Tatiomax Gold đã giúp tôi sở hữu làn da trắng hồng không tì vết, còn bạn thì sao? Câu chuyện được chia sẻ tại www.tatiomax.vn Thông tin cần biết: Viên trắng da Tatiomax Gold được Siêu Thị Sức Khỏe Gia Đình phân phối tại Việt Nam, sản phẩm được Bộ Y Tế cấp phép ATTP số 15151/2014/ATTP-XNCB, hiện có bán và trưng bày tại: Siêu Thị Sức Khỏe Gia Đình CN 1: 360 Quang Trung - Phường 10 - Q.Gò Vấp, TP HCM. CN 2: 34 Nguyên Duy Trinh, P Bình Trưng Tây, Q2, TP HCM. CN 3: 92B Cao Thắng, P4, Q3, TP HCM. ĐT: (08) 628.94.528 – (08) 62 806 995 - (08) 6681.6689 DĐ: 0966.100.300 - 0969.100.300 - 0993.100.300 - 0962. 200.400 Email: sieuthisuckhoe247@gmail.com Website: www.tatiomax.vn 