Buýt nhanh thu phí không ảnh hưởng đến lựa chọn của hành khách
Từ 5 giờ sáng ngày 6/2, tuyến buýt BRT 01 Kim Mã- Bến xe Yên Nghĩa bắt đầu thu tiền vé, mức thu 7.000 đồng/vé lượt, trái với lo ngại của nhiều người về việc sẽ có ít khách lựa chọn dịch vụ, theo ghi nhận của phóng viên, lượng khách không giảm.
Hành khách đang chờ tại nhà chờ số 1 Kim Mã. Ảnh: DN Sau hơn 1 tháng miễn phí, bắt từ ngày 6/2 tuyến buýt BRT 01 Kim Mã- Bến xe Yên Nghĩa sẽ thu tiền vé của hành khách với mức giá 7.000 đồng/lượt. Gía vé tháng cho toàn bộ xe buýt (cả buýt thường, buýt nhanh) là 100.000 đồng/tháng, giá vé dành cho học sinh, sinh viên, người già là 55.000 đồng/tháng. Theo ghi nhận trưa ngày 6/2, mặc dù buýt nhanh bắt đầu bán vé, hết miễn phí nhưng lượng người sử dụng buýt nhanh vẫn đông như thường lệ. Theo lời nhân viên bán vé tại nhà chờ số 1 Kim Mã, sáng 6/2 mặc dù buýt nhanh BRT bắt đầu phải trả tiền là 7.000 đồng/lượt vé, nhưng lượng khách đi lại vẫn giữ ổn định, không hề có dấu hiệu giảm, hành khách cũng không than phiền, phản đối gì. Khi được hỏi nhiều hành khách sử dụng buýt nhanh đều cho rằng việc thu vé với mức giá 7.000 đồng/lượt không ảnh hưởng gì đến việc họ lựa chọn dịch vụ vì giá này chỉ tương đương với giá vé xe buýt thường. Tuyến buýt nhanh BRT 01 bến xe Yên Nghĩa- Kim Mã kể từ khi chính thức đưa vào khai thác đến nay lượng hành khách đi BRT rất cao với khoảng 9.400 lượt xe phục vụ 380.000 lượt khách, trung bình 40 khách/lượt xe. Ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết, ngay sau khi tiến hành bán vé, lực lượng chức năng cũng sẽ chính thức xử phạt đối với những trường hợp vi phạm lấn làn đường dành riêng cho BRT. Trong đó phạt nguội từ camera giám sát sẽ là một giải pháp để xử lý triệt để những trường hợp cố tình vi phạm. D.Ngân 