Gabriel Jesus, ngôi sao mới ở Premier League
Hai cú bứt tốc ghi bàn cực đẹp của Eden Hazard (Chelsea) và Henrikh Mkhitaryan (Manchester United) bỗng chốc lu mờ trước màn trình diễn ấn tượng của tân binh Gabriel Jesus trong màu áo Manchester City. Tiền đạo 19 tuổi lập cú đúp giúp Manchester City đánh bại Swansea City 2-1 để vọt lên vị trí thứ 3, cách Tottenham 1 điểm và thua đội đầu bảng Chelsea đúng 10 điểm sau 24 vòng đấu.
HLV Pep Guardiola quyết định chọn Jesus đá trung phong ngay từ đầu thay cho Sergio Aguero ở 2 trận Premier League gần đây nhất. Kết quả, Manchester City thắng cả hai, Jesus ghi 3 bàn và kiến tạo 1 bàn. Liệu đấy có phải là một ngôi sao mới xuất hiện ở Premier League? Cựu danh thủ Anh, Jamie Carragher cho rằng: “Chỉ mới sau 2 vòng đấu rất khó khẳng định một ngôi sao mới xuất hiện. Nhưng một cầu thủ tới từ Brazil như Jesus thì tôi tin rằng cậu ta sẽ là một ngôi sao mới ở Premier League”. Đúng là quá sớm để tung hô Jesus là ngôi sao mới ở Premier League, nhưng chí ít cho thấy HLV Pep Guardiola đã đúng khi tin dùng tài năng 19 tuổi này thay cho cầu thủ dày dạn kinh nghiệm trận mạc Sergio Aguero. Một cựu danh thủ khác ở Premier League là Nial Quinn nói rằng: “Aguero là một trong những tiền đạo xuất sắc trong lịch sử Premier League, đang có phong độ tốt với 11 bàn nhưng phải nhường sàn diễn lại cho Jesus đủ thấy cậu ta chất lượng như thế nào”. Gabriel Jesus (phải) sớm tỏa sáng ở Premier League sau hai trận khoác áo Manchester City. Bình luận viên Gary Neville từng là cựu đội trưởng đội tuyển Anh nhận định về trận thắng Swansea City của Manchester City: “Lâu lắm rồi mới thấy một Manchester City đúng chất Pep Guardiola. Đội hình chơi đúng cách của nhà cầm quân người Tây Ban Nha là tiền đạo phải đóng vai trò hậu vệ tốt nhất của đội bóng. Jesus luôn tìm cách gây áp lực cho hàng thủ đối phương ngay cả khi không có bóng”. Số liệu thống kê sau 2 trận đầu tiên đá chính của Jesus trong màu áo Manchester City thực sự ấn tượng, nhất là khi so sánh với Sergio Aguero. So với Aguero thì Jesus là mẫu tiền đạo di chuyển không bóng nhiều hơn và rộng khắp mặt sân. Ở trận thắng West Ham United, Jesus chạy 10,88km. Ở trận thắng Swansea City, tiền đạo Brazil chạy tới 11,12km. Trong khi đó, trận đấu mà Aguero chạy nhiều nhất cho Manchester City ở mùa giải này là 9,79km. Cũng ở trận thắng West Ham, Jesus có tới 72 lần bứt tốc. Aguero có số lần bứt tốc nhiều nhất trong một trận đấu ở mùa giải này là 18 lần. HLV Pep Guardiola thừa nhận Jesus đang giúp Manchester City chơi nhiều cảm hứng hơn. Tân binh 19 tuổi có thể chơi nhiều vị trí, chơi bao sân nhằm mục tiêu đẩy lùi đội hình đối phương dù có bóng hay không có bóng. Tuy nhiên, ông khẳng định Aguero vẫn là một phần quan trọng của đội bóng. Cá nhân Aguero lên tiếng muốn ở lại Manchester City chứ không hề có ý định chạy trốn dù Jesus có là ngôi sao mới xuất hiện trên bầu trời Premier League. Hạnh Thuần 