Bể chứa 13 con cá mập bị vỡ, hàng vạn lít nước tràn ra ngoài
Theo tờ Sputnik, bể kính chứa 13 con cá mập tại một khu vui chơi ở Mazatlan, Mexico đã bị nứt, làm hàng vạn lít nước tràn ra ngoài.
(Nguồn: CEN) Theo tờ Sputnik, bể kính chứa 13 con cá mập tại một khu vui chơi ở Mazatlan, Mexico đã bị nứt, làm nước tràn ra ngoài. Vết nứt dài 80cm đã làm hàng vạn lít nước tràn ra ngoài nhưng may mắn không đủ lớn để những con cá mập thoát ra ngoài. Các nhân viên ở khu vui chơi cũng kịp thời phát hiện ra sự cố. Giới chức Mazatlan đã đóng cửa khu vui chơi để tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Bể cá khổng lồ trên mới được mở cửa hôm 23/12 năm ngoái sau 8 năm xây dựng với kinh phí hơn 3,7 triệu USD. Thị trưởng thành phố Mazatlan, ông Fernando Pucheta Sanchez cho rằng khu vui chơi trên đã được "mở ra một cách vô trách nhiệm"./. 