Tìm thấy bằng chứng có nước trên hành tinh 'địa ngục'
Các nhà khoa học vừa tìm ra bằng chứng có nước ở hành tinh 51 Pegasi, nơi được ví như là "địa ngục" trong vũ trụ.
Mới đây, nhóm chuyên gia thuộc ĐH Trung tâm vật lý thiên văn Harvard-Smithsonian đã tìm ra dấu hiệu có nước ở hành tinh 51 Pegasi b, nằm cách Trái đất 51 năm ánh sáng, được xem như là phiên bản cực nóng của sao Mộc. Các nhà nghiên cứu tìm thấy nước trên hành tinh được ví như "địa ngục" trong vũ trụ. Ảnh: BBC Hành tinh 51 Pegasi b nằm bên ngoài Thái dương hệ, có quỹ đạo xoay quanh một ngôi sao giống như Mặt trời của chúng ta, là một hành tinh khí khổng lồ, nhưng có quỹ đạo quá gần sao chủ nên có nhiệt độ cao một cách kinh khủng, chính vì thế 51 Pegasi b được ví như là "địa ngục" trong vũ trụ. Nhóm các nhà nghiên cứu xác định được trong bầu khí quyển của hành tinh 51 Pegasi b có chứa hơi nước. Họ sử dụng kính thiên văn khổng lồ VLT tại Chile để quan sát quỹ đạo của hành tinh trong 4h đồng hồ và nhìn thấy được sự thay đổi của quang phổ khi ánh sáng từ hành tinh tiến về Trái đất, qua đó xác định được bên trong bầu khí quyển của hành tinh có thứ gì. Điều tuyệt vời mà các nhà nghiên cứu tìm ra chính là những bằng chứng "rất rõ ràng của hơi nước" - theo lời Matteo Brogi thuộc ĐH Colorado - thành viên nhóm nghiên cứu. Phát hiện này đóng vai trò quan trọng trong việc khám phá vũ trụ bí ẩn, đặc biệt khi nước là một trong những thành phần không thể thiếu của sự sống dù cho đến giờ các nhà nghiên cứu chưa thể tìm ra dấu hiệu 51 Pegasi b có thể nuôi dưỡng bất kỳ sự sống nào. 