Chủ tịch Hà Nội: 'Loa phường một năm vài trăm triệu quá tốn kém'
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng việc duy trì loa phường rất tốn kém, trong khi hiệu quả không cao.
Theo Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, việc duy trì loa phường hàng năm rất tốn kém trong khi hiệu quả thông tin không cao. Tại cuộc họp giao ban Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND TP với Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành của Hà Nội tháng 1/2017 diễn ra sáng nay (6/2), Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung tiếp tục đôn đốc, nhắc nhở và giao nhiệm vụ cho các Sở, ban, ngành sớm đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. “Hiện nay việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém, một phường nói thế thôi nhưng một năm mấy trăm triệu. Trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp” – Chủ tịch Hà Nội thông tin và yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan cần sớm có đánh giá khách quan, xem xét cơ chế nếu duy trì thì làm thế nào hay là bỏ hệ thống loa phường đi. UBND TP Hà Nội vừa qua cũng chính thức lấy ý kiến của người dân về hệ thống thông tin cơ sở, trong đó có những mục đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Tính đến hôm nay (6/2), đã có 73% (58.587) ý kiến cho rằng hoạt động của Đài truyền thanh cấp cơ sở là cần thiết, nên duy trì như hiện nay. Trong khi đó, 26% (20.872) ý kiến cho rằng không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường; chỉ có 1% ý kiến góp ý rằng có cần thiết nhưng phải đổi mới. Trong khi đó, ở mục lấy ý kiến về thông tin trên Đài truyền thanh cơ sở có thiết thực không, có đến 88% (3.028) ý kiến cho rằng không thiết thực. Trước đó, tại Hội nghị Tổng kết Sở TT&TT TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã giao cơ quan này đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, sau đó báo cáo lên thành phố. Theo lãnh đạo TP Hà Nội, nơi nào còn tác dụng tốt, như ở ngoại thành thì có thể giữ, những nơi dân trí đã cao, hoạt động của loa phường không còn hiệu quả thì có thể mạnh dạn bỏ đi. Xem thêm Video: H.Vũ 