Tiêu điểm vòng 21 La Liga: Barca phả hơi nóng lên Real
Cuộc đối đầu với với Celta Vigo bị hoãn giúp Real trải qua ngày cuối tuần thảnh thơi. Trong khi đó, các đối thủ cạnh tranh như Barca, Sevilla và Altetico cũng giành những kết quả khả quan, giúp cuộc đua tới ngôi vương La Liga thêm phần hấp dẫn.
Cơn bão càn quét vùng Tây Bắc Tây Ban Nha đã khiến cuộc đọ sức giữa Celta Vigo và Real Madrid thuộc khuôn khổ vòng 21 La Liga phải hoãn lại. Sự cố này không ảnh hưởng tới ngôi đầu bảng của thầy trò Zinedine Zidane, nhưng lại là cơ hội để tốp dưới thu hẹp khoảng cách trong cuộc đua vô địch. Messi chói sáng, Barca thu hẹp khoảng cách với Real xuống 1 điểm Kết quả, mọi ứng viên đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong đó có Barca. Tiếp đón đối thủ khó chịu Bilbao trong bối cảnh tiền đạo hàng đầu Luis Suarez vắng mặt, Barca vẫn dễ dàng vùi dập đội khách Bilbao 3 bàn không gỡ nhờ màn trình diễn chói sáng của Neymar. Đặc biệt, Lionel Messi - với pha lập công trên chấm đá phạt thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng đã chính thức trở thành "Vua sút phạt" trong lịch sử Barca (27 bàn). Một ứng viên khác là Atletico cũng nhẹ nhàng giành trọn 3 điểm củng cố suất trong top dự Champions League. Bước vào trận đấu trên sân nhà Vicente Calderon, HLV Diego Simeone không có quá nhiều sự thay đổi về nhân sự, duy chỉ có sự trở lại đội hình chính của tiền đạo kỳ cựu Fernando Torres. Tuy nhiên, chính sự thay đổi này đã giúp Atletico thăng hoa. Không chỉ mang về quả đá phạt 11m ở phút 15 (Antoine Griezmann sút hỏng), "lão tướng" 32 tuổi còn trở thành người hùng với cú đúp giúp Atletico Madrid giành thắng lợi 2-0 chung cuộc. Trong ngày Griezmann "tịt ngòi", Fernando Torres đã sắm vai người hùng giúp Atletico trở lại cuộc đua vô địch Không thể "ca khúc khải hoàn", nhưng trận hòa 0-0 trước "ngựa ô" Villarreal cũng giúp Sevilla bảo toàn vị trí thứ 3 sau vòng 21. Hiện tại, thầy trò Jorge Sampaoli chỉ kém Barca, Real lần lượt 1 và 3 điểm, hơn Atletico 4 điểm. Cầu thủ xuất sắc nhất vòng 21: Fernando Torres, Atletico  Không thể "ca khúc khải hoàn", nhưng trận hòa 0-0 trước "ngựa ô" Villarreal cũng giúp Sevilla bảo toàn vị trí thứ 3 sau vòng 21. Hiện tại, thầy trò Jorge Sampaoli chỉ kém Barca, Real lần lượt 1 và 3 điểm, hơn Atletico 4 điểm. Cầu thủ xuất sắc nhất vòng 21: Fernando Torres, Atletico  Lionel Messi sút phạt đẹp mắt, Neymar sắm vai thủ lĩnh của Barca nhưng cái tên được NHM nhắc đến nhiều nhất sau vòng 21 La Liga lại là Fernando Torres. Trong ngày chân sút chủ lực Antoine Griezmann "tịt ngòi", cựu tiền đạo Liverpool đã xuất sắc mang về 3 điểm cho CLB thành Madrid bằng cú đúp bàn thắng hoàn hảo. Bàn thắng đẹp nhất: Lionel Messi, Barca - Bilbao Phút 40, từ quả đá phạt chếch bên cánh phải, thay vì treo bóng vào vòng cấm địa, Lionel Messi đã quyết định dứt điểm khiến thủ thành Irairoz bất ngờ. Dù nỗ lực nhưng "người gác đền" của Bilbao không thể cứu thua cho đội nhà. Video siêu phẩm đá phạt của Messi BXH top 5 La Liga sau vòng 21 Messi "tầm sư học đạo" Ronaldinho, Deco kĩ năng sút phạt Với bàn thắng vào lưới Athletic Bilbao, Lionel Messi đã xô đổ kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Ronald Koeman để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn từ sút phạt nhất cho Barca với 27 pha lập công. Nhưng ít ai biết, để đạt tới kì tích này, siêu sao 30 tuổi từng trải qua quá trình học hỏi, tập luyện chăm chỉ. HLV Luis Enrique tiết lộ, ngày mới lên đội 1, Messi thường ở lại sau mỗi buổi tập để quan sát hai đàn anh Ronaldinho và Deco luyện sút phạt với hàng rào, sau đó bắt chước theo. Cũng theo Enrique, Messi luôn có niềm tin mãnh liệt vào bản thân dù chưa bao giờ nghĩ tới viễn cảnh trở thành chân đá phạt chủ lực ở CLB. "Ngày xưa, Messi thường ở lại sau buổi tập để quan sát Ronaldinho, Deco luyện sút phạt rồi bắt chước theo. Tôi nhận ra sự đặc biệt trong mỗi cú sút của cậu ấy: không tốn quá nhiều lực nhưng đạt độ chuẩn xác cực cao. Quan trọng hơn cả, Messi luôn có niềm tin mãnh liệt vào bản thân", trích lời chiến lược gia 45 tuổi. Đỗ Anh 