Nộp tiền mua đất, 13 năm sau mới được nhận đất
Mỗi người mua một lô đất có diện tích 198 m2 từ năm 2003, nhưng khi xây nhà họ phát hiện các lô đất này đã thuộc quyền sở hữu của người khác. Nguyên nhân là sai sót của cơ quan chức năng địa phương.
Ngày 5.2, UBND tỉnh Gia Lai cho biết đã có công văn về việc giải quyết vụ việc 45 cán bộ, công chức ở H.Mang Yang đã đóng số tiền gần 16 triệu đồng/hộ để mua mỗi người một lô đất có diện tích 198 m 2 từ năm 2003, nhưng khi xây nhà họ phát hiện các lô đất này đã thuộc quyền sở hữu của người khác. Nguyên nhân là sai sót của cơ quan chức năng địa phương. Theo đó, tỉnh này đồng ý cho chuyển mục đích sử dụng gần 6.000 m 2 đất thuộc khu vực TT.Kon Dơng, H.Mang Yang để cấp cho các trường hợp trên. Vụ việc này kéo dài và phải rất nhiều lần kiến nghị, ý kiến trong suốt13 năm ròng, 45 cán bộ, công chức của huyện này mới được cấp đất. Trần Hiếu 