Học sinh lớp 4 trả lại 40 triệu cho người đánh rơi
Một học sinh lớp 4 ở huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh vừa được tuyên dương vì hành động đẹp, không tham của rơi.
Sáng 6-2, UBND, Phòng GD&ĐT huyện và Trường Tiểu học Thạch Văn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã làm lễ khen thưởng, tuyên dương dưới cờ đối với em Nguyễn Thị Lan Anh (học lớp 4A, Trường Tiểu học Thạch Văn) có hành động đẹp nhặt được của rơi tìm người trả lại. Lãnh đạo UBND huyện, Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà và ban giám hiệu Trường Tiểu học Thạch Văn tuyên dương, khen thưởng, trao Bằng khen cho em Nguyễn Thị Lan Anh. Ảnh: CTV Chiều mùng 5 Tết (2-2), em Lan Anh đi tham gia Tết trồng cây đầu năm mới tại Trường Tiểu học Thạch Văn. Trên đường đi, em Lan Anh tình cờ nhặt được một túi tiền. Không ham của rơi, em Lan Anh mang túi tiền đến trao cho Ban giám hiệu nhà trường để tìm người trả lại. Lãnh đạo nhà trường và các giáo viên kiểm tra trong túi có gần 40 triệu đồng. Sau đó, Ban giám hiệu nhà trường cùng Công an hai xã Thạch Văn và Thạch Hội (huyện Thạch Hà) tìm được người đánh rơi túi tiền là bà Nguyễn Thị Truyền (trú tại xóm Nam Thai, xã Thạch Hội). Bà Truyền vui mừng đến rơi nước mắt và cảm phục em Lan Anh khi nhận lại đầy đủ túi tiền trên. Với hành động trên, Hội đồng đội Trung ương (Đội TNTP Hồ Chí Minh) đã quyết định trao tặng bằng khen cho em. Hội đồng đội tỉnh, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Tĩnh, UBND huyện Thạch Hà, UBND xã và Trường tiểu học xã Thạch Văn cũng đã tặng giấy khen và tuyên dương tấm gương em Lan Anh trước toàn trường. Được biết, dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng em Lan Anh đã vươn lên trong học tập tốt, sống rất chan hòa, có tấm lòng thơm thảo với bạn bè và thầy cô giáo. 