Bảo Duy phơi bày nhiều sự thật về Phi Thanh Vân
Chồng trẻ phản pháo những tố cáo của nữ diễn viên và chia sẻ về cuộc hôn nhân đầy sóng gió của hai người.
Trưa 6/2, uất ức vì bị công khai chuyện cầm kiếm dọa giết vợ, Bảo Duy quay một video dài, kể chi tiết những mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng với Phi Thanh Vân. "Tôi không thể im lặng được nữa. Tôi nói ra những điều này để giải tỏa những bức xúc chứ không mong sự thương hại của mọi người. Nếu tôi nói sai một lời thì trời tru đất diệt, mãi mãi không ngóc đầu lên được", Bảo Duy thề. Bảo Duy từng bị nhiều người, kể cả vợ nghi ngờ là 'gay' vì có vẻ ngoài bóng bẩy. Chồng Phi Thanh Vân buồn bã tâm sự, trong 3 năm gắn bó, vợ chồng anh xảy ra quá nhiều mâu thuẫn khiến hôn nhân đổ vỡ. "Không có người chồng nào chấp nhận vợ luôn so sánh mình với những người đàn ông khác. Sự việc cứ tiếp tục diễn đi diễn lại khiến tôi cảm thấy chán nản, dẫn đến vợ chồng bất hòa, cãi cọ", Bảo Duy tiết lộ một trong những nguyên nhân khiến anh và Phi Thanh Vân "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". Về chuyện cầm kiếm dọa giết vợ, Bảo Duy khẳng định Phi Thanh Vân không phải loại người "dễ ăn hiếp". "Hôm đó Vân cầm guốc đánh tôi, theo bản năng tôi giơ kiếm lên dọa Vân. Cô ấy không sợ còn chạy vào nhà vác dao ra, làm um sùm lên. Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước mà trốn thôi. Trước đây Vân nhiều bực tức cấu xé tôi rồi khi bình tĩnh lại xin lỗi. Bây giờ người tôi vẫn còn đầy sẹo", Bảo Duy kể lại. Chồng trẻ phủ nhận việc Phi Thanh Vân tố anh nghiện ngập và tuyên bố sẽ đi xét nghiệm nước tiểu để chứng minh mình không dùng chất kích thích. "Tôi có đầu óc, biết suy nghĩ và còn phải lo cho gia đình nên không ngu như Vân nói đâu". Ngoài chuyện hay so sánh chồng với những người đàn ông khác, Bảo Duy còn tiết lộ, Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là "gay". Từ khi yêu và kết hôn với Phi Thanh Vân, Bảo Duy mất nhiều bạn bè, kể cả những bạn thân từ nhỏ vì Phi Thanh Vân rất đa nghi, nhạy cảm. "Ai ngồi cùng bàn với tôi Vân cũng nói ông này 'gay' ông kia 'gay' và kết luận tôi chơi toàn với 'gay', nghi ngờ tôi là 'gay', cặp với 'gay'. Nếu ai xác minh được tôi là 'gay' thì tôi thề sẽ tự sát", Bảo Duy tuyên bố. Vợ chồng Phi Thanh Vân khi còn hạnh phúc. Về vấn đề kinh tế , chồng Phi Thanh Vân bất bình vì nhiều người chưa hiểu rõ câu chuyện đã vội "ném đá", cho là anh ăn bám vợ. Trước khi đến với Phi Thanh Vân, Bảo Duy kinh doanh thời trang Việt Nam xuất khẩu. "Khi đó tôi không giàu nhưng đủ lo cho tất cả thành viên trong gia đình. Vân từng ngỏ lời cho tôi vay 100 triệu để mở rộng kinh doanh nhưng tôi không nhận. Thành vợ chồng rồi, tôi ngưng toàn bộ công việc riêng để phụ giúp Vân điều hành công ty mỹ phẩm. Từ khi tôi về làm, doanh số công ty của Vân tăng dần, hiện tại đã gấp 10 lần so với thời điểm năm 2014", Bảo Duy nói. Theo Bảo Duy, nhờ sự giúp đỡ của chồng, Phi Thanh Vân từ một người phải đi thuê nhà nay đã có cơ ngơi khang trang với 2 căn hộ chung cư, 4 xe hơi, 1 miếng đất biệt thự và tiền tỷ trong tài khoản ngân hàng . Tuy vậy, khi quyết định ly hôn, Bảo Duy chấp nhận ra đi tay trắng, để lại tất cả tài sản chung cho vợ. "Tôi biết nói ra thế này sẽ càng khó gặp con nhưng không thể im lặng nữa. Tôi tiếc cho cuộc hôn nhân này đã phải trải qua bao sóng gió mới được hạnh phúc thì giờ chúng tôi lại ngồi kể tội nhau. Còn nhiều bí mật mà tôi xin giữ lại vì muốn xem Phi Thanh Vân phản ứng thế nào đã", Bảo Duy nói. Trung Nguyễn (vnexpress) 