Thiết kế tối ưu cho căn hộ 34m2
Một căn hộ 34m 2 được thiết kế theo phong cách Scandinavian vừa đẹp hiện đại, vừa giúp tối ưu diện tích sử dụng.
Hầu hết các căn hộ thường có không gian giới hạn, nhưng bằng sự sáng tạo của các kiến trúc sư, những không gian này trở nên linh hoạt, cung cấp chức năng đa dạng cho người sử dụng. Thậm chí, ngay cả những không gian siêu nhỏ cũng có thể trở nên hữu ích khi được bố trí, thiết kế nội thất tốt. Căn hộ 34m 2 này được sử dụng như một nơi cư trú tạm thời, tuy nhiên căn hộ vẫn được thiết kế để cung cấp không gian cho cả người thân và bạn bè chủ nhà khi tới thăm. Phong cách Scandinavian được lựa chọn với những bức tường sáng màu, vật liệu tự nhiên sử dụng cho đồ trang trí. Bên cạnh đó, các nhà thiết kế tạo ra những yếu tố tạo điểm nhấn như màu đen, màu sắc đa dạng cho đồ nội thất. Ban công được tách biệt với phòng khách và nhà bếp là một nơi lý tưởng để làm việc và nghỉ ngơi. Thu Giang (Theo Home Design Lover) 