Nhà ngoại giao Afghanistan ở Pakistan bị nhân viên bảo vệ bắn chết
Quan chức cảnh sát Pakistan Saqib Ismail cho biết ngày 6/2 một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị bắn chết tại Lãnh sự quán Afghanistan ở Karachi, thành phố miền Nam của Pakistan.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ việc. (Nguồn: dawn.com) Theo Reuters, quan chức cảnh sát Pakistan Saqib Ismail cho biết ngày 6/2 một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị bắn chết tại Lãnh sự quán Afghanistan ở Karachi, thành phố miền Nam của Pakistan. Ông Ismail nêu rõ Bí thư thứ 3 của lãnh sự quán Afghanistan tại Karachi đã bị một nhân viên bảo vệ tư sát hại. Đối tượng gây án đã bị bắt giữ. Ông Ismail nói: "Hiện chưa rõ động cơ của vụ sát hại này." Theo ông, tay súng trên cũng là một công dân Afghanistan./. 