Dấu hiệu khởi phát đột quỵ
Mẹ tôi 60 tuổi, có bệnh đau đầu, gần đây thấy hiện tượng tê yếu tay trái. Xin hỏi mẹ tôi bị bệnh gì?Liệu đó có phải dấu hiệu khởi phát đột quỵ? Có phương pháp nào phòng ngừa?
Đặng Thu Nga (thunga1985@gmail.com) Các triệu chứng của đột quỵ thường xảy ra rất đột ngột, bao gồm: yếu hoặc tê đột ngột ở mặt hoặc cánh tay hoặc chân, yếu hoặc bị tê ở một bên của cơ thể; Nhầm lẫn đột ngột, khó nói hoặc khó hiểu; Nhìn khó xảy ra đột ngột ở một hoặc cả hai mắt; Khó đi lại đột ngột, mất cân bằng và/hoặc phối hợp, hay chóng mặt; Nhức đầu dữ dội đột ngột không có nguyên nhân rõ ràng. Đôi khi có những dấu hiệu ban đầu của đột quỵ nhưng không để ý do đó dẫn đến trì hoãn điều trị, điều này có thể làm trôi qua “ba giờ vàng” sau khi khởi phát đột quỵ, đây là khoảng thời gian vô cùng quý giá để áp dụng các phương pháp điều trị có hiệu quả nhất, hạn chế tử vong và di chứng về sau. Trường hợp của mẹ bạn cần hết sức chú ý và tốt nhất nên đi khám sớm tìm nguyên nhân để có cách điều trị và phòng ngừa hiệu quả. Một số phương pháp phòng ngừa đột quỵ bao gồm: Định kỳ theo dõi huyết áp; Kiểm tra xét nghiệm đái tháo đường; Theo dõi mức cholesterol máu; Duy trì một trọng lượng khỏe mạnh; Bỏ hút thuốc, không uống rượu; Tập thể dục tối thiểu 20 phút mỗi ngày; Báo cáo bất kỳ thay đổi trong tâm trạng của người bệnh, chú ý nguy cơ trầm cảm; Ngủ khoảng 7-8 giờ mỗi đêm; Theo dõi và giám sát đau đầu đặc biệt đối với chứng đau nửa đầu nghiêm trọng; Đối phó với stress một cách hiệu quả. BS. Hoàng Văn Thái 