Tôm được giá, nông dân ồ ạt thả nuôi
Theo đánh giá, trong tháng 1.2017, tình hình nuôi tôm có nhiều dấu hiệu khả quan, các địa phương đang tập trung chuẩn bị cho vụ nuôi mới năm 2017.
Tại các tỉnh phía Bắc, nhiệt độ thấp khiến tôm nước lợ tăng trưởng chậm hơn các tháng trước, người nuôi tranh thủ thu hoạch nốt những ao đầm tôm để phục vụ tết. Đối với những đầm đã thu hoạch xong, người nuôi tập trung nạo vét, cải tạo, xử lý các diện tích ao đầm nuôi tôm để chuẩn bị thả nuôi tôm vụ 1 năm 2017. Trong khi đó, tại vùng đồng bằng sông Cửu Long, lượng nước ở sông hồ, ao đầm không quá căng thẳng, nên các địa phương đã có lịch thả tôm từ cuối tháng 12.2016, tiến độ thả tôm nhanh hơn năm 2016. Đầu vụ, các hộ nuôi chủ yếu tập trung nuôi tôm quảng canh, quảng canh cải tiến và nuôi tôm lúa, diện tích nuôi công nghiệp còn ít. Người dân Bạc Liêu đang phất lên nhờ nghề nuôi tôm. Ảnh: T.N Tuy nhiên, các địa phương vẫn khuyến cáo người nuôi cần quản lý tốt ao nuôi, theo dõi môi trường nuôi thường xuyên vì trong tháng thời tiết lạnh hơn so với thời điểm này năm ngoái, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn, bệnh đốm trắng có thể có nguy cơ bùng phát. Trong tháng 1.2017, sản lượng tôm sú vùng đồng bằng sông Cửu Long ước đạt 13,7 nghìn tấn, tăng 2,5% so với cùng kỳ năm trước, sản lượng tôm thẻ chân trắng ước đạt 5,9 ngàn tấn, tăng 25,2% so với cùng kỳ năm 2016. Theo báo cáo của các địa phương, thị trường tôm trong nước tiếp tục sôi động những ngày giáp tết. Cụ thể, tại Bạc Liêu, giá tôm sú và tôm thẻ oxy/ướp đá nguyên liệu đều tăng so với tháng trước. Tôm sú oxy cỡ 30 và 40 con/kg tăng 20.000 đồng/kg so với cuối tháng trước lên lần lượt 250.000 đồng/kg và 210.000 đồng/kg; tôm sú ướp đá cỡ 30 con/kg tăng 20.000 đồng/kg lên 220.000 đồng/kg; cỡ 40 con/kg tăng 10.000 đồng/kg lên 180.000 đồng/kg. Tôm thẻ ướp đá cỡ 50 con/kg tăng 2.000 đồng/kg lên 150.000 đồng/kg và cỡ 60 con/kg tăng 5.000 đồng/kg lên 140.000 đồng/kg. Tại Kiên Giang, giá tôm sú loại 30 con/kg tăng 5.000 đồng/kg lên mức 240.000 đồng/kg. Theo chương trình làm việc, sáng nay 6.2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì Hội nghị phát triển ngành tôm Việt Nam tại Cà Mau với sự tham dự của nhiều địa phương ven biển. Đây là lần đầu tiên, Thủ tướng trực tiếp dự một hội nghị chuyên ngành về phát triển ngành tôm tại Việt Nam. Trong năm 2016, kim ngạch xuất khẩu tôm đã đạt gần 3,2 tỷ USD và dự kiến còn có thể tiếp tục tăng trong năm 2017. Việt Nam được đánh giá có nhiều điều kiện về nuôi tôm, đặc biệt hiện nay chúng ta đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh trên tôm. 