Những lỗi phong thủy nghiêm trọng khiến rước họa vào nhà
Những lỗi phong thủy nghiêm trọng khiến rước họa vào nhà nhưng nhiều người mắc mà không hay.
Dốc đằng sau nhà Nhiều người quan niệm rằng cần phải có sự hỗ trợ phía sau để vững vàng tiến về phía trước. Thế nhưng nếu sau nhà là con dốc thì bạn lại đang dần tuột khỏi những quý nhân phù trợ cho mình. Năng lượng tốt trong nhà sẽ không đọng lại mà nhanh chóng bị trượt ra đằng sau khiến tài chính khó tích lũy được. Việc làm, các mối quan hệ và sức khỏe sẽ giảm sút. Nhà đất thóp hậu Nếu những ngôi nhà nằm trên mảnh đất nở hậu được cho là giúp trữ nhiều tiền bạc, thì ngược lại, nhà đất thóp hậu giống như một chiếc phễu lớn. Về lâu dài, ngôi nhà này thường không tốt, không bền vững. Còn về mặt thẩm mỹ thường khiến sắp xếp nội thất trở nên khó khăn. Giường ngủ đối diện phòng tắm Phòng ngủ ở vị trí này thường gây ra các bệnh về xương khớp, cơ bắp và cũng khiến tiền bạc bị thất thoát. Bạn sẽ hấp thụ phải nguồn năng lượng tiêu cực có nhiều trong phòng tắm hoặc nhà vệ sinh. Nhà thấp hơn mặt đường Khi mặt đường cao hơn so với nhà có nghĩa là nếu từ nhà nhìn thẳng ra sẽ đập vào một bức tường. Theo phong thủy như vậy, trong cuộc sống sẽ hay gặp chướng ngại vật ngăn cản và không “có người chống lưng”. Thậm chí theo quan niệm của người Trung Quốc cuộc sống thấp hơn mặt đất chỉ dành cho người chết. Một ngôi nhà được xem là có vị trí tốt khi có không gian mở ở phía trước, có thể là một bãi cỏ xanh cho phép các chi năng lượng vào nhà nhẹ nhàng và dễ dàng. 