10 thói quen tưởng xấu nhưng thực ra lại rất tốt
Có một số “thói quen xám” mà mọi người thường tin rằng đó là thói quen xấu nhưng chúng cũng có những mặt tích cực nhất định.
Những thói quen tốt và xấu được định nghĩa dựa trên các hoạt động của con người trong một xã hội văn minh. Đối với một số thói quen, có lý do chắc chắn và bằng chứng để phân loại chúng là tốt hay xấu. Ví dụ, thói quen hút thuốc chắc chắn là một thói quen xấu vì tác động xấu của nó đối với người hút thuốc cũng như những người xung quanh. Tuy nhiên, có những thói quen rơi vào một vùng màu xám và không thể phân loại đâu là tốt hay xấu. Ví dụ như việc chơi video- games (các trò chơi điện tử), trong khi có rất nhiều người tin rằng chúng gây nghiện và có thể tách con người ra khỏi thực tế, thì nghiên cứu lại chỉ ra rằng, khi chơi điều độ, video- games giúp cải thiện sự phối hợp tay-mắt và phản xạ. Như vậy, khi chơi điều độ, nó có thể là một thói quen tốt, nhưng khi chơi quá đà thì nó lại trở thành thói quen xấu. Có một số “thói quen xám” mà mọi người thường tin rằng đó là thói quen xấu nhưng chúng cũng có những mặt tích cực nhất định. Chơi Video Games Chơi games điều độ giúp tăng cường khả năng phối hợp giữa mắt và tay, tăng phản xạ. Như đã nói ở trên, trò chơi điện tử tốt hay xấu tùy thuộc vào lượng thời gian dành để chơi chúng, các loại trò chơi mà bạn chơi có sự tương đồng với trạng thái tâm lý của bạn. Trò chơi điện tử như có những ảnh hưởng tiêu cục như gây nghiện, làm tăng hành vi hung hăng và bạo lực, cũng cấp những giá trị sai trái như giết người, gây ra cô lập xã hội và ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, kết quả học tập. Tuy nhiên, khi được chơi một cách điều độ và có sự giám sát hiệu quả, trò chơi điện tử có thể giúp cải thiện sự phối hợp giữa mắt và tay, phản xạ, kỹ năng vận động, khả năng giải quyết vấn đề, lập kế hoạch và quản lý tài nguyên cũng như sự linh hoạt và khả năng đa nhiệm. Điều quan trọng là bạn phải biết được điểm dừng! Mua sắm Mua sắm có thể tạo ra hưng phấn tức thời Có một câu châm ngôn cổ- "Tiền không thể mua được hạnh phúc". Tất cả chúng ta, cả nam giới và phụ nữ, đi mua sắm với số lần và số tiền khác nhau. Những lời chỉ trích thường gặp đều là do người nghiện mua sắm chi tiêu một cách phù phiếm cho những thứ họ không cần. Và một trong những nguyên nhân là do sự cô đơn hoặc trầm cảm. Tuy nhiên, một nghiên cứu cho thấy rằng mua sắm có thể tạo ra hưng phấn tức thì và làm cho bạn cảm thấy lạc quan, hài lòng. Điều quan trọng là bạn phải biết mua sắm vào những dịp khác nhau, chi tiêu vừa phải trong mỗi lần. Sống bừa bộn Sự bừa bộn giúp tăng khả năng sáng tạo Đã bao nhiêu lần bạn bị người khác thúc giục dọn dẹp phòng? Mọi người không sai. Lộn xộn và vô trật tự hạn chế khả năng tập trung của chúng ta, hạn chế khả năng bộ não xử lý thông tin và làm cho chúng ta cảm thấy bị phân tâm. Tuy nhiên, bừa bộn không phải hoàn toàn xấu. Nó có thể thúc đẩy sự sáng tạo và cho ra đời những ý tưởng mới. Giống như Albert Einstein nổi tiếng một lần đã nói- "Nếu một chiếc bàn lộn xộn là dấu hiệu của một tâm trí lộn xộn, vậy thì dấu hiệu của một chiếc bàn trống rỗng là gì?". Có một lợi ích khác- các loại bụi nhỏ sẽ xuất hiện ít hơn ở những chiếc giường chưa dọn gọn gàng, vì vậy bạn có thể vẫn được an toàn với lối sống bừa bộn của mình. NHƯNG, sẽ tốt hơn khi dọn dẹp một chút khi cần thiết vì dẫu sao chúng ta cũng không thể hoàn toàn giống Einstein được. Không tắm Tắm rửa hàng ngày có thể gây khô da và làm mất vi khuẩn có lợi. Giữ cơ thể sạch sẽ là điều nên làm nhưng liệu có cần thiết phải tắm hằng ngày? Một chiếc vòi sen mỗi ngày rửa đi bụi bẩn, da chết và vi khuẩn phát triển trên da của bạn. Vì vậy, điều đó tốt, phải không? Câu trả lời là-không hoàn toàn. Một chiếc vòi sen hàng ngày rửa trôi một số loại dầu tự nhiên giữ ẩm da, vì vậy da bạn sẽ mất nước và khô khi tắm quá thường xuyên. Ngoài ra, bằng cách tắm vòi sen hàng ngày (và chà sát mạnh), bạn cũng làm mất một số các "vi khuẩn tốt" có thể giúp làn da của bạn sản xuất thuốc kháng sinh để chống lại các "vi khuẩn xấu". Da chết mà bạn rửa đi cũng có thể hoạt động như một rào cản ngăn vi khuẩn không mong muốn và hóa chất độc hại. Bạn hãy tắm thường xuyên nhưng cũng nên ngừng tắm một vài lần. Điều này có thể giúp tiết kiệm lượng nước và điện đáng kể! Bồn chồn Bồn chồn giúp bạn tiêu hao một lượng năng lượng đáng kể Rất nhiều người trong chúng ta phải ngồi nhiều giờ trong lớp học hoặc tại nơi làm việc. Ngồi trong thời gian dài và ít vận động có ảnh hưởng xấu đến sự trao đổi chất và làm giảm khả năng tiêu thụ năng lượng. Điều này có thể dẫn đến một loạt các vấn đề sức khỏe bao gồm béo phì và bệnh tim. Dành một khoảng thời gian nhất định để tập thể dục là cách tốt để giải quyết vấn đề này. Nhưng nếu bạn không có đủ thời gian, bồn chồn có thể giúp bạn một chút. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng cảm xúc bồn chồn có thể làm tăng tốc độ trao đổi chất và đốt cháy một số calo. Đó không phải là một giải pháp thay thế cho tập thể dục, nhưng sẽ là một ý tưởng hay khi bạn rung chân, vẽ nguệch ngoạc hoặc quay trên ghế của bạn, và điều này có thể kéo dài tuổi thọ của bạn nữa cơ đấy! Nhai kẹo cao su Nhai kẹo cao su trước khi làm việc làm tăng lượng oxi, giúp bạn làm việc hiệu quả hơn Nhai kẹo cao su được coi là một hoạt động gây mất tập trung và khó chịu trong nhiều tình huống và ở những nơi như Singapore, họ đã bị cấm (trừ việc điều trị nướu) vì các vấn đề vệ sinh và bảo vệ môi trường. Các tác động tiêu cực của kẹo cao su bao gồm: trào ngược axit dạ dày và chứng khó tiêu, sâu răng (do hàm lượng đường trong nướu) và khớp xương hàm căng thẳng. Tuy nhiên, nhai kẹo cao su cũng có một số lợi ích. Nó có thể đốt cháy calo và kìm nén sự thèm ăn trong khi ăn kiêng giảm cân cũng như cải thiện hơi thở và răng của bạn vì nó kích thích tiết nước bọt, giúp rửa và làm sạch miệng. Nghiên cứu sâu hơn cũng đã tiết lộ rằng nhai kẹo cao su trước khi làm việc có thể làm tăng nồng độ oxy trong máu giúp tăng trí nhớ và học tập hiệu quả hơn. Ngủ nướng Tắt báo thức và thức dậy với đồng hồ sinh học tự nhiên giúp bạn sống lâu hơn Ngủ nướng nghĩa là bạn vẫn ngủ hoặc tiếp tục nằm trên giường lâu hơn thường ngày. Bạn ngủ nướng vào những ngày cuối tuần hoặc thậm chí các ngày trong tuần, bằng cách nhấn nút tạm dừng của báo thức để có thêm 10-15 phút ngủ quý giá. Điều đó thường được coi là một dấu hiệu của sự lười biếng và thờ ơ. Tuy nhiên, điều đó chưa hẳn đã đúng! Ngủ nướng và để đồng hồ sinh học tự nhiên đánh thức bạn làm cho bạn cảm thấy tỉnh táo và có cảm giác được nghỉ ngơi đầy đủ, do đó có thể giúp bạn tăng cường trí nhớ, giảm stress và sống lâu hơn. Vì vậy, lần sau bạn đừng ngần ngại khi bấm nút tạm dừng để có thể ngủ thêm. Nhưng cần cẩn thận với việc ngủ quên để tránh gặp rắc rối không đáng có nhé. Uống cà phê Uống cà phê điều độ có thể giảm cân và giảm nguy cơ mắc ung thư Nếu bạn là một người uống cà phê và đã được yêu cầu ngừng uống cà phê, đừng vội chán nản. Đúng là caffeine trong cà phê nói chung có thể gây ra một số hậu quả lâu dài như mất ngủ, căng thẳng và lo lắng, tim đập nhanh hơn và nguy cơ sinh trẻ nhẹ cân trong thai kỳ. Tuy nhiên, khi uống điều độ, nó không hề xấu. Trên thực tế, cà phê ở mức độ vừa phải, có thể có nhiều lợi ích sức khỏe: giảm nguy cơ của nhiều loại ung thư như ung thư gan, ngăn chặn đột quỵ và trầm cảm. Ngoài ra, cà phê có đầy đủ các chất chống oxy hóa có thể thúc đẩy sự trao đổi chất của bạn, qua đó giúp bạn giảm cân và có thể làm giảm nguy cơ sỏi mật và sỏi thận. Tất nhiên cần lưu ý rằng: giữ mức tiêu thụ của bạn vừa phải và không bị nghiện. Mất bình tĩnh Kìm nén tức giận có hại cho sức khỏe Mất bình tĩnh không phải là một điều tốt. Khi bạn nổi giận nhanh chóng và thường xuyên, có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch và làm gia tăng nguy cơ đột quỵ cũng như gia tăng sự lo lắng, trầm cảm và đánh giá không tốt từ bạn bè, đồng nghiệp. Tuy nhiên, nếu thể hiện cảm xúc một cách nhanh chóng và lành mạnh, đó có thể là một cơ chế đối phó với sợ hãi, khó chịu và sự tức giận sẽ bị lấn áp. Nó cũng có thể giúp mọi người suy nghĩ hợp lý hơn và tăng động lực làm việc. Ức chế sự tức giận có thể dẫn đến những hậu quả rất tai hại như sự bùng phát bạo lực và những hành động không mong muốn. Tuy nhiên, nếu bạn là một người có xu hướng thường xuyên tức giận, bạn nên cố gắng xác định nguyên nhân gây ra và thay đổi phản ứng của bạn đối với những cơn tức giận ấy, tập trung vào các hoạt động khác, các sở thích và tập hít thở sâu. Mơ mộng Mơ mộng một chút sẽ giúp bạn thoải mái hơn Mơ mộng là xu hướng nhìn chằm chằm vào khoảng không và tách mình khỏi môi trường xung quanh trong khi đăm chiêu về những ý tưởng khác nhau và mơ màng viển vông. Mơ mộng thường liên quan đến sự lười biếng và thiếu quan tâm đến hoạt động thực tế. Tuy nhiên, nó giúp bạn có thời gian suy ngẫm và thư giãn, từ đó thúc đẩy khả năng giải quyết vấn đề và cũng có thể hỗ trợ sự sáng tạo và củng cố trí nhớ. Vì vậy, trong khi bạn bị trì hoãn trong công việc và các hoạt động hiện tại, bạn có thể kết thúc việc phải phân loại ra các vấn đề quan trọng khác trong cuộc sống. Nhưng hãy chọn những khoảnh khắc mơ mộng một cách khôn ngoan để tránh phải bối rối và đối mặt với sự giận dữ của những người xung quanh bạn! Tăng Nguyện (Theo Punditcafe) 