Tin mới vụ Phó Chủ tịch xã bị Giám đốc doanh nghiệp hành hung
Bị phát hiện hút cát trái phép, Giám đốc Công ty Thiên Thanh dùng mũ bảo hiểm đánh tới tấp Phó Chủ tịch UBND xã Gia An khiến người này phải nhập viện.
Liên quan đến vụ việc Giám đốc của một công ty khai thác cát trái phép hành hung Phó Chủ tịch UBND xã Gia An, huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận, hiện Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Thuận đã báo cáo chính thức vụ việc lên UBND tỉnh. Ông Hoàng Trung Thành - Phó Chủ tịch UBND xã Gia An, huyện Tánh Linh bị thương chảy máu ở miệng - Ảnh: Quang Hưng/Tuổi Trẻ Theo đó, vào ngày 1/1, đoàn kiểm tra liên ngành do ông Lưu Đức Vinh, Phó Chủ tịch UBND huyện Tánh Linh làm Trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra hoạt động khai thác cát trái phép trên địa bàn xã Gia An, phát hiện một một máy bơm đang lén lút hút cát lên xe ben. Thấy tài xế tắt máy và có dấu hiệu tẩu tán phương tiện, đoàn kiểm tra yêu cầu tài xế xuống xe làm việc. Bất ngờ ông Huỳnh Thanh, Giám đốc Công ty Thiên Thanh từ xa chạy đến đánh vào mặt, đầu và cổ, rồi tiếp tục dùng mũ bảo hiểm đánh tới tấp ông Hoàng Trung Thành, Phó Chủ tịch UBND xã Gia An. Ông Phạm Ly Kha, Phó phòng Tài nguyên và Môi trường huyện vào can ngăn cũng bị ông này dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu và người. Ông Hoàng Trung Thành bị thương, phải nhập viện ngay sau đó. Hôm nay (6/2), lãnh đạo tỉnh Bình Thuận tiếp tục yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với huyện Tánh Linh làm rõ việc xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty Thiên Thanh. Công an huyện Tánh Linh cần khẩn trương xác minh, củng cố hồ sơ vụ việc Giám đốc Công ty Thiên Thanh khai thác cát xây dựng trái phép và hành hung cán bộ xã nhập viện để xử lý theo đúng quy định pháp luật./. Việt Quốc/VOV-TPHCM 