Xe container bốc cháy dữ dội trên cầu Thanh Trì
Chiếc xe container bốc cháy dữ dội trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) hồi 19 giờ 15 phút tối nay (6-2) khiến nhiều người hoảng loạn.
Theo các nhân chứng cho hay, thời điểm trên, chiếc xe container biển số 51R 015.28 lưu thông theo hướng Hà Nội – Bắc Ninh. Khi đi đến đoạn giữa cầu Thanh Trì, chiếc xe bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt ở phần đầu. Hiện trường vụ việc Sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt ở hiện trường. Tuy nhiên, do cháy lớn chiếc xe chỉ còn trơ khung. Sự việc xảy ra khiến giao thông di chuyển qua đây gặp nhiều khó khăn. Hiện chưa có thông tin về số người bị thương trong vụ việc. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ. 