Hướng dẫn cách đổi mật khẩu Zalo trên các thiết bị iOS
Trong quá trình sử dụng Zalo, nếu nghi ngờ ai đó có thể biết mật khẩu của mình thì bạn nên thay đổi. Điều này giúp tăng tính bảo mật cũng như bảo vệ quyền riêng tư. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn đổi mật khẩu trên các thiết bị iOS.
Zalo là ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí phổ biến tại Việt Nam hiện nay. Số lượng người dùng iOS, Android đăng ký và sử dụng Zalo ngày càng nhiều. Bên cạnh lợi ích mà nó mang lại, Zalo cũng tồn tại nhiều vấn đề có thể tác động đến người dùng theo hướng tiêu cực. Như đã biết, Zalo là ứng dụng chat, gọi điện cá nhân. Chính vì thế, các nhà sáng lập nắm giữ rất nhiều thông tin bí mật của bạn. Để tránh việc người khác soi mói đời tư khi bạn vô tình để lộ mật khẩu Zalo cá nhân, bài viết này sẽ hướng dẫn cách đổi mật khẩu Zalo trên iPhone, iPad và iPod. Bước 1: Truy cập vào ứng dụng Zalo trên iOS. Sau đó, chọn Thêm. Bước 2: Nhấn tiếp vào biểu tượng Cài đặt ở góc trên bên phải giao diện. Tiếp đến, chọn Quản lý tài khoản. Bước 3: Trong phần Quản lý tài khoản, hãy chọn Đổi mật khẩu. Sau đó, nhập Mật khẩu cũ và 2 lần mật khẩu mới. Cuối cùng, nhấn vào Cập nhật để lưu lại mật khẩu vừa đổi.  Lê Kha 