Piaggio chính thức giới thiệu loại rô-bốt tự đi theo người
Sản phẩm rô-bốt thông minh này có tên Gita và Kilo, đây là những dự án phát triển đầu tiên của công ty Piaggio Fast Forward (PFF). Mục đích sản xuất chính của Gita và Kilo chính là những chiếc xe tự lái để hỗ trợ con người.
Gita có thể chở đồ nặng 18 kg cùng lúc đạt vận tốc tối đa 35 km/h. Với chiều cao 660 mm, Gita trông khá gọn gàng và đơn giản, hình dạng giống quả bóng tập thể dục với lốp bằng cao su ở hai bên. Bên trong lớp vỏ của Gita có rất nhiều camera, hệ thống camera này có tác dụng vẽ bản đồ môi trường dưới dạng 3D và phát hiện vật cản. Điểm mạnh của Gita là khả năng chạy theo chủ nhân hoặc tự lăn trong môi trường có sẵn bản đồ. Mặt khác, con rô-bốt thông minh có thể chạy liên tục trong thời gian 8 giờ đồng hồ. Dĩ nhiên, nếu muốn sử dụng Gita, người dùng cần đeo một chiếc đai camera để thu hình ảnh xung quanh. Gita sẽ đi theo bằng cách ghép hình ảnh từ camera của chính nó và người dùng. Cũng bằng cách này, Gita có thể theo kịp nếu bạn tách ra xa. Trong khi đó, rô-bốt Kilo lại có thể chở số hàng hóa nặng đến 100 kg, với khoang chứa 120 lít, Kilo còn cân bằng hơn nhờ thiết kế 3 bánh. Ông Greg Lynn, giám đốc sáng tạo của PFF, cho biết: "Để sản xuất Gita và Kilo, chúng tôi lấy cảm hứng từ thế giới xe 2 và 3 bánh siêu nhẹ. Với mục tiêu chính để phù hợp với thành phố đông đúc như Bangkok hay Hà Nội". 