Trưởng đoàn du khách Úc nghi tự tử ở Vịnh Hạ Long
Chiều 6-2, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể khách du lịch quốc tịch Úc bị mất tích khi tham quan Vịnh Hạ Long vào 8 giờ 45 cùng ngày. Lực lượng chức năng cho rằng vị khách này tự vẫn.
Thông tin từ Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết khoảng 8 giờ 45 ngày 6-2, một khách du lịch quốc tịch Úc đang trên hành trình tham quan du lịch Vịnh Hạ Long trên tàu Biển Ngọc 20 đã bị rơi xuống nước, mất tích tại điểm đỗ tàu nghỉ đêm Nhà Lát. Lực lượng chức năng đang tìm kiếm thi thể du khách Úc. Tàu Biển Ngọc 20 được phép rời Cảng vào lúc 12 giờ 58 ngày 5-2; trên tàu có 16 khách nước ngoài, một hướng dẫn viên, bảy thuyền viên, một phục vụ. Vào khoảng 8 giờ 30 sáng 6-2, 14 người trong đoàn khách lên tham quan hang Sửng Sốt, hai người ở lại tàu, trong đó có ông Stephen John Scott (quốc tịch Úc, SN 1963, trưởng đoàn). Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8 giờ 45, thuyền viên có nghe thấy tiếng động liền đi kiểm tra thì không thấy ông Stephen John Scott đâu. Thuyền viên trên tàu đã lập tức báo cáo sự việc cho lực lượng chức năng. Ông Vũ Văn Diện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo công tác tìm kiếm khách du lịch Úc bị mất tích. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng của Quảng Ninh đã thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn ông Stephen John Scott. Ông Vũ Văn Diện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn; Chủ tịch UBND TP Hạ Long kiêm trưởng Ban Quản lý Vịnh Hạ Long trực tiếp có mặt tại hiện trường cùng các lực lượng chức năng để tổ chức tìm kiếm người mất tích và giao cho công an tỉnh khẩn trương triển khai công tác điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Thông tin từ lực lượng chức năng, vào lúc 13 giờ cùng ngày, các lực lượng phối hợp đã tìm thấy thi thể ông Stephen John Scott tại điểm đỗ tàu nghỉ đêm Nhà Lát. Theo tình tiết thu thập được tại hiện trường, có dấu hiệu cho thấy khả năng nạn nhân tự vẫn. Nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng công an tỉnh điều tra làm rõ. 