Chủ tịch Hà Nội bức xúc vì hiệu trưởng nhập nhèm vụ học sinh gẫy chân
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi vấn” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường mà dư luận phản ánh.
Sáng nay 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo về sự việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu học sinh vừa mới xảy ra. Hai cô giáo bạo hành trẻ đều ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ảnh cắt từ video. Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ, sự việc cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến dư luận đặc biệt bức xúc xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng), Hà Nội. Video clip cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. Sau khi xảy ra sự việc, UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác 2 cô giáo. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip”, ông Độ cho biết. >> Sốc xem clip cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng vào đầu trẻ  Cũng tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi vấn” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường mà dư luận phản ánh. Cụ thể, về việc xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên (cuối tháng 12/2016), lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, theo báo cáo của quận và tường trình của cô hiệu trưởng thì ngày hôm đó, cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Hiện UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng Công an điều tra làm rõ vụ việc. "Đây là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục. Trong lúc điều tra làm rõ vụ việc, Sở và quận Cầu Giấy cần xem xét đình chỉ chức vụ với Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên", lãnh đạo UBND TP yêu cầu. >> Học sinh gãy chân trong trường: Hiệu trưởng vô cảm? >> Học sinh gãy chân ở trường: Phụ huynh 'tố', trường nói 'vô can'  Tú Anh 