Đến hôm nay, chưa có vụ ùn tắc ở trung tâm TP.HCM
Đó là nhận định của Trung tá Hà Văn Hùng, Phó Đội trưởng Đội CSGT Bàn Cờ (thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt), trong ngày đầu tuần sau Tết Nguyên đán (ngày 6-2).
Trung tá Hà Văn Hùng cho biết địa bàn mà Đội CSGT Bàn Cờ phụ trách là khu vực trung tâm TP, là nơi có nhiều tuyến đường xuyên tâm, đặc biệt muốn đến ga Hòa Hưng và sân bay Tân Sơn Nhất phải đi qua nhiều tuyến đường thuộc đội quản lý. Vì vậy, đây là nơi có tình hình trật tự an toàn giao thông (TTATGT) trước và sau Tết Nguyên đán rất phức tạp. Lãnh đạo Đội CSGT Bàn Cờ nhận định đến ngày 6-2 tình hình giao thông vẫn khá thông thoáng. Ảnh: LÊ THOA “Vì vậy, ngay từ sau Tết, Đội CSGT Bàn Cờ đã triển khai nhiều biện pháp đấu tranh với tình trạng ùn tắc giao thông tại các giao lộ; tiến hành điều tra cơ bản, nắm được những giao lộ hay xảy ra ùn tắc để bố trí lực lượng phù hợp vào sáng sớm, chiều tối, giờ cao điểm, có nơi còn bố trí buổi trưa; có giao lộ phức tạp thì bố trí từ 6 giờ sáng đến đêm” - ông Hùng cho biết thêm. Ngoài ra, đội còn phối hợp với Công an quận 3 giải tỏa những khu vực lấn chiếm lòng, lề đường để đảm bảo cho người dân đi lại an toàn, thông suốt. Nhất là điểm chợ Hòa Hưng (quận 10) thường xuyên xảy ra tình trạng lộn xộn, đều được giải tỏa, nhắc nhở. Ông còn khẳng định: “Từ sau Tết Nguyên đán đến nay trên địa bàn do Đội CSGT Bàn Cờ phụ trách chưa xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông. Ngay cả hôm nay (mùng 10 Tết) lượng xe cộ lưu thông vẫn chưa đông, giao thông vẫn thông thoáng”. Bà Nguyễn Thị Lan (ngụ quận Tân Bình) cho biết: “Dù hôm nay đã là mùng 10, cứ ngỡ người dân đã đi làm đông đủ nên sẽ kẹt xe nhưng không ngờ giao thông vẫn khá thông thoáng. Tôi chạy từ đường Trường Chinh, Cộng Hòa từ 7 giờ sáng xuống quận 3 đi làm mà chạy khá nhanh, chứ bình thường là kẹt nhích từng chút từ đường Trường Chinh rồi”. Đội CSGT Bàn Cờ vẫn bố trí lực lượng điều tiết giao thông tại nhiều giao lộ. Ảnh: LÊ THOA 