Bắt nữ quái lừa đảo chiếm đoạt tài sản sau 21 năm trốn nã
Mặc dù thay đổi địa điểm sinh sống ở khắp các tỉnh trong 21 năm trốn nã, thế nhưng mùng 6 Tết Đinh Dâu (2/2) vừa qua, Trịnh Thị Dung đã bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (Công an tỉnh Lào Cai) phát hiện, bắt giữ.
Đối tượng Trịnh Thị Dung tại cơ quan công an (Ảnh: Báo Lào Cai). Công an huyện Si-Ma-Cai (tỉnh Lào Cai) vừa cho biết, cơ quan này vừa mới phối hợp với phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ đối tượng Trịnh Thị Dung (SN 1965, ngụ phường Quyết Thắng, TP. Sơn La, tỉnh Sơn La). Trước đó, ngày 9/11/1996, đối tượng Trịnh Thị Dung bị cơ quan CSĐT công an tỉnh Sơn La ra quyết định truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bước đầu, tại cơ quan điều tra, đối tượng Dung thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đồng thời, Dung cho biết, sau khi phạm tội đã bỏ trốn lên Yên Bái rồi sang các huyện Bắc Hà, Si-Ma-Cai (tỉnh Lào Cai) vừa buôn bán kiếm sống vừa tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Hiện tại, cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ vụ việc./. Tố Vân 