Điều tra vụ xác thiếu nữ 'khỏa thân' bỏ trong bao tải gần nhà hoang
Mở bao tải ra kiểm tra, người dân phát hiện nạn nhân bên trong là một thiếu nữ trong tình trạng khỏa thân...
Cuối chiều ngày 6/2, một số người dân đi đường phát hiện mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ bãi cỏ gần một nghĩa địa thuộc ấp 1 (xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) nên đến xem, thì phát hiện thi thể một người bị bỏ trong bao tải liền báo cho cơ quan công an. Hiện trường nơi phát hiện xác nạn nhân Nhận tin báo, công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường mở bao tải ra kiểm tra phát hiện nạn nhân bên trong là một thiếu nữ trong tình trạng khỏa thân. Nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên chưa thể xác định danh tính. Hơn nữa, xác đang trong thời kỳ phân hủy nên không thể nhận dạng được. Nhận thấy đây là một vụ án nghiêm trọng, Công an tỉnh Đồng Nai đã cho các phòng nghiệp vụ đến hiện trường để thu thập thông tin, chứng cứ, khám nghiệm,… nhằm điều tra làm rõ vụ việc. Một người dân địa phương cho biết, vị trí đặt bao chứa xác người là trước một ngôi nhà hoang gần nghĩa địa nên họ không nghĩ đó là xác chết. Hiện nguyên nhân vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ. Nguyễn Nhâm 