Mỹ và NATO nhất trí chia sẻ đóng góp công bằng giữa các thành viên
Mỹ và NATO đã nhất trí về sự cần thiết phải tiếp tục những nỗ lực đảm bảo chia sẻ gánh nặng chi phí một cách công bằng giữa các nước đồng minh trong khối quân sự này.
Theo phóng viên TTXVN tại Washington, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ngày 6/2 ra tuyên bố cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đã nhất trí về sự cần thiết phải tiếp tục những nỗ lực đảm bảo chia sẻ gánh nặng chi phí một cách công bằng giữa các nước đồng minh trong khối quân sự này. Tuyên bố nêu rõ, trong cuộc điện đàm vào tối 5/2, hai nhà lãnh đạo trên đã thảo luận và "tái xác nhận tầm quan trọng của liên minh trong những thời điểm bất ổn, đánh giá tiến triển trong cuộc chiến chống khủng bố và chi tiêu quốc phòng của NATO". Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về "sự gia tăng bạo lực ở miền Đông Ukraine". Ông Stoltenberg đã đề cập đến chính sách của NATO trong việc phòng thủ vững chắc và đối thoại với Nga. Dự kiến hai nhà lãnh đạo trên sẽ tiếp tục thảo luận những vấn đề liên quan tại hội nghị thượng đỉnh sắp tới của NATO tại Brussels (Bỉ) vào cuối tháng 5 tới. Đây là cuộc điện đàm thứ hai của ông Stoltenberg với ông Trump sau cuộc điện đàm đầu tiên sau khi tỷ phú này đắc cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11/2016. Những bình luận của nhà lãnh đạo xuất thân từ doanh nhân này đã khiến các nước thành viên NATO lo ngại. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông Trump cho rằng NATO "đã lỗi thời" do không quan tâm đúng mức đến chống khủng bố, đồng thời phàn nàn rằng nhiều thành viên của khối không đóng góp đầy đủ và điều này là "rất không công bằng với Mỹ"./. >>> Giá vàng thế giới đi lên sau những bình luận của ông Donald Trump >>> Mỹ bán thiết bị quân sự cho NATO 