Đua mô tô 'khủng' trái phép, gây tai nạn nghiêm trọng
Nhóm thanh niên tổ chức đua mô tô phân khối lớn trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng - Hòa Phú (Bình Thuận), do không làm chủ được tốc độ đã gây tai nạn nghiêm trọng.
Ngày 6/2, đại diện UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, cơ quan này vừa có văn bản gửi Công an tỉnh Bình Thuận yêu cầu xử lý nghiêm hành vi tổ chức đua xe trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận). Trước đó, ngày 3/2, mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh vụ tai nạn giao thông do một số thanh niên tổ chức đua xe mô tô phân khối lớn trái phép gây ra. Địa điểm đua xe được cho là diễn ra tại khu vực tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (gần Bàu Trắng, xã Hòa Thắng, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận). Khi đua xe trái phép, do không làm chủ được tốc độ, người cầm lái chiếc mô tô phân khối lớn Suzuki GSX-R1000 tông mạnh vào đuôi Honda Civic BKS 61A-115.55 gây hư hỏng cho 2 xe. Ngoài ra, vụ tai nạn còn khiến cung đường này bị tắc nghẽn, người dân hoảng sợ… Các "tay đua" gây ra tai nạn ở Bình Thuận. Được biết, những chiếc mô tô này đều có động cơ trên 1.000 phân khối như Kawasaki H2, BMW S1000RR, Suzuki GSX-R1000 hay Ducati tụ tập tại khu vực Bàu Trắng để đua xe trái phép,... Sau khi tiếp nhận thông tin, qua xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận có ý kiến yêu cầu Công an tỉnh Bình Thuận chỉ đạo các cơ quan chức năng tiến hành xem xét và xử lý nghiêm hành vi nói trên theo quy định pháp luật. Đồng thời, phối hợp với các địa phương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm những hành vi đua xe trái phép. Kết quả thực hiện sẽ báo cáo UBND tỉnh Bình Thuận trước ngày 15/2/2017. Trao đổi với một cán bộ Cảnh sát giao thông trên địa bàn, vị này cho biết, sở dĩ các “tay đua” chọn cung đường Hòa Thắng - Hòa Phú làm nơi "đua nóng" là bởi khu vực này mật độ dân cư thấp, cung đường xe cộ ít lại không có đèn đường nên rất tiện để tham gia. Dương Hạnh 