Việt Nam đăng cai vòng bảng U.23 châu Á
Việt Nam chính thức được Liên đoàn bóng đá châu Á chọn làm quốc gia đăng cai vòng bảng U.23 châu Á từ ngày 15 – 23.7.
Đội U.23 Việt Nam sẽ có có hội cọ xát rất lớn tại vòng bảng U.23 châu Á Ông Trần Quốc Tuấn – phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vừa thông báo tin vui này và nhấn mạnh: “Đây là cơ hội cọ xát rất hữu ích cho đội U.23 Việt Nam trước khi tham dự SEA Games 29 vào tháng 8. HLV Hữu Thắng rất mong muốn các học trò mình có sự chuẩn bị thật tốt trước sân chơi lớn của khu vực và chính anh Thắng cũng mơ ước, vòng bảng U.23 châu Á được diễn ra trên sân nhà. Nay ước mơ đó đã trở thành hiện thực. Càng tạo ra hứng khởi cho các cầu thủ trẻ”. Cầu thủ đội U.19 như Bùi Tiến Dụng (bìa phải) sẽ được gặp gỡ nhiều đội U.23 châu Á trên sân nhà Tuy nhiên, khi thethao.thanhnien.vn đặt câu hỏi, VFF dự kiến sẽ tổ chức vòng bảng ở Hà Nội hay TP.HCM, ông Tuấn nói: “Chúng tôi chưa quyết mà cần phải tính toán thêm vì giao cho địa phương nào đăng cai còn phụ thuộc nhiều yếu tố. Nhưng chắc chắn, khâu tổ chức phải được tiến hành cho tốt, chu đáo. Mỗi vòng bảng, có khoảng 4, 5 đội tham dự. Như vậy, đội U.23 Việt Nam sẽ có số trận đấu tương đối nhiều. Bản lĩnh trận mạc và tâm lý thi đấu sẽ được rèn giũa. HLV Hữu Thắng sẽ thử nghiệm đội hình. Những cầu thủ trẻ của đội U.19 Việt Nam như Quang Hải, Đức Chinh, Tiến Dụng, Tiến Dũng…sẽ có thêm sự trải nghiệm đáng kể. Sau khi tham dự World Cup U.20 tại Hàn Quốc, họ sẽ trở về Việt Nam thi đấu vòng bảng U.23 – những thử thách lớn tạo nên độ dày về cả chuyên môn lẫn tinh thần cho lớp trẻ”. Vòng bảng U.23 châu Á gồm 42 đội, chia làm 9 bảng. Ngoài Việt Nam, các quốc gia sau được chọn làm chủ nhà gồm CHDCND Triều Tiên, Kyrgyzstan, Myanmar, Palestine, Ả Rập Xê Út, Thái Lan, UAE, Qatar. Lễ bốc thăm diễn ra vào ngày 16.3 tại Kuala Lumpur, Malaysia. Vòng chung kết sẽ diễn ra tại Trung Quốc năm 2018. Lan Phương 