Hết mặn nồng, gã đàn ông bị người yêu tố tội hiếp dâm
Đã có thời gian yêu đương mặn nồng, nhưng những gã đàn ông bị chính người phụ nữ từng gắn bó tố tội hiếp dâm.
Theo bản án sơ thẩm ngày 25/1 của TAND quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, từ năm 2010, Ngô Văn Hiếu (SN 1993, ở Bắc Giang) và cô sinh viên tên Y. (SN 1995, ở Bắc Giang) có quan hệ yêu đương. Tình yêu mặn nồng được chừng hai năm thì chị Y. muốn chấm dứt tình cảm với Hiếu. Về phần Hiếu, anh ta không đồng ý. Bị cáo nói với cô nữ sinh việc anh ta đã đặt máy quay cảnh hai người quan hệ tình dục, nếu chia tay, sẽ đăng tải clip lên mạng. Lo sợ nên chị Y. đành tiếp tục giữ quan hệ với Hiếu. Đến cuối năm 2015, cô sinh viên có thai với Hiếu. Tuy nhiên, vì gia đình và ngay cả bản thân Y. không muốn kết hôn với Hiếu nên sau đó Y. đã đi phá thai. Đến đầu năm 2016, một lần nữa Y. quyết chấm dứt chuyện tình cảm với Hiếu. Bị cáo Hiếu tại tòa. Lúc này, bị cáo tìm mọi cách níu kéo, quấy rối và đe dọa giết Y. Trước việc bị khủng bố tinh thần, cô nữ sinh đã phải tránh mặt Hiếu và không dám đi học. Chiều 9/5/2016, khi Y. đến trường đi thi đã bị Hiếu đến cổng trường ép phải đi cùng anh ta đến một nhà nghỉ tại địa bàn quận Bắc Từ Liêm. Tại đây, Hiếu ép nạn nhân phải quan hệ tình dục. Chống cự không được, cô nữ sinh đành để mặc cho Hiếu quan hệ ngoài ý muốn. Sau đó, Hiếu tiếp tục đưa Y. đến một nhà nghỉ khác ở huyện Sóc Sơn và nhiều lần buộc cô nữ sinh phải quan hệ ngoài ý muốn. Ngày 10/5, thay vì đưa Y. về nhà như đã hứa, Hiếu chở cô gái xuống Quảng Ninh với mục đích sẽ đưa sang Trung Quốc và tiếp tục giao cấu ngoài ý muốn của nạn nhân. Đến ngày 11/5, được hai bên gia đình khuyên nhủ, Hiếu đưa cô gái về quê. Ngày 21/1, bị TAND quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đưa ra xét xử tội Hiếp dâm và Bắt giữ người trái phép, Hiếu phủ nhận cáo buộc và cho rằng, các lần quan hệ tình dục đều được chị Y. đồng thuận. Trước thái độ của Hiếu, có mặt tại tòa, chị Y. cho hay, năm 2013, sau khi chia tay Hiếu cô bị anh ta dọa tung clip phòng the nên đành phải "chịu đựng yêu". Cô không muốn chuyện của mình ảnh hưởng đến cha mẹ. Tháng 8/2015, khi có thai ngoài ý muốn, Y. cũng bỏ vì không muốn gắn bó với Hiếu. "Lúc đó tôi đã quyết định chia tay và sẽ không bao giờ gặp lại, dù anh ta có tung clip hay không", Y. trình bầy. Và để né tránh, cô đã phải sống chui lủi nhiều nơi để Hiếu không thể đến tìm. Trong suốt thời gian đó, cô thường xuyên nhận được những tin nhắn đe dọa giết hại bố mẹ mình. Cho rằng Hiếu đã giao cấu nhiều lần ngoài ý muốn của nạn nhân và ép cô gái phải theo anh ta trong suốt 3 ngày nên HĐXX đã tuyên phạt Hiếu mức án 7 năm 3 tháng tù. Bị 'vợ nhí' tố tội hiếp dâm Vào ngày 14/11, TAND Hà Nội cũng mở phiên phúc thẩm để xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Trần Mạnh Duy (21 tuổi, ở quận Long Biên). Duy bị cáo buộc đã giao cấu với người mà anh ta từng cưới về làm vợ. Bị cáo Trần Mạnh Duy tại tòa. Theo bản án sơ thẩm, khoảng tháng 7/2014, qua mạng xã hội Facebook, Duy và cô bé 15 tuổi, tên P. nảy sinh tình cảm yêu đương. Đến tối 6/9/2014, Duy rủ người yêu đến một nhà nghỉ tại phường Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội để tâm sự. Tại đây, hai người đã quan hệ tình dục. Sau nhiều lần quan hệ với Duy, P. đã mang thai. Ngày 13/4/2015, hai bên gia đình đã tổ chức đám cưới cho Duy và P. Quá trình sinh sống với nhau, cô "vợ nhí" cho rằng bạn đời không quan tâm, không có trách nhiệm với mình và đứa con đang thành hình trong bụng nên đến ngày 21/9/2015, P. đã gửi đơn tố cáo Duy với cơ quan chức năng. Đến ngày 14/10/2015, P. sinh con. Trong khi đó, Duy bị bắt để điều tra về hành vi giao cấu với trẻ em. Tại phiên tòa sơ thẩm, Duy khẳng định, trong các lần quan hệ, giữa bị cáo và P. yêu nhau nên việc quan hệ tình dục là hoàn toàn tự nguyện, bị cáo không ép buộc hay cưỡng ép gì. Sau khi xem xét, cấp sơ thẩm đã tuyên phạt Duy 3 năm tù giam. Nhận mức án tù trên, Duy làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 14/11, gia đình cô bé P. đã có đơn bãi nại đối với “con rể”. Xem xét đơn kháng cáo của Duy, HĐXX cấp phúc thẩm đã chấp nhận sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên bị cáo 3 năm tù giam thành 3 năm tù treo. T.Nhung 