Vàng thế giới tăng mạnh, vàng trong nước dần hồi phục
Vàng thế giới đang ở mức cao nhất 3 tháng qua. Trong khi đó, thị trường vàng trong nước đang gỡ gạc lại sau nửa ngày mất giá thảm hại.
Mở cửa phiên sáng 7/2, giá vàng SJC tại Hà Nội được Tập đoàn DOJI công bố ở mức 36,65 - 36,95 triệu đồng/lượng, trong khi tại TP HCM giá vàng là 36,70 - 37,00, theo niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng niêm yết ở mức 36,65 – 37,00 giảm 150.000 đồng/lượng cả ở chiều mua vào và chiều bán ra so với mở cửa hôm qua. Giá vàng thế giới Sáng nay (theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.233,1 USD/ounce, tăng 13,6 USD so với cùng giờ phiên liền trước. Giá vàng giao kỳ hạn tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 11,3 USD/ounce lên 1.232,1 USD/ounce. Về mặt kỹ thuật, giá vàng vượt qua ngưỡng giao dịch trung bình 200 ngày (1.220 USD/ounce) để có được đà tăng. Tuy nhiên, các nhà đầu tư cho rằng ngưỡng kháng cự 1.229 USD/ounce sắp tới là khá mạnh và có thể phải mất 7 lần để vượt qua. Những bất ổn chính trị tại Mỹ ngày càng tăng với các chính sách của Tổng thống Donald Trump. Trong đó, vấn đề nổi cộm nhất là lệnh cấm nhập cư tạm thời với 7 nước Hồi giáo. Tuy nhiên, vào ngày 3/2, một thẩm phán Mỹ chặn đứng sắc lệnh này của ông Trump. Cuối tuần qua ông Trump cho biết sẽ điều chỉnh lại đạo luật Dodd-Frank nhằm cải cách hệ thống tài chính Mỹ. Vào ngày 10/2 tới, ông Trump sẽ gặp thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Những thông tin này là yếu tố tác động lớn tới giá vàng. Giới quan sát thị trường nhận định, giá vàng hôm nay tăng vọt lên mức cao nhất gần 3 tháng do thế giới lo ngại với những bất ổn và xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu khiến các nhà đầu tư tìm tới các loại tài sản trú ẩn an toàn, trong đó có vàng. Quốc Huy 