Gần 1.000 con vịt chết do ăn thóc nhiễm độc?
Vụ việc xảy ra vào sáng 1/2 (mùng 5 tết) tại trang trại chăn nuôi vịt của gia đình ông Lê Văn Cúc, cụm 1, xã Ngọc Tảo (Phúc Thọ, Hà Nội), song đến nay vẫn khiến người chăn nuôi ở xung quanh không khỏi hoang mang, lo lắng.
Theo ông Cúc, sau khi ăn thóc được mua tại một đại lý ở xã Phụng Thượng, Phúc Thọ, đàn vịt 1.000 con chuẩn bị bước vào giai đoạn đẻ trứng của gia đình bỗng dưng lăn đùng ra chết chỉ trong vòng vài chục phút. Ông Lê Văn Cúc Cụ thể, khoảng 7h sáng 1/2, như nhiều ngày, ông Cúc lấy thóc cho đàn vịt ăn. Sau khoảng 10 phút, bất ngờ vịt giãy giụa rồi chết. Lúc này, ông Cúc cuống cuồng gọi vợ và các con ra kiểm tra thấy xác vịt chết nổi kín một góc hồ, nghi bị ngộ độc. Ngay sau đó, ông đã thông báo sự lạ này cho chính quyền địa phương, đồng thời gọi chủ đại lý bán thóc cho vịt xuống kiểm tra thực tế. Ngay trong buổi sáng mùng 5 tết, cán bộ xã Ngọc Tảo và Trạm Thú y huyện Phúc Thọ có mặt tại khu trang trại nhà ông Cúc kiểm tra tình hình vịt chết bất thường. Ban đầu, chủ đại lý bán thóc phủ nhận do vịt ăn thóc chết, nhưng khi ông Cúc tiếp tục lấy số thóc trong bao tải còn lại cho vịt ăn trước sự chứng kiến của các cơ quan chức năng và người dân. Sau khoảng 10 phút, những con vịt đều lăn ra chết. Ông Cúc cho cho biết, bản thân ông đã có thâm niên nuôi vịt đẻ khoảng 20 năm nay và luôn tiêm phòng đầy đủ nên chuyện vịt bị dịch bệnh chết là khó xảy ra và đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc bất thường này. Ông Cúc khẳng định số thóc vịt ăn bị chết ông mua cuối năm ngoái tại đại lý L.Q tại xã Phụng Thượng, hiện vẫn còn khoảng hơn 1 tấn đã được cơ quan chức năng niêm phong để giám định. Trao đổi với NNVN, Phó Chi cục trưởng Chi cục Thú y Hà Nội, Nguyễn Ngọc Sơn cho biết, Chi cục đã nhận được báo cáo về vụ việc đàn vịt 1.000 con tại xã Ngọc Tảo bị chết bất thường. Theo ông Sơn, bước đầu kết luận đàn vịt nhà ông Lê Văn Cúc chết do ngộ độc thức ăn (thóc), không phải bị dịch bệnh. Hiện, cơ quan chức năng và chính quyền huyện Phúc Thọ đang tiến hành xử lí vụ việc theo các quy định của pháp luật. Đàn vịt nhà ông Cúc bỗng lăn đùng ra chết sau khi được cho ăn thóc 