Kaspersky nhận giải thưởng bảo mật từ AV-Test
AV-Test, tổ chức an ninh độc lập chuyên kiểm tra và phân tích bảo mật mạng, vừa đánh giá Kaspersky là một trong những công ty bảo mật hàng đầu trong năm 2016, khi vừa qua rất nhiều bài kiểm tra an toàn.
Kaspersky vừa đạt được nhiều giải thưởng từ tổ chức AV-TEST Theo đó, sản phẩm Kaspersky Endpoint Security for Business giành chiến thắng ở hạng mục Bảo vệ tốt nhất và Tiện lợi nhất, Kaspersky Small Office Security cho hạng mục Bảo vệ tốt nhất, Hiệu suất tốt nhất và Tiện lợi nhất. Ngoài ra, sản phẩm Kaspersky Internet Security cũng đạt chứng nhận cho hạng mục Hiệu năng tốt nhất và Tiện lợi nhất ở vòng kiểm tra cuối cùng. Các bài kiểm tra so sánh được thực hiện đánh giá sản phẩm ở 4 hạng mục: bảo vệ, hiệu suất, hiệu năng và phục hồi. Quy trình kiểm tra phức tạp được thiết kế để đánh giá mọi mặt của hệ thống bảo vệ theo nhiều cách khác nhau, bao gồm tái hiện nhiều kịch bản tấn công (chẳng hạn như tấn công bằng zero-day) và ảnh hưởng của phần mềm bảo mật lên hiệu năng của hệ thống hiện hành. Được biết, Kaspersky là công ty an ninh mạng quốc tế được thành lập vào năm 1997 tại Nga. Danh mục giải pháp bảo mật toàn diện của công ty bao gồm sự bảo vệ thiết bị đầu cuối và số lượng giải pháp và dịch vụ chuyên về an ninh mạng. Thành Luân 