400 diễn viên sẽ diễn tấu Cồng chiêng Tây nguyên tại Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột
Điểm nhấn của Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 là Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017, trong đó đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuật và huyện Buôn Đôn.
Họp báo giới thiệu chương trình Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, diễn ra từ ngày 8 - 13/3, tại TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) với chủ đề “Hội tụ tinh hoa- Phát huy bản sắc- Liên kết phát triển”. Lễ khai mạc chính thức sẽ diễn ra lúc 20h ngày 10/3 và được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam. Lễ hội do Ban chỉ đạo Tây Nguyên, UBND tỉnh Đắk Lăk, Bộ Văn hóa- Thể thao và Du lịch phối hợp thực hiện.gồm 3 phần chính: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột còn có các hoạt động: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị - hội thảo về cà phê; Lễ hội đường phố; Hội thi nhà nông đua tài; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, Phó Trưởng Ban tổ chức Lễ hội cho biết: "Điểm mới Lễ hội lần này thứ nhất là tên gọi đảm bảo sự liên kết giữa hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển, xung quanh chủ đề này thì các chương trình đối với Lễ hội thì có 10 chương trình xoay quanh tiêu điểm này. Trên cơ sở đó đảm bảo liên kết từ thương mại, văn hóa cho đến đầu tư để tạo đà phát triển cho Đắk Lắk nói riêng và vùng Tây Nguyên nói chung. Đặc biệt, trong lễ hội có Lễ hội và hội nghị xúc tiến có nhiều điểm mới, bản sắc hơn, kết tinh từ 5 lễ hội lần trước". Phát biểu tại buổi họp báo, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên nhấn mạnh: Lễ hội hướng tới mục tiêu quảng bá thương hiệu “Cà phê Buôn Ma Thuột”, nâng cao giá trị ngành cà phê đối với người sản xuất và kinh doanh cà phê của tỉnh Đắk Lắk cũng như trên cả nước. Qua đó, khẳng định vị thế cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Nhiều lễ hội sẽ được phục dựng tạo không gian biểu diễn Cồng chiêng tại Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng 2017 Điểm nhấn của Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 là Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017, trong đó đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuật và huyện Buôn Đôn. Ngoài ra, trong khuôn khổ Liên hoan sẽ diễn ra Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; Công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…); Trưng bày chuyên đề lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên; Khu phố ẩm thực Tây Nguyên; Chương trình đêm hội vào mùa; Thưởng thức cà phê miễn phí (dự kiến cung cấp 15 nghìn phiếu uống cà phê miễn phí) tại các tuyến phố của TP Buôn Ma Thuột… Tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Bộ Văn hóa- Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, mục tiêu của Lễ hội là nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Việc tổ chức Lễ hội cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, Đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa Cồng chiêng tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu nhân loại năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008. Thùy Dương 