Người dân, du khách đổ xô đi xem hội vật làng Sình
Hội vật truyền thống làng Sình được tổ chức hàng năm vào dịp đầu xuân mới mang đậm tinh thần thượng võ, cầu mong một năm mới thắng lợi, mùa màng tươi tốt.
Ngày 6-2 (tức mùng 10 tháng Giêng), tại xã Phú Mậu, huyện Phú Vang (tỉnh Thừa Thiên- Huế) đã diễn ra hội vật làng Sình truyền thống Xuân Đinh Dậu 2017. Đến nay, người dân xứ Huế vẫn truyền tụng câu ca "Dù ai đi đó, đi đây. Ngày 10 hội vật nhớ quay về Sình" để nhắc nhở nhau đến ngày mùng 10 tháng Giêng hàng năm trở về làng Sình, xã Phú Mậu để xem hội vật. Các đô vật ở lứa tuổi thiếu niên tham gia tranh tài tại hội vật làng Sình, Xuân Đinh Dậu. Cũng như mọi năm, hội vật năm nay thu hút đông đảo người dân Cố đô và hàng ngàn du khách thập phương đến dự hội. Tranh tài trên sới vật. Sau tiếng trống khai hội của lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên- Huế, hội vật làng Sình được bắt đầu với sự tham gia của gần 100 VĐV với các lứa tuổi khác nhau đến từ nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh. Đô vật muốn chiến thắng phải vật cho đối thủ... “lấm lưng, trắng bụng”. Những màn đấu vật hấp dẫn với thế đòn đánh, đòn thủ của các đô vật khiến khán giả thích thú hò reo, cổ vũ liên hồi. Cũng như các hội vật ở nhiều địa phương khác của xứ Huế, đô vật tham gia hội vật làng Sình muốn chiến thắng phải vật cho đối thủ “lấm lưng, trắng bụng”. Ban tổ chức hội vật làng Sình trao thưởng cho các đô vật. Theo các cao niên ở làng Sình, hội vật chính là một nét đẹp văn hóa dịp đầu xuân. Bởi ngoài việc tổ chức để phục vụ du khách thì hội vật còn mang tinh thần thượng võ và ý nghĩa cầu chúc cho một năm mới thắng lợi, mùa màng tươi tốt hơn. Anh Khoa 