Sắp khởi công 2 cầu vượt 'giải cứu' Tân Sơn Nhất
Dự án xây dựng cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn và vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được kỳ vọng sẽ giải quyết được tình trạng kẹt xe trước cửa ngõ Tân Sơn Nhất.
Theo dự kiến, ngày 8/2, TP.HCM sẽ triển khai xây dựng cầu vượt theo hình chữ Y (cầu bê tông) trên đường Trường Sơn trước cửa ngõ Tân Sơn Nhất. Trong đó một nhánh dẫn vào nhà ga quốc tế dài 303 mét, một nhánh dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 mét với tổng mức đầu tư 242 tỉ đồng. Phối cảnh cầu vượt tại nút giao Trường Sơn để dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi hoàn thành cầu vượt, dòng xe đi vào sân bay và dòng xe đi từ đường Trường Sơn ra đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi sẽ được phân luồng đi trên cầu vượt và phía dưới nên không còn gặp nhau tại nút giao Trường Sơn. Vì thế, sẽ giảm được tình trạng ùn tắc tại nút giao này. Các đơn vị thuộc Sở GTVT đang bàn thảo các phương án phân luồng giao thông trong thời gian xây dựng công trình cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn. Cùng ngày 8/2, Sở GTVT TP.HCM sẽ khởi công cầu vượt bằng thép hình chữ N tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn. Cầu bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367 mét, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 mét và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 mét. Cùng với việc xây dựng cầu vượt, Sở GTVT sẽ cải tạo, mở rộng đường ra vào các nút giao để đảm bảo cho xe thoát nhanh qua giao lộ. Dự án cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn có tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng. Sở GTVT TP.HCM kỳ vọng, 2 dự án cầu vượt nói trên khi đưa vào sử dụng sẽ giải quyết được tình trạng ùn tắc giao thông cho khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian qua, tình trạng ùn tắc giao thông ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất diễn biến rất phức tạp. Tình trạng kẹt xe không chỉ vào giờ cao điểm mà còn lan ra các cung giờ khác. Vào các dịp lễ tình trạng ùn tắc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động đi lại của người dân cũng như sân bay Tân Sơn Nhất. Phương Nguyên 