Festival pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 sẽ có 5 đêm bắn mang tên Hỏa - Thổ - Kim - Thủy - Mộc
Thay vì diễn ra trong 2 ngày như trước, Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFC) 2017 sẽ được nâng tầm thành Festival Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) thường niên kéo dài trong 2 tháng với những đổi mới mạnh mẽ về quy mô và chất lượng.
DIFF 2017 - Từ cuộc thi đến mùa lễ hội Cuộc thi Trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng diễn ra lần đầu tiên năm 2008 với sự tham gia của 4 đội chơi. Kể từ đó tới nay, người Đà Nẵng lại háo hức đón chờ 2 ngày duy nhất để được ngắm những cuộc tranh tài pháo hoa hoành tráng, được đón dòng khách từ khắp nơi đổ về. Nhưng chính vì cái sự ngắn ngủi của 2 đêm trình diễn như vậy, lại cũng chỉ 2 năm mới có một lần, nên du khách đến Đà Nẵng cứ cảm thấy hụt hẫng, thấy thiếu thiếu gì đó thật sự có tầm cỡ, đẳng cấp, xứng đáng với thành phố du lịch này. Khi Đà Nẵng công bố quyết định biến cuộc thi pháo hoa thành lễ hội pháo hoa trong suốt 2 tháng hè, kể từ năm 2017, không chỉ người dân thành phố mà du khách nội địa lẫn quốc tế đều phấn khởi. Thay vì những màn trình diễn pháo hoa đơn thuần để so tài, Ban tổ chức DIFF 2017 sẽ “đổi vai” cho những người dân và du khách Đà Nẵng từ khán giả trở thành chủ thể làm nên lễ hội, làm nên sức sống và những trải nghiệm khác biệt, ấn tượng khó phai cho Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Cùng với sự tham gia của 7 đội quốc tế: Anh, Úc, Áo, Thụy Sỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Italia, đội chủ nhà Đà Nẵng năm nay sẽ được đặc biệt chú trọng đầu tư để có công nghệ và chất lượng tốt nhất, không chỉ để tỏa sáng trong 2 tháng diễn ra lễ hội, mà còn hướng tới mục tiêu sẵn sàng đi thi đấu ở nước ngoài. Với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” cùng 6 chương trình đồng hành phong phú, đậm chất dân tộc như Lễ hội “Chân trần trên cát” và “Thắp lửa tri ân”, Lễ hội văn hóa Chăm, Lễ hội điêu khắc, Lễ hội ẩm thực quốc tế “Ngũ hành”, Lễ hội bia và các lễ hội đường phố, DIFF 2017 mang tới cho du khách một mùa lễ hội thấm đẫm văn hóa bản địa nhưng đầy tính sáng tạo, lôi cuốn. 5 đêm pháo hoa mang tên Hỏa – Thổ - Kim – Thủy – Mộc sẽ được tổ chức vào thứ Bảy hàng tuần, gửi gắm trong đó thông điệp quốc tế về sự gắn kết và tôn trọng các giá trị thiên nhiên, các quy luật muôn đời của tạo hóa. Cơ hội mới Việc nâng tầm Cuộc thi trình diễn pháo hoa trở thành Festival pháo hoa quốc tế rõ ràng sẽ đem tới một diện mạo mới cuốn hút hơn, hoành tráng hơn cho ngành du lịch Đà Nẵng, đồng thời tạo nên luồng gió mới cho sự phát triển chung của toàn thành phố, đặc biệt trong bối cảnh Đà Nẵng vừa được vinh dự nhận giải thưởng Điểm đến lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á năm 2016 của World Travel Awards. Theo ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao thành phố Đà Nẵng, DIFF 2017 được kỳ vọng sẽ là lễ hội làm nên thương hiệu cho du lịch của thành phố, gia tăng trải nghiệm cho du khách đến Đà Nẵng trong mùa cao điểm du lịch. Tuy nhiên, Đà Nẵng cần chuẩn bị kỹ càng để đón nhận những cơ hội này. Đó là việc chuẩn bị các chương trình dài hạn từ các doanh nghiệp để đón dòng khách tăng trưởng mạnh. Theo ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng “Không phải du khách nào cũng có thể lưu trú suốt 2 tháng. Nên cần có các lịch trình phù hợp cho từng phân khúc khách hàng, nhu cầu của các du khách sao cho mỗi du khách được trải nghiệm tối đa tại mùa Lễ hội”. Đó còn là sự đồng bộ hóa về hệ thống cơ sở hạ tầng, không chỉ riêng ngành du lịch, mà các ngành giao thông, y tế, thương mại, dịch vụ… đều phải nâng cấp để đáp ứng cho lượng khách tăng đột biến trong thời gian tới. Việc thu hút được nhiều khách du lịch quốc tế cả về số lượng và chất lượng đòi hỏi thành phố phải có sự chuẩn bị, nâng cấp và phát triển đồng đều về cả môi trường văn hóa và vật chất, xứng tầm với một “Điểm đến du lịch hấp dẫn hàng đầu khu vực” không chỉ hôm nay mà còn trong tương lai. Tuy nhiên, với kinh nghiệm tổ chức nhiều lễ hội, sự kiện quốc tế, Đà Nẵng đang có những chuẩn bị quyết liệt để danh hiệu không chỉ là danh xưng, và điều kỳ vọng sẽ trở thành sự thật trong một ngày rất gần. PV 