Sinh vật lạ ngoác chiếc mồm rộng trên mặt biển Anh
Một sinh vật lạ há rộng hàm bất ngờ lọt vào ống kính nhiếp ảnh gia nghiệp dư đang chụp cảnh biển ở Kent, Anh.
Michael Green chụp bức ảnh khi đi nghỉ mát tại vịnh Herne ở Anh ngày 24/7 năm ngoái nhưng ông chỉ thực sự chú ý đến sinh vật lạ khi xem lại vào hôm qua, theo Daily Star. Sinh vật lạ trong bức ảnh của Michael Green. Ảnh: Mirror. "Tôi chụp rất nhiều ảnh để đăng lên trang web cá nhân hoặc sử dụng trong những cuộc thi ở câu lạc bộ nhiếp ảnh. Với mục đích đó, tôi chụp vài bức ảnh về bến tàu vịnh Herne. Khi dạo dọc bờ biển, tôi trông thấy cặp đôi đứng ở hướng đối diện và chụp 7 kiểu ảnh mà không hề để ý đến khung cảnh phía sau. Chỉ tới hôm qua, khi phân loại số ảnh để sao lưu, tôi mới phát hiện sinh vật rất khó lý giải trong ảnh", Green chia sẻ. Green khẳng định bức ảnh chưa hề qua chỉnh sửa và cho rằng sinh vật có thể là một con cá heo. Một số người nhận xét nó giống chim mòng biển với phần hàm há rộng. Theo Vnexpress 