Du khách Úc rơi xuống biển khi tham quan vịnh Hạ Long
Khoảng 9h sáng nay, một du khách nam người Úc đi tham quan vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) trên tàu ngủ đêm đã bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực gần hang Sửng Sốt.
Tàu Biển Ngọc 20 là tàu chở du khách Úc trong chuyến tham quan vịnh Hạ Long. Giám đốc cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh Lê Hồng Thắng cho biết, khoảng 9h nhận được cấp báo từ tàu du lịch Biển Ngọc cho hay, một du khách nam quốc tịch Úc đã bị mất tích sau khi rơi xuống biển. Sau nhiều giờ tìm kiếm, đến 13h cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể du khách trên, nguyên nhân ban đầu có thể do tự tử. Khách du lịch bị mất tích tên là Stephen John Scott (SN 1963, quốc tịch Australia), là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6758 được phép rời cảng vào lúc 12h58 ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 phục vụ. Ngay sau khi nhận được thông tin, các ngành chức năng đã tổ chức công tác tìm kiếm người mất tích; đồng thời khẩn trương triển khai công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (SN 1974, trú tại xã Đồng Lạc, Nam Sách, Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường. Phạm Công 