Chủ tịch TP.Hà Nội lên tiếng về việc 'cướp' lộc tại lễ hội
Chủ tịch TP.Hà Nội cho biết, sẽ làm việc với ban tổ chức lễ hội đền Gióng và chùa Hương để không tái diễn việc phát lộc gây tranh cướp.
Phát biểu tại hội nghị giao ban lãnh đạo TP.Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho rằng, những hành vi phản cảm lễ hội có liên quan đến trách nhiệm của cả Sở VHTT và các quận, huyện. Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại buổi họp - (Ảnh: Hanoi.gov.vn). Theo ông Chung, tới đây, lãnh đạo TP sẽ làm việc với Trung tâm Quản lý di tích tại Sóc Sơn, các nhà sư ở Chùa Hương để không thực hiện phát lộc gây ra sự tranh cướp như vừa qua. “Việc này đã diễn ra nhiều năm rồi, cần được chấn chỉnh”, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh. Cũng liên quan đến vấn đề văn hóa, phát biểu trong cuộc họp sáng nay, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu rút kinh nghiệm đối với chỉnh trang di tích Hoàng thành Thăng Long và Văn miếu Quốc Tử Giám. “Các anh quét một lớp sơn mới, chẳng còn là Hoàng thành Thăng Long. Cả nghìn năm tuổi mà như công trình xây mới, Văn miếu Quốc Tử Giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở VHTT cứ bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy”, ông Chung nói. Theo ông Chung, ở nước ngoài, việc chỉnh trang chỉ dùng nước làm sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. “Chúng ta sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Tôi đề nghị rút kinh nghiệm”, người đứng đầu TP. Hà Nội nhấn mạnh. Nhất Nam 