Bàn phím 'hai mảnh' quá tiện dụng cho những người yêu công nghệ
Không chỉ tiện dụng và mang lại cảm giác thoải mái khi sử dụng, dòng bàn phím mới này còn có bề ngoài khá bắt mắt và hiện đại.
Trong các bộ phận của máy tính, bàn phím có lẽ là phần ổn định nhất. Thử nhìn lại sự phát triển của công nghệ suốt những năm qua, trong khi dung lượng ổ cứng không ngừng tăng lên, độ dày laptop ngày càng rút ngắn, cấu hình, bộ nhớ… ngày càng được cải thiện thì cấu tạo của bàn phím về cơ bản vẫn được giữ nguyên trong suốt thời gian dàu. Nhiều người cho rằng đây chỉ là một thiết bị phụ nhằm hỗ trợ cho việc nhập dữ liệu, nhưng nó lại có ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình sử dụng máy tính. Nếu bạn không thoải mái khi gõ bàn phím thì rõ ràng sẽ không có được kết quả công việc tốt. Bàn phím “hai mảnh” được khá nhiều người yêu thích do sự mới lạ và tiện dụng. Nhận thấy rằng bàn phím không những cần nhạy, đem lại cảm giác thoải mái mà còn cần có bề ngoài tinh tế hiện đại, một nhóm kỹ sư đã cho ra đời dòng sản phẩm mang tên Keyboardio Model 01. Loại bàn phím này có hai mảnh, được thiết kế phù hợp với cấu tạo tay người, giúp giảm thiểu cảm giác nhức mỏi dù bạn gõ bàn phím cả ngày. Ý tưởng này ban đầu được hai kỹ sư công nghệ thông tin là Jesse Vicent và Kaia Dekker đưa ra, sau khi nghiên cứu sự thay đổi của bàn phím trong 1 thế kỷ qua và phát hiện nó hầu như chẳng thay đổi là mấy, và đã đến lúc người sử dụng cần một dòng sản phẩm hiện đại hơn. Các bàn phím của Keyboardio Model 01 đêm lại cho bạn cảm giác như đang đánh đàn. Nút bấm được điêu khắc tỉ mỉ và cẩn thận. Thiết kế của bàn phím cũng rất linh động, bạn có thể để nó nằm trên mặt phẳng, nâng bằng giá đỡ để phù hợp với cách gõ phím của người dùng. Người yêu thích sự tinh tế sẽ đánh giá cao dàn đèn LED được ẩn bên dưới mỗi phím bấm. Giá hiện tại của sản phẩm là 330 USD (hơn 6 triệu đồng) và bạn phải đặt hàng trước mới có thể sở hữu nó. Nhiều người kì vọng Keyboardio Model 01 sẽ tạo ra bước ngoặt mới trong việc phát triển các mẫu bàn phím hiện đại trong tương lai. Vân Ngọc 