Gợi ý quà tặng ý nghĩa cho ngày Valentine năm 2017
Không chỉ có socola, những món quà công nghệ như robot quét nhà tự động, khung ảnh không trọng lượng, thiết bị phóng to màn hình, micro hát karaoke… cũng là lựa chọn đáng chú ý để bạn dành tặng cho “nửa kia” của mình.
Loại đèn hình trái tim. Khung ảnh tự xoay lơ lửng không trọng lượng Thay vì sử dụng những khung ảnh thủ công truyền thống, bạn có thể lựa chọn khung hình hi-tech chạy điện có hai mặt để đặt ảnh nhưng có khả năng tự quay lơ lửng trong không trung rất độc đáo. Trên thị trường, loại khung hình này hiện có nhiều lựa chọn như hình chữ nhật, trái tim, nửa hình tròn, chữ E... Khung hình sử dụng đèn có 4 màu khác nhau, có thể tháo lắp, sử dụng đơn giản. Sản phẩm phù hợp làm quà tặng cho người yêu, bạn gái để trang trí trên bàn làm việc, trang trí phòng ngủ, phòng khách. Giá bán: từ 500.000 đồng. Thiết bị hỗ trợ xem trên màn hình rộng 7-8inch. Thiết bị phóng to màn hình smartphone hỗ trợ xem phim Đây là loại phụ kiện có khả năng phóng to màn hình điện thoại của bạn lên 7- 8inch (tùy theo từng loại khác nhau), đồng thời còn kèm theo loa khuếch đại âm thanh tích hợp sẵn. Thiết bị cho phép cố định điện thoại chắc chắn kết hợp cùng giá đỡ hỗ trợ xoay, dựng đứng hoặc để nằm ngang chiếc điện thoại theo ý thích. Thiết bị tỏ ra khá hữu hiệu, hỗ trợ bạn xem phim, video clip ca nhạc với màn hình lớn mà không bị mỏi mắt như xem trên điện thoại thông thường. Giá bán: từ 90.000 – 180.000 đồng tùy loại. Một loại robot quét nhà tự động. Robot quét nhà tự động Nếu túi tiền “rủng rỉnh”, dịp Valentine này bạn có thể mua tặng cho bạn gái robot có thể có thể lau, quét sàn gạch, sàn gỗ hay thảm. Thông thường, robot lau quét nhà tự động có trọng lượng khoảng 3-4 kg (bao gồm cả pin), sử dụng pin sạc. Robot có chế độ auto lau sàn tự động và chế độ quét hình xoắn ốc, điều chỉnh được tốc độ, định vị được vị trí trong nhà. Hoặc có thể điều khiển từ xa bằng smartphone, tablet chạy iOS, Android thông qua kết nối Internet không dây. Bánh xe của robot có thể nâng lên hạ xuống dễ dàng đi qua được các chướng ngại vật trên sàn nhà. Loại robot này hiện có tới hàng chục loại, được bán trên thị trường với nhiều mức giá khác nhau, từ 1 - 3 triệu đồng, thậm chí trên 10 triệu đồng cũng có. Micro sử dụng loa công suất 3W. Micro hát karaoke Năm 2016, loại thiết bị công nghệ này đã từng làm mưa làm gió thị trường giải trí cá nhân, được nhiều người mua về sử dụng, làm quà tặng. Micro hát karaoke này sử dụng công nghệ Bluetooth 4.0, công suất loa 3W, tích hợp pin sạc dung lượng 2600 - 3000 mAh, cho thời gian sử dụng từ 3-5 giờ… Chỉ cần kết nối với smartphone, máy tính bảng qua bluetooth, người dùng có thể hát karaoke ở bất kỳ nơi đâu, bất kỳ thời điểm nào như khi đi du lịch, đi phượt cùng gia đình hoặc bạn bè. Giá bán của sản phẩm loại khá trên thị trường từ 700.000 đồng. Đèn led hỗ trợ bạn gái chụp ảnh “tự sướng” bằng smartphone Đèn led tròn chụp ảnh cho điện thoại dạng kẹp có tên gọi Selfie Ring Light RL-36. Đèn gồm 36 bóng led nhỏ xếp trên 1 vòng tròn đường kính 8.4 cm, có 3 mức sáng khác nhau (dùng nguồn điện từ 2 viên pin AAA), giúp bạn có thể có được độ sáng phù hợp cho các bức ảnh selfie. Đèn sử dụng 36 bóng led. Ảnh Internet. Đèn được thiết kế dạng kẹp tiện dụng, người dùng có thể kẹp lên các vị trí khác nhau trên điện thoại để selfie với camera trước đẹp hơn. H.P 