Ivanka Trump - Nữ vương không ngai ở Nhà Trắng
Dù không mang bất kỳ chức danh chính thức nào, Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, vẫn được nhìn nhận như một tiếng nói đầy quyền lực ở Nhà Trắng.
Ivanka Trump hôm 1/2 tháp tùng cha tới căn cứ không quân Dover, bang Delaware, để vinh danh một binh sĩ hải quân Mỹ thiệt mạng trong chiến dịch ở Yemen. Ảnh:AP Tuần trước, con gái cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump tham dự một cuộc họp với các giám đốc điều hành doanh nghiệp, đồng thời tháp tùng cha trong chuyến đi tới căn cứ không quân Dover, bang Delaware, để vinh danh một binh sĩ hải quân Mỹ thiệt mạng trong chiến dịch ở Yemen. Ivanka đón tiếp các giám đốc điều hành tại nhà riêng, cùng thảo luận về chính sách, theo AP. Những động thái kể trên hướng công chúng chú ý vào vai trò thực sự của Ivanka ở Nhà Trắng, đặc biệt là sau khi cô xin rút khỏi vị trí lãnh đạo cấp cao tại Trump Organization và chuyển tới Washington. Tuy nhiên, hiện tại, mới chỉ có Jared Kushner, chồng Ivanka, đang làm việc trong chính quyền. "Cha tôi sẽ trở thành tổng thống Mỹ và tôi hy vọng mình có thể ở đó để ủng hộ ông ấy", Ivanka hồi tháng trước nói với kênh ABC. Nhiều đồn đoán về ảnh hưởng của Ivanka từ bên trong bộ máy chính phủ gần đây bắt đầu xuất hiện. Cô một mực phủ nhận thông tin mình sẽ trở thành "đệ nhất phu nhân thay thế" bởi bà Melania Trump, mẹ kế cô, vợ ba của ông Trump, lúc này vẫn chưa quyết định chuyển vào Nhà Trắng. Bà muốn sống ở New York để cậu út nhà Trump, Barron, hoàn thành việc học. Trong cuộc phỏng vấn với ABC, Ivanka khẳng định "chỉ có duy nhất một đệ nhất phu nhân". Song việc cô cùng ông Trump tới Dover lại cho thấy một thực tế trái ngược bởi công việc này lâu nay vẫn thuộc về bạn đời của tổng thống Mỹ. "Đấy là cảnh ta thường thấy giữa tổng thống và đệ nhất phu nhân chứ không phải con gái", Katherine Jellison, người đứng đầu khoa Lịch sử thuộc Đại học Ohio, nhận xét. Tại Washington, Ivanka vẫn tiếp tục tích cực thu thập các dữ liệu về chính sách môi trường làm việc dành cho phụ nữ. Cô tổ chức một buổi tiệc tối tại nhà có sự góp mặt của nhiều lãnh đạo kinh doanh, ví dụ như các giám đốc điều hành Wal-Mart, General Motors hay Johnson & Johnson, theo một số nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề. Phía sau hậu trường, Ivanka còn đóng góp ý kiến vào những vấn đề chính sách. Cùng với chồng, cô đã ngăn một sắc lệnh hành pháp ảnh hưởng tới quyền lợi nơi làm việc của cộng đồng LGBT ra đời. Ivanka đồng thời ủng hộ một tuyên bố từ Nhà Trắng, cam kết giữ nguyên trạng một sắc lệnh hành pháp năm 2014 chống phân biệt đối xử với cộng đồng LGBT, một nguồn tin cho hay. Mặt khác, Ivanka cũng dần cảm nhận được sức nóng trong vai trò thành viên gia đình tổng thống khi phải nhận những tiếng nói phản đối đầu tiên. Hồi cuối tháng trước, Ivanka hứng chỉ trích khi đăng tải bức ảnh cô mặc váy 5.000 USD đứng bên chồng, chỉ một ngày sau khi ông Trump ký sắc lệnh hạn chế nhập cư. Nordstrom, trung tâm thương mại chuyên bán đồ thời trang cao cấp ở Mỹ, đã quyết định ngừng nhập quần áo, giày dép, phụ kiện do công ty Ivanka Trump cung cấp vì doanh số bán hàng sụt giảm mạnh. Tháng trước, Ivanka thông báo "chính thức rút khỏi" vị trí quản lý tại Trump Organization cũng như các công ty do cô điều hành. Nhưng quá trình trên hứa hẹn sẽ vô cùng phức tạp, chuyên gia đánh giá. Trump Organization chưa nộp đơn xin rút tên Ivanka Trump khỏi một công ty có mối liên hệ với khách sạn Trump Soho tại Manhattan. Theo quy định, các công ty phải cập nhật hồ sơ, giấy tờ trong khoảng thời gian 10 ngày kể từ khi có thay đổi về bộ máy nhân sự cấp cao để cơ quan chức năng tiến hành đánh giá, phê chuẩn. Tuy nhiên, quá trình trên chưa thể khởi động bởi nhà chức trách chưa nhận được yêu cầu từ công ty có tên trong ban quản lý. Alan Garten, giám đốc pháp lý của Trump Organization, hôm 5/2 cho biết tất cả giấy tờ liên quan đến việc rút Ivanka khỏi các hoạt động của tập đoàn đều đã được nộp. Theo ông, đây là quy trình kéo dài, có thể mất đến vài tuần. VnExpress Ivanka Trump hôm 1/2 tháp tùng cha tới căn cứ không quân Dover, bang Delaware, để vinh danh một binh sĩ hải quân Mỹ thiệt mạng trong chiến dịch ở Yemen. Ảnh:AP 