Chevrolet Trax 2017 giá 769 triệu bắt đầu bán ở Việt Nam
Mẫu SUV cỡ nhỏ Chevrolet Trax 2017 có mặt tại hệ thống đại lý chính hãng với giá bán lẻ đề xuất 769 triệu đồng.
Gần 4 tháng sau màn ra mắt ở triển lãm Vietnam Motor Show 2016, dòng SUV cỡ nhỏ Chevrolet Trax 2017 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Mức giá bán lẻ đề xuất không đổi so với giá công bố của hãng là 769 triệu đồng. Trong dàn sản phẩm Chevrolet bán chính hãng ngoài Cruze, các model còn lại bán khá chậm. Với lợi thế nhập khẩu từ Hàn Quốc, kiểu dáng thiết kế và trang bị tiện nghi phong phú, Trax 2017 được kỳ vọng sẽ trở thành model ăn khách của Chevrolet tại Việt Nam. Sự xuất hiện của Trax 2017 cũng khiến phân khúc SUV cỡ nhỏ trở nên sôi động hơn và người dùng có thêm sự lựa chọn mới bên cạnh các model đang bán như Ford EcoSport hay Hyundai i20 Active. Tuy nhiên, so với đối thủ cùng phân khúc, giá bán của Trax 2017 đang cao hơn từ 120 đến 150 triệu đồng. Ngoài ra, việc có mặt trên thị trường của Ford EcoSport hay Hyundai i20 Active trước vài năm sẽ tạo thêm khó khăn cho dòng xe cỡ nhỏ của Chevrolet. Chevrolet Trax 2017 vừa bán tại Việt Nam. Ảnh: Chevrolet. Chevrolet Trax 2017 được trang bị động cơ Turbo Ecotec 1.4L kết hợp hộp số tự động 6 cấp, sản sinh mô-men xoắn cực đại 200 Nm và công suất tối đa 140 mã lực. Một số tiện nghi đáng chú ý trên xe như gương chiếu hậu điều chỉnh, gập, sấy điện, hệ thống khởi động thông minh (PEPS), hệ thống giải trí đa phương tiện toàn cầu MyLink thế hệ thứ II cùng màn hình màu cảm ứng 7 inch. Ngoài ra còn có ổ điện 230V và hệ thống âm thanh 6 loa, các kết nối như USB, Bluetooth, MP3. Xe cũng hỗ trợ hệ thống điều khiển hành trình tự động (Cruise control) tích hợp trên vô-lăng. Trang bị an toàn với 6 túi khí (2 phía trước, 2 bên hông và 2 túi khí rèm cho ghế lái và ghế phụ), camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS) cho cả 4 bánh xe. Các hệ thống cân bằng điện tử (ESC), chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp (PBA), phân phối lực phanh điện tử (EBD), kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS). Hân Nguyễn 