Tiêm kích ồ ạt 'bỏ' tàu sân bay Kuznetsov về đất liền
Các máy bay chiến đấu MiG-29K và Su-33 đã đồng loạt rời tàu sân bay Kuznetsov để về căn cứ đất liền.
Tham gia nhiệm vụ chiến đấu, hỗ trợ đường không ở Syria vừa rồi có các  máy bay chiến đấu thuộc Không quân Hải quân Nga bao gồm MiG-29K, Su-33 và một vài loại trực thăng hỗ trợ được triển khai trên tàu sân bay Đô đốc Kuznetsvo. Trong số đó đã có 2 chiếc bị tai nạn trong thời gian thực hiện nhiệm vụ tại đây. Nguồn ảnh: Sina. Theo những thông tin từ phía Bộ Quốc phòng Nga, từ hôm 3/2 vừa qua đã có tốp máy bay đầu tiên từ tàu sân bay Kuznetsov trở về căn cứ không quân của Hạm đội Phương Bắc tại Severomorks bao gồm 4 tiêm kích trong đó có 3 chiếc MiG-29K và 1 Su-33 cùng với 3 trực thăng Ka-27, Ka-29 và Ka-52. Nguồn ảnh: Sina. Sở dĩ lực lượng không quân hạm bao gồm các máy bay tiêm kích và trực thăng trên tàu sân bay Kuznetsov phải trở về căn cứ trước khi tàu cập bến là do khó khăn về mặt địa hình khi tàu vào vịnh Kola khiến các phi công Nga rất khó có thể thực hiện cất cánh từ tàu sân bay. Vậy nên các sỹ quan chỉ huy đã yêu cầu lực lượng này về căn cứ trên đất liền trước khi chiếc Kuznetsov bắt đầu vào vịnh. Nguồn ảnh: Sina. Một chiếc MiG-29K hạ cánh về căn cứ sau khi thực hiện nhiệm vụ ở Syria, Chiến đấu cơ đa năng MiG-29K là phiên bản được trang bị đặc biệt chuyên dùng trên tàu sân bay được phát triển từ dòng MiG-29M với giá thành 32 triệu USD/chiếc và hiện đang được sử dụng bởi Không quân Hải quân Nga và Không quân Hải quân Ấn Độ. Nguồn ảnh: Sina. Su-33 hạ cánh xuống căn cứ sau khi kết thúc nhiệm vụ ở Syria trở về nước. Chiến đấu cơ Sukhoi Su-33 hay còn có tên ký hiệu của NATO là Flanker D được thiết kế từ Su-27 với khác biệt lớn nhất so với phiên bản gốc là nó có thể cất-hạ cánh trên tàu sân bay. Nguồn ảnh: Sina. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại chiến trường Trung Đông, phía Nga đã mất 2 chiếc chiến đấu cơ bao gồm 1 chiếc MiG-29K và 1 chiếc Su-33 do sự cố đứt cáp hãm đà trên tàu sân bay khiến 2 chiếc máy bay này không thể dừng lại kịp trên đường băng quá ngắn của chiếc Kuznetsov. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài các chiến đấu cơ, tiêm kích cơ thì lực lượng trực thăng săn ngầm, trực thăng chiến đấu và trực thăng có nhiệm vụ hỗ trợ, cảnh báo sớm cho tàu Kuznetsov cũng đã quay trở về các căn cứ không quân trên đất liền. Ảnh: Trực thăng săn ngầm cảnh báo sớm Ka-27 đang "xếp hàng" trên không chờ đến lượt hạ cánh quay trở lại đất mẹ. Nguồn ảnh: Sina. Ka-27 là dòng trực thăng đồng trục độc đáo được thiết kế từ thời Liên Xô với khả năng cơ động cực tốt trên không và có độ dài đuôi rất ngắn, được thiết kế từ tiền thân là chiếc Kamov Ka-25, trực thăng săn ngầm ka-27 có khả năng cảnh báo sớm, phát hiện rất tốt các mục tiêu đối địch ở trên mặt nước và dưới mặt nước. Nguồn ảnh: Sina. Hiện nay trong lực lượng Không quân Hải quân Nga có khoảng hơn 200 chiếc Ka-27 được biên chế, mỗi khi thực hiện các nhiệm vụ ở những vùng biển quốc tế nhất là trên những vùng biển có xung đột vũ trang thì Ka-27 như một đôi mắt cú vọ không thể thiếu trên không của lực lượng Hải quân Nga. Nguồn ảnh: Sina. Những phi công trở về nhà sau vài tháng trời thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ cho quân chính phủ trong cuộc xung đột ở Syria đã được người thân, bạn bè và những người dân sinh sống xung quanh sân bay chào đón như những người hùng. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài việc được trở về nhà cùng người thân và bạn bè, những phi công chiến đấu còn mang về nhà một thứ rất quý giá nữa đó là kinh nghiệm thực chiến, thứ mà không có bất cứ một trường lớp đào tạo nào có thể dạy cho họ. Nguồn ảnh: Sina. 