Đến hẹn lại lên, người dân ồ ạt xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài
Sáng nay (6/2), để mua được vàng ngày vía Thần Tài (Mùng 10 Tháng Giêng), nhiều người dân chấp nhận xếp hàng dài nhiều giờ để chờ đợi tới lượt.
Theo tục lệ, Thần Tài vốn được xem là vị thần mang lại may mắn tài lộc cho mỗi gia đình trong tất cả mọi việc. Đặc biệt, trong giới kinh doanh, cúng Thần Tài được xem là điều không thể thiếu. Việc cúng Thần Tài sẽ diễn ra quanh năm, tuy nhiên ngày mùng 10 tháng Giêng hằng năm được dân gian xem là ngày vía Thần Tài. Mâm cúng Thần Tài gồm cỗ mặn với cỗ Tam Sên gồm: 1 miếng thịt, 1 con tôm, 1 quả trứng luộc. Không những vậy, dân gian còn có tục mua vàng đặt lên bàn thờ lúc cúng để xin lộc Thần Tài, cúng xong mang trên người sẽ được may mắn quanh năm. Do đó, việc mua vàng được xem là việc không thể thiếu trong ngày lễ Thần Tài. Bởi, theo tín ngưỡng từ xa xưa, việc mua vàng cũng đồng nghĩa với việc mang của cải vào nhà trong một ngày đặc biệt có sự phù hộ của vị thần quản lý tài sản. Điều này sẽ khiến cho tài vận của người mua vàng trở nên khởi sắc và ngày càng tốt đẹp trong năm đó. Ngay từ đầu giờ sáng, hàng trăm người đã tập trung trước một cửa hàng vàng trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) để mua vàng. Theo khảo sát của PV, giá vàng tại các doanh nghiệp trong ngày vía Thần Tài tăng mạnh ở chiều bán ra, lên tới gần 38 triệu đồng/ lượng. Khu vực các quầy vàng bán ra tại cửa hàng Bảo Tín Minh Châu luôn có một lượng khách hàng đông. Thời điểm 8 giờ 30 phút, Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng niêm yết giá vàng SJC ở mức 37,05 – 37,40 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), gần như giữ nguyên ở chiều mua vào còn tăng mạnh 250 nghìn đồng/lượng ở chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua. Theo chia sẻ của nhiều người tới mua vàng, trong ngày vía Thần Tài, họ chỉ mua vàng với mục đích cầu may, cầu tài lộc trong một năm mới. Một bà mẹ bế con thơ được nhân viên cửa hàng ưu tiên, tạo điều kiện để mua được vàng nhanh. Theo đại diện công ty Bảo Tín Minh Châu, năm nay sản phẩm được khách hàng ưa chuộng nhất vẫn là nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long vì sản phẩm có tính thanh khoản cao, không mất công chế tác so với các sản phẩm khác. Mặc dù, cửa hàng đã mở cửa đón khách từ 7h sáng, tuy nhiên, tới hơn 9h, hàng trăm khách hàng vẫn đang xếp hàng ngồi đợi tới lượt mua vàng. Nhân viên, công an, bảo vệ... được huy động đảm bảo trật tự trước cửa hàng. Theo chia sẻ của nhiều người, họ đã phải ngồi hơn 2 tiếng đồng hồ trước cửa hàng vàng ở Cầu Giấy này nhưng vẫn chưa tới lượt vào mua. Cảnh tượng xếp hàng, chen chúc nhau để mua vàng là hình ảnh quá quen trong ngày vía Thần Tài mấy năm nay. Người đứng, kẻ ngồi trước cửa hàng vàng. Ghi nhận tại một cửa hàng khác trên đường Cầu Giấy, số lượng người xếp hàng mua vàng vẫn còn đông. Các phương tiện lưu thông trên đường Cầu Giấy gặp nhiều khó khăn, bởi người dân đi mua vàng quá đông. Theo Trần Kháng/ Reatimes.vn  