Ra khỏi Top 10 thị phần, KIS còn lỗ do trích lập trong quý IV
Không còn góp mặt trong Top 10 thị phần 2 sàn quý IV/2016, CTCP Chứng Khoán KIS Việt Nam còn có một quý kinh doanh bết bát.
So với cùng kỳ doanh thu hoạt động của KIS suy giảm từ 68,12 tỷ đồng xuống 58,3 tỷ đồng. Nguyên nhân giảm có liên quan mạnh với việc tụt thị phần quý IV/2016. Cụ thể, cả doanh thu môi giới và lãi từ cho vay đều giảm mạnh. Doanh thu từ margin và ứng trước tiền bán chứng khoán giảm 35% xuống còn 24,56 tỷ đồng. Trên bảng cân đối kế toán, hiện dự nợ cho vay của KIS chỉ còn khoảng 810 tỷ đồng, giảm 47% so với đầu năm. Còn doanh thu môi giới cũng giảm tới 41% còn 15,4 tỷ đồng. Trong khi, các chi phí quản lý và chi tài chính không giảm thì công ty còn phải trích lập dự phòng các khoản phải thu hơn 50 tỷ đồng. Tính chung cả quý, KIS lỗ 41,2 tỷ đồngc. Lũy kế 2016, doanh thu hoạt động của KIS đạt 267,4 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế giảm 50% còn 36,9 tỷ đồng. Mai Hương 