Định mức dự toán xây dựng công trình - Phần Khảo sát xây dựng
Ngày 29/12/2016, Bộ Xây dựng ban hành Quyết định số 1354/QĐ-BXD về việc công bố Định mức dự toán xây dựng công trình - Phần Khảo sát xây dựng.
Ảnh minh họa. Theo đó, định mức dự toán xây dựng công trình - Phần Khảo sát xây dựng là định mức kinh tế - kỹ thuật thể hiện mức hao phí về vật liệu, nhân công, máy thi công để hoàn thành một đơn vị khối lượng công tác khảo sát xây dựng từ khi chuẩn bị đến khi kết thúc công tác khảo sát theo đúng yêu cầu kỹ thuật, quy trình, quy phạm quy định. Định mức dự toán khảo sát xây dựng được xác định dựa trên yêu cầu kỹ thuật, quy chuẩn, tiêu chuẩn khảo sát xây dựng; quy phạm về thiết kế - thi công - nghiệm thu và những tiến bộ khoa học kỹ thuật trong khảo sát xây dựng. Về nội dung định mức dự toán khảo sát xây dựng bao gồm: Mức hao phí vật liệu: Là số lượng vật liệu chính, vật liệu phụ để hoàn thành một đơn vị khối lượng công tác khảo sát xây dựng; Mức hao phí lao động: Là số lượng ngày công lao động của kỹ sư, công nhân trực tiếp để hoàn thành một đơn vị khối lượng công tác khảo sát xây dựng; Mức hao phí máy thi công: Là số lượng ca sử dụng máy thi công trực tiếp để hoàn thành một đơn vị khối lượng công tác khảo sát xây dựng. Bên cạnh đó, tập Định mức dự toán khảo sát xây dựng được trình bày theo nhóm, loại công tác và được mã hóa thống nhất, gồm 10 chương: Chương 1: Công tác đào đất, đá bằng thủ công để lấy mẫu thí nghiệm; Chương 2: Công tác thăm dò địa vật lý; Chương 3: Công tác khoan; Chương 4: Công tác đặt ống quan trắc mực nước ngầm trong hố khoan; Chương 5: Công tác thí nghiệm tại hiện trường; Chương 6: Công tác đo vẽ lập lưới khống chế mặt bằng; Chương 7: Công tác đo khống chế cao; Chương 8: Công tác đo vẽ mặt cắt địa hình; Chương 9: Công tác số hóa bản đồ; Chương 10: Công tác đo vẽ bản đồ. Ngoài ra, mỗi chương của tập Định mức dự toán khảo sát xây dựng còn có phần thuyết minh và hướng dẫn cụ thể đối với từng nhóm, loại công tác khảo sát phù hợp với yêu cầu kỹ thuật, điều kiện và biện pháp thi công. PV 