Miền Bắc rét đậm
Ngày 8.2, không khí lạnh sẽ gây ra các hiện tượng thời tiết xấu trên các vùng biển vịnh Bắc bộ và bắc Biển Đông. Các tỉnh miền Bắc bắt đầu có rét đậm.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư hôm qua cho biết chịu ảnh hưởng của không khí lạnh, ngày 8.2 các tỉnh miền Bắc bắt đầu có rét đậm . Các tỉnh khu vực Bắc bộ sẽ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông, nhiệt độ phổ biến từ 13 - 16 0 C; vùng núi giảm sâu hơn, chỉ còn 10 - 13 0 C, riêng khu vực núi cao có rét dưới 10 0 C. Từ ngày 9.2, các tỉnh Trung bộ có mưa vừa, mưa to ở nhiều nơi, trời chuyển rét. Dự báo, khoảng các ngày 10 - 11.2 sẽ có thêm đợt không khí lạnh tăng cường , gây rét đậm trên diện rộng. Theo trung tâm này, bắt đầu từ khoảng đêm 8.2, không khí lạnh sẽ gây ra các hiện tượng thời tiết xấu trên các vùng biển vịnh Bắc bộ và bắc Biển Đông. Phan Hậu 