Hàng loạt đại gia ở TP.HCM bị mất trộm trong dịp tết
Chỉ trong dịp tết nguyên đán Đinh Dậu 2017, hàng loạt đại gia ở TP.HCM đã bị kẻ trộm viếng thăm cuỗm nhiều tài sản trị giá hàng chục tỷ đồng trên địa bàn.
Ngày 6.2, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an các quận, huyện trên địa bàn để điều tra, truy xét hàng loạt vụ mất trộm tài sản lớn của người dân xảy ra trong dịp tết vừa qua. Theo đó, khoảng 8h ngày 3.2 (tức mùng 7 tết), bà Lê Thị Bích D (SN 1969) cùng với gia đình của mình khóa cửa nhà để đi du lịch trong ngày sau dịp lễ tết. Đến 16h30 cùng ngày, bà cùng gia đình trở về nhà thì phát hiện nhà có dấu hiệu bị trộm đột nhập và qua kiểm tra bà phát hiện bị mất số tài sản lớn, có tổng giá trị gần 600 triệu đồng. Bọn trộm có sự chuẩn bị rất chuyên nghiệp. Ảnh minh họa. Cùng cảnh ngộ là vụ ông Phạm Duy T (SN 1979) ở khu dân cư Cityland, P.5, Q.Gò Vấp cũng đi du lịch trong dịp lễ tết và trở về nhà trong ngày 1.2 (tức ngày mùng 5 tết nguyên đán). Khi vừa bước vào nhà ông tá hỏa phát hiện tài sản trong nhà bị mất gồm: 470 triệu đồng tiền mặt, 7 lượng vàng và 1 nhẫn kim cương. Tổng tài sản trị giá hơn 1 tỷ đồng đã không cánh mà bay. Tương tự, ông Nguyễn Trần V (SN 1971) ở đường D3, P.Bình An, Q.2 cũng cùng gia đình của mình về TP.Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) để ăn tết. Trưa 28.1 (tức mùng 1 tết), ông V dùng ĐTDĐ kiểm tra hệ thống camera an ninh của nhà nhưng không được, liền gọi điện thoại báo cho người giúp việc là chị Trần Thị T (SN 1991, quê Bắc Giang). Ông V đã trở về nhà ngay trong ngày và phát hiện chiếc két sắt trong gia đình mình đã bị đục phá, mất đi toàn bộ tài sản. Theo ông V khai báo, tài sản bị mất trộm gồm: 30 lượng vàng, 20 ngàn USD và nhiều nữ trang, với tổng giá trị lên đến 1,7 tỷ đồng. Một két sắt bị phá. Ảnh minh họa. Có thể nhận thấy, những vụ trộm của những gia đình đại gia ở TP.HCM thường thì kẻ trộm đã chuẩn bị kĩ lưỡng. Hầu hết những gia đình này đi du lịch xa, đi chùa... đều khóa cửa nhưng vẫn bị trộm cuỗm tài sản. Thậm chí đối với những cửa hàng siêu thị có sự bảo vệ của lực lượng chức năng vẫn bị trộm như thường. Cụ thể, khoảng 8h ngày 3.2, anh Nguyễn Thành Nhơn (SN 1994, trú quận Bình Tân, là nhân viên của cửa hàng siêu thị Điện máy xanh) đến địa chỉ C4/21 KP3, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh để chuẩn bị ngày làm việc mới. Khi vừa mở cửa bước vào siêu thị anh Nhơn hốt hoảng phát hiện siêu thị có dấu hiệu bị trộm đột nhập. Qua kiểm tra, anh phát hiện nhiều tài sản của siêu thị, gồm 51 chiếc ĐTDD, trị giá gần 1 tỷ đồng đã biến mất. Báo cáo mới nhất của phòng Tham mưu, Công an TP.HCM, trong 7 ngày tết Đinh Dậu 2017 vừa qua (từ 29 tháng Chạp đến mùng 5, tức từ 26.1 đến 1.2), trên toàn địa bàn TP.HCM đã xảy ra 51 vụ phạm pháp hình sự; trong đó số vụ trộm cắp tài sản chiếm 23 vụ. Số vụ trộm được cho là giảm so với giai đoạn cùng kỳ của tết năm 2016. Nhưng các vụ trộm đều nhắm vào các gia đình đại gia có nhiều tiền và kẻ trộm có sự chuẩn bị rất chuyên nghiệp.... 