Cựu Thủ tướng Ý: G7 nên hàn gắn lại với Nga trước khi Mỹ chớp cơ hội
Theo hãng tin RT, cựu Thủ tướng Ý và cựu Chủ tịch Ủy ban Châu Âu Romano Prodi cho biết Ý phải làm “tất cả những gì có thể” để đưa Nga trở lại G8 nhằm đánh bại Mỹ trong cuộc đua khôi phục quan hệ với Nga.
Trong một bài báo, ông Prodi viết rằng trong lúc Ý đang là chủ tọa nhóm nước G7, họ cần phải nỗ lực hết sức để đưa Nga trở lại. Phát ngôn này được đưa ra trước khi cuộc họp thượng đỉnh G7 lần thứ 43 sẽ được tổ chức tại thành phố Taormina, đảo Sicily (Ý) vào cuối tháng 5 năm nay. Khả năng Nga trở lại G8 đã nhiều lần được nêu ra kể từ năm 2014. “Tôi tin rằng mục tiêu của Ý trong vai trò chủ tịch nhóm G7 là làm tất cả mọi thứ có thể để dần đưa Nga trở lại G8”, ông Prodi nói. Theo ông, lý do trước tiên đó là lệnh cấm vận kinh tế của EU đối với Nga, mô phỏng cách làm của Mỹ, đã không thể buộc Moscow chấp nhận những yêu sách của phương Tây, trong khi đó Nga đang củng cố an ninh và sự ổn định trên thế giới. “Lý do đầu tiên đó là việc các hình thức cách lý Nga không mang lại hiệu quả trong việc tháo gỡ xung đột ở Ukraine và không ảnh hưởng nhiều đến việc Nga đang đóng vai trò rất lớn trong việc chống khủng bố tại châu Âu và Trung Đông”, ông Prodi viết. Bên cạnh đó, việc đưa Nga trở lại G8 cũng rất quan trọng bởi Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang muốn xây dựng một quan hệ tốt đẹp hơn với Moscow. Liên minh Châu Âu (EU) và đặc biệt là Ý cần phải đi trước Mỹ trong việc nối lại quan hệ với Nga. “Một lý do nữa đó là, việc khôi phục quan hệ với Nga là cần thiết để khẳng định lập trường của mình trước Tổng thống Mỹ”, cựu Thủ tướng Ý cho biết. Ông Prodi trước đó cũng bày tỏ quan điểm tương tự vào đầu năm nay. Theo ông, sự đi xuống trong quan hệ EU và Mỹ đã buộc EU không muốn ủng hộ chính sách của Mỹ thêm nữa và châu Âu nên bắt đầu sửa chữa quan hệ của mình với Nga. “Chúng ta có thể hy sinh để mang lại sự đoàn kết, nhưng khi tình đoàn kết đó không còn, chúng ta không có lý do gì để níu kéo nữa. Hãy chủ động hơn và đừng để Mỹ chiếm được vị trí quan trọng với Nga trước chúng ta”, ông Prodi nói. Chủ tịch đương nhiệm của nhóm nước G7 Angelino Alfano đã lên tiếng muốn đưa Nga trở lại liên minh này. Tuy nhiên, Phát ngôn viên của Tổng thống Nga là ông Dmitry Peskov cho biết việc trở lại G8 không còn là mục tiêu hàng đầu của Moscow. Năm 2014, G8 trở thành G7 sau khi Nga bị phương Tây cáo buộc can thiệp vào xung đột Ukraine và rời khỏi nhóm nước. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khi đó cho biết Nga không muốn “bám vào nhóm G8” bởi G20 đã là một diễn đàn hiệu quả hơn để bàn về những vấn đề thế giới quan trọng. Một năm sau, khi việc đưa Nga trở lại G8 được nêu ra, Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng đây là điều “không tưởng” chừng nào Moscow không tuân theo “những quy tắc căn bản của luật pháp quốc tế”. Đáp lại, ông Lavrov nói rằng nhóm G8 chỉ là một “câu lặc bộ không chính thức” và “không ai phát cho các nước thẻ thành viên và không ai có quyền trục xuất ai cả”. Anh Tuấn (lược dịch) 