Buông lỏng quản lý giá vé trông giữ xe?
(Baonghean) - Thời điểm sau Tết, các đền chùa, khu vui chơi giải trí thu hút lượng người, phương tiện tham gia. Do đó, những bãi đỗ xe ở các điểm này dường như không còn chỗ trống. Tuy nhiên, phí trông giữ xe được đẩy lên cao, mỗi nơi một kiểu, không ai quản lý.
Mạnh ai nấy thu Thời điểm sau Tết, giá giữ xe tại các khu vui chơi, đền chùa tăng cao. Xe ô tô từ 20.000 - 30.000 đồng tùy địa điểm. Xe máy có giá 10.000 đồng. Tại đền Cờn (phường Quỳnh Phương, TX. Hoàng Mai) ngày mùng 7 Tết, lượng người và phương tiện không quá đông, thế nhưng giá trông giữ phương tiện tại đây khá cao và có sự chênh nhau đáng kể. Giá trông giữ ô tô trong bãi của Ban quản lý đền Cờn là 20.000 đồng/lượt, trong khi giá của điểm trông giữ tư nhân ở ngay phía chân cầu là 30.000/lượt. Đền Thục Phán An Dương Vương, ở xã Diễn An (Diễn Châu) nằm ngay cạnh Quốc lộ 1A, những ngày đầu Xuân cũng nườm nượp khách vào ra. Bà Vân trông giữ xe ở đây cho biết, bà không thể đếm nổi có bao nhiêu xe đổ về dịp sau Tết. Vì phục vụ Tết nên giá vé tăng lên gấp đôi so với ngày thường. Một điểm trông giữ xe ở đền Cờn. Ảnh: Thu Huyền Tại các điểm vui chơi giải trí như công viên trung tâm TP. Vinh, khu vui chơi Mường Thanh VRC, Siêu thị Big C Vinh... sau Tết, khách vào chơi rất đông nên lượng xe cũng tăng lên rất nhiều. Dù các điểm này đã huy động thêm người thân trông giữ xe nhưng vẫn không đủ phục vụ. Tại siêu thị Big C Vinh giá giữ xe vẫn ổn định như ngày thường, 15.000 đồng/lượt đối với ô tô và khi khách có mua sắm tại siêu thị được trừ phí giữ xe khi thanh toán. Tuy nhiên, ở một số chợ đã xảy ra hiện tượng “chặt chém”. Ngày đầu năm có việc phải vào chợ Vinh, anh Thắng tỏ ra bức xúc khi gửi xe máy tại một điểm trông giữ của tư nhân bị “chém” tới 20.000 đồng. “Chẳng có đặc thù nào cả, ngay giữa trung tâm thành phố nhưng người ta thu phí quá cao”- anh Thắng nói. Tuy phí cao nhưng do lượng người đổ về lớn nên một số nơi vẫn trong tình trạng quá tải. Nhiều người không ngần ngại bỏ tiền giữ xe đắt đỏ để được việc đầu năm, nhất là đi lễ chùa. Tuy nhiên, nhiều người dân cũng tỏ ra bức xúc trước thái độ phục vụ thiếu chuyên nghiệp tại các điểm trông xe, nhất là các bãi trông xe tự phát thường nâng giá, cáu gắt và đôi khi di chuyển xe cẩu thả khiến xe khách hàng bị hư hỏng. Buông lỏng quản lý? Mới đây, tại cuộc họp UBND tỉnh, UBND tỉnh đã thông qua Dự thảo quyết định ban hành giá dịch vụ trông giữ xe trên địa bàn tỉnh. Theo đó, giá dịch vụ trông giữ xe, giá dịch vụ trông giữ xe tại các điểm đỗ, bãi trông giữ phương tiện công cộng do Nhà nước đầu tư (trừ các phương tiện trông giữ tại bệnh viện, trường học), thấp nhất là giá xe đạp, xe thô sơ địa bàn thành phố, đồng bằng: 2.000 đồng/lượt; vùng miền núi 1.000 đồng/lượt. Cao nhất là xe tải trên 10 tấn, xe sơ-mi rơ-moóc trên địa bàn thành phố là 15.000 đồng/lượt, miền núi thấp 14.000 đồng/lượt, miền núi cao 12.000 đồng/lượt. Đối với xe ô tô dưới 7 chỗ, địa bàn thành phố Vinh, thị xã 10.000 đồng/lượt; đồng bằng 9.000 đồng/lượt; miền núi 8.000 đồng/lượt. Đối với các bệnh viện, trường học áp dụng mức thu bằng 50% mức thu theo quy định. Tuy nhiên, đợt trong và sau Tết, hầu hết các điểm trông giữ xe đã thu quá mức quy định. Dịch vụ trông giữ xe ô tô giá cao tại các điểm lễ hội, đền chùa khiến nhiều người không hài lòng. Ảnh tư liệu Ông Hoàng Minh Quân - Trưởng phòng quản lý giá công sản, Sở Tài chính cho biết: Đối với các điểm, bãi trông giữ ô tô có điều kiện trông giữ những xe ô tô có chất lượng cao, yêu cầu về điều kiện phục vụ cao hơn những điều kiện trông giữ thông thường (có nhà kiên cố, có camera giám sát) và các điểm, bãi trông giữ xe tại các địa điểm danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa mà khách tham quan thường có nhu cầu gửi xe nhiều giờ: Mức thu tối đa không quá 2 lần đối với từng loại phương tiện tương ứng trong cùng thời gian. Đối với các điểm đỗ, bãi trông giữ xe không do Nhà nước đầu tư nhưng được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư: Mức thu tối đa không quá 1,5 lần so với mức thu theo quy định. Tuy nhiên, tình trạng loạn phí gửi xe đã xảy ra từ lâu và tại nhiều địa phương một phần do chế tài xử lý quá nhẹ, chính quyền địa phương còn lơ là, buông lỏng trong công tác quản lý. Ông Hoàng Minh Quân cho biết thêm: Giá dịch vụ trông giữ xe thu được từ dịch vụ do Nhà nước đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước: Các tổ chức, đơn vị được nhà nước giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng quản lý dịch vụ trông giữ xe thu đúng, thu đủ theo mức giá quy định và nộp các khoản thuế theo quy định hiện hành của Nhà nước. Giá dịch vụ trông giữ xe thu được từ dịch vụ được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước là một khoản doanh thu của tổ chức, cá nhân. Tổ chức, cá nhân thực hiện thu đúng theo mức giá quy định trên đây và nộp các khoản thuế theo quy định hiện hành của Nhà nước. Mặc dù UBND tỉnh đã quy định rõ mức thu phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn nhưng có không ít tổ chức, cá nhân vẫn thu phí trông giữ xe vượt quá quy định. Không chỉ các điểm di tích, các điểm tổ chức hội chợ, các chương trình ca nhạc, lễ kỷ niệm ở khu vực Trường Thi (TP. Vinh) cũng thường xảy ra hiện tượng nâng giá phí trông giữ xe, mạnh ai nấy thu... Những vi phạm trong lĩnh vực này đã trở thành phổ biến nhưng chưa thấy những báo cáo của các cơ quan, lực lượng liên quan về xử lý. Việc các điểm trông giữ xe thu quá mức quy định nếu không báo cáo nguồn thu không những gây thiệt hại cho người dân mà còn gây thất thoát về nguồn thuế cho ngân sách. Thu Huyền  