Được F-22 hỗ trợ, tiêm kích F-35 đánh bại F-16 cũ kỹ
Với sự yểm trợ của F-22, phi đội F-35 đã giành chiến thắng ngoạn mục trước chiến đấu cơ thế hệ cũ F-16 trong cuộc diễn tập đối kháng Mỹ tổ chức.
Hợp sức  Theo Aviationist ngày 5/2, trong cuộc tập trận Red Flag 17-01 vừa được Không quân Mỹ tổ chức, các phi đội F-35A thuộc Không đoàn tiêm kích số 388 và 419 của lực lượng này đã ghi được thành tích 15-1, tức là hạ 15 máy bay và chỉ bị hạ một lần duy nhất, khi đối đầu với tiêm kích F-16 đóng vai quân địch. Chiếc F-16 đóng giả chiến đấu cơ Nga. Không quân Mỹ cho biết, Tập trận Red Flag 17-01 diễn ra từ ngày 23/1 và kéo dài trong 8 ngày. Quân xanh (quân nhà) gồm tiêm kích F-15, F-16, F-22 và F-35 đã tham gia không chiến với các máy bay quân đỏ F-16 mang màu sơn và tín hiệu chiến đấu cơ Nga. Đây là lần đầu tiên F-35 được kiểm nghiệm trong cuộc tập trận có quy mô lớn và thử thách thực tế hàng đầu thế giới. Sau khi kết thúc tập trận, F-35A được đánh giá là vũ khí vô giá của quân xanh có khả năng thu thập, tổng hợp và phân phối thông tin tốt hơn mọi máy bay Mỹ từng biên chế. Nhờ đó, phi công có thể nắm bắt thông tin toàn diện về chiến trường, giúp họ tấn công hoặc rút lui một cách hợp lý. Tuy nhiên, để giành được chiến thắng 15-1 trước F-16, tiêm kích F-35A đã nhận được sự yểm trợ đắc lực F-22. Với sự phối hợp của cặp đôi chiến đấu cơ tàng hình tối tân nhất của Không quân Mỹ, vì vậy những chiếc F-35A có thể dễ dàng lựa chọn vị trí thuận lợi để đánh bại nhóm F-16 đối phương. Thất bại trong tay đôi Trước khi diễn ra cuộc tập trận Red Flag 17-01, hồi tháng 7/2015, Không quân Mỹ cũng đã cho cặp đôi F-16 và F-35 diễn tập đối kháng và một kết quả khiến ngay cả người Mỹ cũng phải bất ngờ. F-35 cất cánh trong diễn tập. Cuộc không chiến giả định diễn ra tại khu vực gần căn cứ Không quân Edward, bang California, Mỹ. Một chiến đấu cơ tàng hình F-35 đọ sức về tốc độ, hỏa lực và độ linh hoạt với chiếc máy bay chiến đấu già cỗi F-16 được chế tạo từ những năm 1970. Mục đích của trận không chiến giả là thử nghiệm khả năng tác chiến của F-35 ở độ cao từ 3.000 tới 9.000 m. Phi công trên hai tiêm kích có thể dùng mọi vũ khí để hạ gục đối phương. Tuy nhiên, theo báo cáo của phi công điều khiển F-35, tiêm kích này hoàn toàn không phù hợp khi đối đầu với chiến đấu cơ khác ở cự ly gần. Theo viên phi công này, tiêm kích được cho là hiện đại và đắt nhất trong lịch sử quân đội Mỹ quá chậm khi tấn công máy bay đối phương hoặc né đạn, dù F-16 có gắn hai bình nhiên liệu phụ khiến trọng lượng của nó tăng đáng kể. Viên phi công này cũng đề cập tới một số vấn đề về khí động học, đặc biệt ở phần mũi máy bay khi nó tăng tốc. Điều này khiến tiêm kích trở nên chậm chạp khi đối đầu với đạn từ kẻ thù. Hơn thế, mũ bảo hiểm trị giá nửa triệu USD trên F-35, vốn giúp phi công có tầm nhìn 360 độ bên ngoài, lại là trở ngại cho họ khi không thể quan sát không gian trong buồng lái. F-16 có thể lợi dụng sơ hở này để tiếp cận F-35 từ phía sau. "Mũ bảo hiểm quá lớn bên trong khoang lái chật hẹp khiến tôi khó có thể ngoái lại phía sau để quan sát", phi công F-35 viết trong bản báo cáo dài 5 trang. Clip tiêm kích F-22 và F-35 hợp sức đánh bại F-16 Đan Nguyên 