Dượng bóp cò súng săn, đạn trúng vào hốc mắt cháu trai 3 tuổi
Nghĩ súng săn đã hết đạn, người dượng chĩa vào cháu trai bắn thử. Chẳng may viên đạn trúng vào hốc mắt khiến đứa bé bất tỉnh, máu chảy đầy mặt.
Ngày 6-2, bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP.HCM) cho biết, nơi đây vừa cứu chữa cho một trường hợp bé trai bị chấn thương phần mắt vì dị vật. Bé Y.K.M.L (3 tuổi, ngụ huyện Krông Puk, tỉnh Đắk Lắk) được đưa vào BV Nhi Đồng 1 trong tình trạng rách vùng dưới mắt phải. Vết thương do dị vật tạo ra làm tuột lớp biểu bì mô của da, cắm vào trong hốc mắt, đồng tử mắt không giãn, giác mạc hơi phù nề. May mắn là nhãn cầu chỉ bị trầy không bị tổn thương, không có xuất huyết trong mắt. Theo lời kể của người nhà, gia đình bé L. hay sử dụng súng cồn tự chế bắn bằng đạn bi để đi săn thú. Vào ngày 1-2, dượng của cháu bé đem súng ra thử. Nghĩ súng đã hết đạn, người này chĩa thẳng cháu bé bóp cò. Không may viên đạn bi còn sót lại bên trong phóng ra, ghim thẳng vào hốc mắt bé L. khiến đứa bé bất tỉnh lập tức, máu chảy rất nhiều trên vùng mặt. Bệnh nhi được đưa đến BV địa phương trước khi được chuyển đến BV tuyến trên khẩn cấp. Viên đạn ghim vào hốc mắt cháu bé. Tại BV Nhi Đồng 1, ekip phẫu thuật bao gồm các BS Khoa Mắt phối hợp với Khoa Tai Mũi Họng đã phải vén toàn bộ nhãn cầu mắt phải qua một bên để lấy dị vật. Viên đạn được lấy ra có đường kính lên đến 15mm. Sau ca mổ, tình trạng cháu bé đã ổn định. BS Trần Châu Thái – Trưởng đơn vị khám Mắt, BV Nhi Đồng 1 cho biết, loại súng bắn trúng bé L. có độ sát thương lớn, có thể bắn chết một con chồn ở độ xa 30m. Viên đạn sau khi lấy ra. "Trường hợp cháu bé là rất may mắn vì viên đạn bi chỉ cắm vào ổ mắt mà không làm không vỡ nhãn cầu, không ảnh hưởng đến dây thần kinh và thị giác. Bệnh nhi cũng không chảy máu nhiều nên mắt về sau không bị ảnh hưởng" – BS Nguyễn Thế Huy, Phó Khoa Tai Mũi Họng BV chia sẻ. Hiện bệnh nhi đang được điều trị nội khoa và sẽ sớm được xuất viện nếu quá trình điều trị thuận lợi. Qua ca bệnh này, các BS khuyên phụ huynh trong trường hợp con em mình bị chấn thương vùng mắt dẫn đến chảy máu cần sơ cứu bằng cách đè nhẹ vào vết thương, tránh phơi toàn bộ nội nhãn ra bên ngoài và chuyển nhanh đến cơ sở y tế gần nhất. Theo Trí thức trẻ 