TP.HCM sẽ tổ chức thi thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ
TP.HCM sẽ tổ chức cuộc thi thiết kế, đấu thầu công khai doanh nghiệp tổ chức đường hoa để nâng cao chất lượng, tạo sự mới mẻ cho đường hoa xuân Nguyễn Huệ dịp Tết.
Ngày 6/2, bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, điều hành cuộc họp đánh giá, rút kinh nghiệm công tác tổ chức đường đèn, đường hoa và đường sách Tết Đinh Dậu 2017. Tại cuộc họp, bà Thu đánh giá cao công tác tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí của các sở, ban ngành liên quan trong dịp Tết Đinh Dậu 2017 trên địa bàn TP. Bà Thu cho biết năm nay, đường hoa Nguyễn Huệ được người dân khen nhiều, không chỉ người trong nước mà cả du khách nước ngoài. Để tạo sự mới mẻ, sáng tạo cho đường hoa, theo bà Thu, thành phố sẽ không chỉ định một đơn vị thực hiện đường hoa mà sẽ tổ chức thi thiết kế, thậm chí đấu thầu công khai tổ chức thi công đường hoa Nguyễn Huệ. Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Đinh Dậu 2017 thu hút gần 1 triệu lượt khách tham quan. Ảnh: Phước Tuần.  Ban tổ chức đường hoa cần gọi thêm các nghệ nhân hoa kiểng, các chuyên gia thiết kế ánh sáng, không bó hẹp trong những gương mặt, nhân vật cũ mà phải mời thêm nhiều nhân tố mới để có thêm nhiều ý tưởng mới. Ngay tại cuộc họp, bà Thu yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao ngay trong tháng 2 sớm có kế hoạch tổ chức thi thiết kế, chủ đề cho đường hoa năm 2018. Cũng tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Thu chỉ đạo các quận, huyện nghiên cứu kế hoạch tổ chức đường sách tại các quận huyện. Trước mắt sẽ tổ chức tại các quận, huyện đủ điều kiện, tiến tới sẽ mở rộng ra 24 quận, huyện đều có đường sách. Đèn trang trí ở đường Phạm Ngọc Thạch dịp Tết Đinh Dậu 2017. Ảnh: Lê Quân.  Lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM đề xuất thành phố giữ lại những con đường được trang trí ánh sáng nghệ thuật dịp Tết để phục vụ du lịch, người dân dịp cuối tuần. "Chủ trương của TP đồng ý việc giữ lại các đường đèn và bật sáng vào mỗi cuối tuần. Tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào cần phải tính toán thật cụ thể, việc này giao Sở Văn hóa - Thể thao có đề xuất cụ thể", bà Thu nhấn mạnh. Được biết, toàn bộ đèn đường nghệ thuật phục vụ dịp Tết Đinh Dậu 2017 đều do các doanh nghiệp tài trợ, TP không tốn ngân sách. Hoàng Bình 