Mâu thuẫn với chồng tại buổi liên hoan, vợ nhảy sông tự tử
Đến cuối giờ sáng 6/2, lực lượng chức năng xã Đại Lãnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) vẫn chưa tìm thấy thi thể người phụ nữ nhảy sông tự tử tối 5/2.
Hàng trăm người dân tập trung theo dõi công tác tìm kiếm thi thể chị Ly.  Thông tin ban đầu từ UBND xã Đại Lãnh, tối 5/2, chị Huỳnh Thị Nhật Ly (SN 1989, quê Bình Dương) tham gia tiệc liên hoan chia tay sau Tết trước khi vào Nam cùng một số người bạn. Trong buổi nhậu, chị Ly và chồng là anh Nguyễn Anh Dũng (trú xã Đại Lãnh) xảy ra mâu thuẫn , cãi vã. Đến khoảng 21h cùng ngày, chị Ly bất ngờ chạy đến khu vực cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh) rồi trầm mình xuống sông tự tử . Mặc dù anh Dũng phát hiện và chạy theo can ngăn nhưng không kịp. Nhận tin báo, Công an huyện Đại Lộc cùng Công an các xã Đại Lãnh, Đại Hưng cùng người dân tổ chức tìm kiếm cứu nạn. Việc tìm kiếm diễn ra suốt đêm qua đến sáng nay. Ông Lê Nho Tâm - Trưởng Công an huyện Đại Lộc cho hay đến 11h trưa nay, các lực lượng cứu hộ báo về vẫn chưa tìm thấy thi thể chị Ly. Tại hiện trường sáng 6/2, hàng trăm người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi vụ việc. >>>>> Xem thêm clip Người đàn ông nhảy lầu tự tử rơi trúng đầu người đi đường: Tấn Việt 