Tưởng niệm 59 năm thảm họa Munich, MU 'nhuộm đen' mạng xã hội
Trang chủ và Facebook chính thức của MU đã được đổi sang màu đen nhằm tưởng niệm 59 năm ngày xảy ra thảm họa hàng không Munich.
Trang chủ của MU đã được đổi sang màu đen u buồn để tưởng niệm 59 năm ngày xảy ra thảm họa hàng không Munich (6/2/1958), khiến 8 cầu thủ và 3 nhân viên của Quỷ đỏ thiệt mạng. Ảnh bìa trang Facebook của MU với tên của 11 thành viên không may thiệt mạng trong thảm họa hàng không Munich. (Ảnh: Facebook Manchester United) Ảnh đại diện trang Facebook của MU là hình chiếc đồng hồ lúc 3h 04' chiều, thời điểm xảy ra thảm họa cách đây 59 năm.  (Ảnh: Facebook Manchester United) Nguyên nhân xảy ra thảm họa hàng không Munich là do thời tiết xấu, khiến chiếc máy bay chở đội hình MU trở về sau trận hòa 3-3 với Red Star Belgrad (Nam tư cũ) gặp tai nạn trong lúc cất cánh. 8 cầu thủ, 3 nhân viên của MU trong số 21 hành khách tử nạn gồm: (Ảnh: Manchester United) Geoff Bent| 25 tuổi, hậu vệ, 12 lần khoác áo MU, 0 bàn thắng. (Ảnh: Pinterest) Roger Byrne | 28 tuổi, hậu vệ, 277 lần khoác áo MU, 19 bàn thắng. (Ảnh: Goal) Eddie Colman | 21 tuổi, tiền vệ, 107 lần khoác áo MU, 2 bàn thắng. (Ảnh: Twitter Manchester United) David Pegg | 22 tuổi, tiền đạo, 148 lần khoác áo MU, 28 bàn thắng. (Ảnh: Getty) Mark Jones | 24 tuổi, tiền vệ, 120 lần khoác áo MU, 1 bàn thắng. (Ảnh: Alcheron) Duncan Edwards | 21 tuổi, tiền vệ, 175 lần khoác áo MU, 21 bàn thắng. (Ảnh: Goal) Tommy Taylor | 26 tuổi, tiền đạo, 189 lần khoác áo MU, 128 bàn thắng. (Ảnh: Alcheron) Liam 'Billy' Whelan | Tuổi: 22, tiền đạo, 96 lần khoác áo MU, 52 bàn thắng.(Ảnh: Tarafdari) 3 nhân viên MU thiệt mạng gồm: Walter Crickmer (thư ký CLB) / Tom Curry (thành viên BHL) / Bert Whalley (thành viên BHL). (Ảnh: Huffington Post) Chiến thắng 3-0 của MU trước ĐKVĐ Leicester ở vòng 24 Premier League có thể xem là món quà ý nghĩa với các thành viên Quỷ đỏ đã ra đi 59 năm trước. (Ảnh: Getty) 