Những sản phẩm vàng hot, độc được bán trong ngày vía thần tài
Gà rỗng nano, kim bài thần tài... là một trong số những sản phẩm vàng "hot" được nhiều người yêu thích tìm mua ngày thần tài.
Đến hẹn lại lên, cứ đến ngày vía thần tài , người dân ở Thủ đô và nhiều tỉnh thành lại đổ xô đi mua vàng để đón may mắn. Từ 6h30 sáng, trên con phố Trần Nhân Tông (Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã tấp nập người qua lại. Mỗi người dân đến đây, ít nhiều đều mua cho mình chút vàng cầu mong một năm mới lộc tài. Theo tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin, ngày hôm nay giá vàng tương đối ổn định so với ngày hôm qua. Giá vàng SJC có giá 3.740.000/chỉ, vàng miếng Thăng Long có giá 3.530.000/chỉ, nhẫn phú quý 9999 là 3.520.000/chỉ. Gà nano rỗng hoặc gà đúc đặc là một trong những sản phẩm được tung ra ngoài thị trường. Bước vào xuân Đinh Dậu 2017 , nhiều cửa hàng vàng bạc đá quý như tập đoàn vàng bác đá quý Phú Quý, vàng Doji… đã tung ra thị trường những bộ sưu tập mới liên quan đến linh vật của năm là con gà và nhận được sự chào đón, quan tâm của nhiều khách hàng. Một số sản phẩm vàng hot được tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý tung ra thị trường. Giá của loại sản phẩm này tương đối cao. Chị Trần Như My - Giám đốc Kinh doanh vàng Doji chia sẻ: Ngày thần tài giá vàng không biến động nhiều. Doji năm nay mang đến một số sản phẩm mới như gà rỗng nano và gà đúc nguyên khối. Chúng tôi bán hàng trước Tết nửa tháng. Điểm mới của Doji năm naylà phối hợp với tienphong bank để khách hàng có thể chuyển tiền qua tài khoản và đến điểm giao dịch lấy hàng. Lượng khách đến Doji giao dịch gấp 3 đến 5 lần so với năm trước. Chị Nguyễn Kiều Oanh - Trưởng phòng Maketing, Tập Đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý cho biết: “Lượng khách giao dịch ngày vía thần tài tăng từ 3- đến 50%, chúng tôi dự kiến mở cửa đến 10 giờ tối. Ngoại trừ những sản phẩm truyền thống thì công ty vàng bạc đá quý Phú Quý cho ra sản phẩm mới là kim bài thần tài (loại 1 chỉ và 5 chỉ). Ngoài ra còn có đồng vinh hoa phú quý với hình tượng hoa mẫu đơn đồng và tiền vàng kim tiền cũng được khách hàng hết sức quan tâm”. Phùng Chiến - Như Quỳnh  