Những kiểu trang trí ban công cần tránh trong phong thủy
Không chỉ là góc thư giãn, lấy gió, ánh sáng hay tạo hình cho kiến trúc nhà ở, ban công còn có vai trò mang lại vượng khí cho ngôi nhà nếu gia chủ biết thiết kế hợp phong thủy.
1. Treo chuông gió trên ban công Chuông gió là vật trang trí rất được ưa chuộng vì nó có thể phát ra âm thanh dễ nghe, khiến cho lòng người cảm thấy dễ chịu, tăng thêm phần thi vị cho cuộc sống. Tuy nhiên nếu treo chuông gió không phù hợp lại có thể phá hỏng phong thủy của ngôi nhà. Nhiều gia đình thường thích treo một chiếc chuông gió trên ban công vì cho rằng như vậy thật lãng mạn, thật hữu tình. Nhưng nhìn từ góc độ phong thủy học, khi có gió, chuông gió sẽ phát ra âm thanh có thể gây khuấy động không khí và ảnh hưởng đến từ trường, cho nên nó có tác dụng hóa sát. Vì thế, nếu không dùng để hóa sát thì chuông gió thực ra lại dễ dàng gợi lên sát khí, ảnh hưởng đến phong thủy của ngôi nhà. 2. Đặt cây xanh cao lớn trên ban công Trên ban công chỉ nên trang trí các giỏ hoa, chậu cây nhỏ,không nên trồng các loại cây cao lớn, tán lá rậm rạp Ban công là một không gian nhỏ lý tưởng để trồng bồn hoa, chậu cây nhỏ… nhưng không nên trồng các loại cây có tán lá quá rậm rạp, bởi nó sẽ khiến gia vận bị ảnh hưởng. Khi đặt những chậu cây nhỏ ở ban công, nếu thấy mỗi chậu cây đều xanh tốt, chứng tỏ rằng nơi này dương khí thịnh; ngược lại nếu cây cối càng ngày càng khô héo nghĩa là nơi này không nên trồng, hoặc cần phải chọn loại cây khác. 3. Đặt bài vị trên ban công Không nên đặt bài vị trên ban công, nếu muốn tận dụng thì chỉ nên phơi phóng quần áo. Nơi đặt bài vị thờ cúng chắc chắn khó tránh khỏi việc đốt hương thắp nến, khiến trong nhà chướng khí mù mịt . Để tránh tình huống này có gia đình chọn cách đưa bài vị ra ban công, vì cho rằng tiện thông gió tán khí lại còn có thể để bài vị tiếp cận với thiên nhiên thoáng đãng. Nhưng thực ra, làm như vậy mười phần sai. Vì ban công là không gian trống trải, gió táp mưa sa, đặt bài vị ở đây là điềm xấu, dễ mạo phạm tượng Thần. Vào mùa Đông, khi có gió mùa đông bắc sẽ thổi tan linh khí bài vị. Chưa kể ban công là nơi thường xuyên dùng để phơi quần áo mà đặt bài vị sẽ là bất kính đối với thần linh. Theo Khoevadep 