Iran chuẩn bị tăng kho dự trữ uranium thêm 60%
Ngày 6-2, Daily Star dẫn lời Giám đốc cơ quan Năng lượng nguyên tử Iran Ali Akbar Salehi phát biểu trước đó một ngày cho biết, kho uranium dự trữ của nước này sẽ tăng thêm 60% so với thời điểm trước khi đạt thỏa thuận lịch sử năm 2015 với các cường quốc P5+1 (bao gồm các nước Mỹ, Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc cùng với Đức).
Nhà máy hạt nhân Bushehr của Iran. (Nguồn: Reuters) Động thái mới sẽ được tiến hành ngay sau khi Iran nhận một đợt cung cấp 149 tấn uranium tự nhiên, ngoài 210 tấn nước này đã tiếp nhận từ đầu năm 2016. Trước đó, theo thỏa thuận hạt nhân với Nhóm P5+1, hoạt động nhập khẩu uranium của Iran sẽ do cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế (IAEA) giám sát. Cũng theo thỏa thuận này, Tehran nhất trí hạn chế hoạt động làm giàu uranium và đặt chương trình hạt nhân của mình dưới sự giám sát của quốc tế, đổi lấy việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt. Nguyễn Thúc 