Nhiều thủ tục đất đai được rút ngắn trong năm mới
Từ ngày 03/03/2017, Nghị định 01/2017/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số nghị định hướng dẫn thi hành luật Đất đai 2013 chính thức có hiệu lực thi hành, nhiều thủ tục đất đai sẽ rút ngắn thời gian giải quyết so với hiện nay.
Cụ thể, thời gian thực hiện thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (gọi tắt là sổ đỏ) cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức đầu tư xây dựng là tối đa 15 ngày thay vì 30 ngày như trước. Nhiều thủ tục đất đai được rút ngắn trong năm 2017 (Ảnh minh họa). Thời gian thực hiện nhiều thủ tục về đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất; cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cũng sẽ được rút ngắn. Giảm từ tối đa 20 ngày xuống còn 15 ngày với thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất khi thay đổi tài sản gắn liền với đất; tách thửa, hợp thửa đất, thủ tục đăng ký đất đai đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý. Giảm từ tối đa 15 ngày xuống còn 10 ngày với thủ tục đăng ký biến động do đổi tên người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất hoặc thay đổi về hình dạng, kích thước, diện tích, số hiệu, địa chỉ thửa đất hoặc thay đổi về nghĩa vụ tài chính; đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất trong trường hợp trúng đấu giá quyền sử dụng đất; thỏa thuận hợp nhất hoặc phân chia quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của hộ gia đình, vợ, chồng, nhóm người sử dụng đất. Nghị định mới cũng giảm từ 5 ngày xuống còn 3 ngày đối với thủ tục xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất… Hồng Khanh Nhận nhà xong, bao lâu được cấp giấy chứng nhận? Kể từ ngày giao nhà cho người mua hoặc từ thời điểm bên mua đã thanh toán đủ tiền, chủ đầu tư dự án nhà chung cư có trách nhiệm làm thủ tục cấp giấy chứng nhận cho người mua. Đến năm 2017 giải quyết cơ bản tồn đọng sổ đỏ Tính đến cuối tháng 6.2016, Hà Nội vẫn còn hơn 144.000 thửa đất chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất ở trên địa bàn Thành phố Biết được điều này, bạn sẽ không mất tiền oan cho cò sổ đỏ Do tâm lý ngại làm các thủ tục hành chính nên nhiều người đã tìm đến dịch vụ cò sổ đỏ, tuy nhiên thực tế việc làm sổ đỏ không quá vất vả như nhiều người vẫn nghĩ. Hà Nội: Tháng 6/2017 hoàn thành cấp ‘sổ đỏ’ cho dân Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu xác định công tác cấp sổ đỏ là một nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2016 và 2017, phấn đấu đến hết tháng 6/2017 cơ bản hoàn thành công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Hà Nội: Sẽ xử lý nghiêm các trường hợp nhũng nhiễu sổ đỏ Ông Nguyễn Trọng Đông, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Hà Nội khẳng định, sau khi thiết lập đường dây nóng từ sở đến văn phòng đăng ký đất đai nếu có trường hợp vi phạm, nhũng nhiễu trong việc cấp sổ đỏ sẽ xử lý nghiêm. Lập Tổ công tác tháo gỡ khó khăn trong cấp sổ đỏ UBND thành phố Hà Nội thành lập Tổ công tác liên ngành có nhiệm vụ xử lý, tháo gỡ những vướng mắc trong việc cấp sổ đỏ cho người dân. Nhập list tin 