Chủ tịch Hạ viện Anh tuyên bố sẽ ngăn ông Trump phát biểu trước quốc hội Anh
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow ngày 6/2 bất ngờ đưa ra tuyên bố sẽ ngăn không để cho Tổng thống Mỹ Donald Trump có cơ hội phát biểu trước quốc hội Anh.
Báo Vietnamplus dẫn tin tờ Người Bảo vệ cho biết, hôm 6/2, Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow bất ngờ đưa ra tuyên bố sẽ ngăn không để cho Tổng thống Mỹ Donald Trump có cơ hội phát biểu trước Quốc hội Anh. Ông Bercow là một trong 3 nhân vật "chủ chốt" tại Quốc hội Anh nhưng đã không thể cản được chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Trump đến Anh. Lý do ông Bercow đưa ra quyết định trên là do sắc lệnh mà ông Trump mới ban hành về việc cấm nhập cư tạm thời vào Mỹ đối với công dân của 7 nước Hồi giáo, bao gồm cả người tị nạn. Chủ tịch Hạ viện Anh nêu lý do không mời Trump phát biểu trước quốc hội - Ảnh: Independent Phát biểu trước các nghị sỹ quốc hội, ông Bercow khẳng định Anh đánh giá cao mối quan hệ với Mỹ, tuy nhiên ông cực lực phản đối sự phân biệt chủng tộc và bất bình đẳng giới. Ông Bercow cho biết Anh ủng hộ quan điểm bình đẳng trước pháp luật, độc lập tư pháp, vốn được đánh giá là quan trọng tại Hạ viện Anh. Theo thông tin trên báo Tri thức trực tuyến, nhiều nghị sĩ vỗ tay tán đồng sau khi nghe tuyên bố của chủ tịch Hạ viện. Nghị sĩ kỳ cựu của Công đảng, Dennis Skinner nói: “Ông ấy đã làm rất tốt”. Tuyên bố này của Quốc hội sẽ gây phức tạp thêm cho nỗ lực của chính phủ Anh trong việc sắp xếp một chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Trump. Khi Thủ tướng Anh Theresa May đến Nhà Trắng, bà đã mời Trump đến thăm Anh và tổng thống Mỹ đã nhận lời. Bà May cho biết chuyến thăm dự kiến diễn ra trong năm nay. Khoảng hai triệu người Anh đã ký đơn yêu cầu hủy bỏ chuyến thăm của ông Trump. Do số lượng người đứng tên vượt quá yêu cầu nên vụ việc đã được quốc hội tiếp nhận và chuẩn bị giải quyết. Tổng hợp 