Uruguay giành quyền dự U.20 World Cup cùng Việt Nam
Tuyển U.20 Uruguay đã trở thành đội đầu tiên của Nam Mỹ vượt vòng loại để góp mặt tại VCK U.20 World Cup, giải đấu mà Việt Nam chúng ta góp mặt.
Trong lượt trận thứ 3 giai đoạn cuối giải vô địch U.20 Nam Mỹ, Uruguay đã đánh bại Colombia 3-0. Kết quả đó giúp Uruguay toàn thắng 3 trận, độc chiếm ngôi đầu với 9 điểm. Trong bối cảnh chủ nhà Ecuador thắng Argentina 3-0 và trước đó Brazil thắng Venezuela 1-0, Uruguay đã chính thức có mặt trong top 4 trước 2 lượt đấu. Tại giai đoạn cuối giải vô địch U.20 Nam Mỹ thì 4 đội dẫn đầu bảng sẽ giành vé tới Hàn Quốc dự VCK U.20 World Cup 2017. 3 suất còn lại sẽ được xác định sau 2 lượt trận vào 8 và 11.2. Trong 2 lượt cuối, Argentina sẽ gặp Brazil và Venezuela nên Uruguay không thể rơi khỏi top 4. Lúc này đã xác định được 13/24 đội dự VCK U.20 World Cup là chủ nhà Hàn Quốc, các đại diện châu Á gồm Iran, Nhật, Ả Rập Saudi, Việt Nam, các đại diện châu Âu là Anh, Pháp, Đức, Ý, Bồ Đào Nha, 2 đại diện châu Đại Dương là New Zealand, Vanuatu và 1 đại diện Nam Mỹ là Uruguay. P.V 