90% người biết những điều này sẽ chạy đi mua ngay nước sức miệng
Bạn có biết rằng ngoài việc giữ hơi thở thơm mát, nước súc miệng còn có cả "tấn" công dụng khác?
Tính chất sát trùng và kháng nấm của nước súc miệng có thể giúp ích cho các công việc thường nhật, từ trị mụn cho đến làm sạch cửa kính và khử mùi hôi chân. Sau đây là những công dụng đáng ngạc nhiên và tiết kiệm kha khá tiền bạc cho gia đình của nước súc miệng. 1. Loại bỏ mùi - Sau khi cắt hành tây, tỏi hoặc cá trong nhà bếp, chỉ cần chà xát một ít nước súc miệng vào tay để làm mất mùi của những thứ kia. - Đổ một ít nước súc miệng trên một chiếc khăn, xoa bóp bàn chân của bạn với nó sau khi tắm để khử mùi hôi chân. - Bạn cũng có thể ngăn chặn mùi của rác thải nhà bếp bằng cách đặt quả bóng bông hoặc khăn giấy ngâm trong nước súc miệng bên trong thùng rác. 2. Chữa nấm móng tay và bàn chân Trộn 2 phần bằng nhau của nước súc miệng và giấm. Thấm ướt một miếng bông với hỗn hợp này và thoa vào móng tay hoặc chân 2-3 lần một ngày. Nếu làm thường xuyên trong một vài tuần, bạn sẽ thấy được hiệu quả. 3. Ngăn ngừa gàu Nước súc miệng có tính kháng nấm nên nó hoàn hảo trong việc trị gàu. Trước khi tắm, hòa 1 phần nước với 1 phần nước súc miệng. Gội đầu như bình thường rồi thoa hỗn hợp lên da đầu, để trong vài phút sau đó gội sạch. 4. Làm giảm vết ngứa do muỗi cắn Sử dụng một miếng bông ngâm với nước súc miệng thoa lên vết muỗi cắn. Điều này sẽ làm giảm sưng và ngứa. 5. Thay thế nước hoa hồng Nếu hết nước hoa hồng, bạn có thể sử dụng nước súc miệng thay thế. Nó không chỉ loại bỏ lớp trang điểm và bụi bẩn mà còn chống mụn. Thấm một ít nước súc miệng vào một miếng bông và thoa lên mặt, sau đó rửa lại bằng nước sạch. Nhưng nếu bạn có làn da nhạy cảm thì không nên dùng cách này. 6. Ngăn chặn lây nhiễm Nếu bạn mới xỏ lỗ tai hoặc mới có một hình xăm, nước súc miệng sẽ giúp làn da của bạn được chữa lành nhanh hơn và ngăn ngừa nhiễm trùng. Đơn giản chỉ cần thoa một ít nước súc miệng vào vùng da tổn thương mỗi ngày. 7. Ngăn chặn vết bầm Để làm giảm một vết bầm khó chịu, thấm một ít nước súc miệng vào miếng bông gòn và thoa vào chỗ bầm. 8. Khử mùi Đây là một thủ thuật hay cứu bạn khỏi một tình huống khó xử. Hãy lấy một ít bông gòn ngâm trong nước súc miệng và thoa vào nách để ngăn chặn mồ hôi và mùi khó chịu. 9. Trị chấy Nước súc miệng cũng rất hiệu quả để diệt chấy. Làm ướt tóc với nước súc miệng, đội mũ tắm lên và ủ trong khoảng 15-20 phút. Sau đó gội lại với nước là xong. 10. Làm dịu đôi chân mệt mỏi Để làm dịu bàn chân mệt mỏi và đau nhứt, nhúng chúng trong một thau nước ấm có pha 2 hoặc 3 muỗng nước súc miệng. Ngâm chân trong ít nhất 15 phút. 11. Làm sạch chai Làm sạch bên trong chai và loại bỏ mùi có thể là một thách thức. Bạn có thể tránh điều này nếu đổ một hỗn hợp gồm 1 phần nước súc miệng và 3 phần nước bên trong chai, để cho nó qua đêm, sau đó rửa sạch. 12. Làm sạch bàn chải đánh răng Nước súc miệng có tính sát trùng, do đó nó hoàn hảo để làm sạch bàn chải đánh răng của bạn. Chỉ cần ngâm đầu bàn chải trong nước súc miệng khoảng vài phút hoặc để qua đêm, sau đó rửa sạch bằng nước nóng. 13. Làm sạch kính  Những ô cửa kính sẽ hoàn toàn sạch sẽ nếu bạn dùng vải mềm có thấm nước súc miệng để lau. 14. Làm sạch phòng tắm - Nếu bạn muốn làm cho gạch nhà tắm khỏi ố và trông như mới, hãy lau bằng hỗn hợp của 1 cốc nước và một nửa cốc nước súc miệng. - Để thoát khỏi vi trùng và mùi hôi trong khu vực nhà vệ sinh, đổ một nửa cốc nước súc miệng xuống lỗ thoát nước và để trong một giờ. Sau đó dùng bàn chải chà qua một lượt là xong. 15. Đuổi muỗi Côn trùng không thích mùi của tinh dầu bạc hà, vì vậy bạn có thể sử dụng nước súc miệng để đẩy lùi ruồi, muỗi, và thậm chí cả kiến. Chỉ cần phun hỗn hợp của 1 phần nước súc miệng và 1 phần nước ở những nơi nhiều côn trùng, chúng sẽ trốn biệt tăm. 16. Giữ hoa tươi lâu Đặt hoa mới cắt trong bình, với mỗi lít nước hãy đổ 3 muỗng nước súc miệng. Điều này sẽ giúp hoa tươi lâu hơn. Theo TTVH 