Công nghệ 24h: Tới 2018 giá ô tô sẽ giảm 150 triệu?
Nếu mua một chiếc xe giá 600 triệu đồng trong năm 2017, sang 2018 có thể thiệt từ 100-150 triệu đồng. Vì vậy, tạm ngừng mua ô tô trong năm nay, lùi sang 2018 sẽ là quyết định sáng suốt. Điều này lại khiến nhiều doanh nghiệp ô tô lo ngay ngáy, bởi nguy cơ thất thu trong năm 2017.
 Ô tô giảm giá 150 triệu: Cố chờ 2018 mua xe rẻ  Thông tin về lộ trình cắt giảm thuế ô tô vào năm 2018 từ khu vực ASEAN về Việt Nam đã được công bố từ lâu. Tâm lý người tiêu dùng Việt Nam hiện nay đều mong muốn mua được 1 chiếc xe nhập khẩu với giá rẻ, và cơ hội này có lẽ sắp đến, khi chỉ hơn 300 ngày nữa là đến thời điểm này. Theo các tính toán, năm 2018, khi thuế nhập khẩu xe từ khu vực ASEAN về Việt Nam giảm, giá xe có dung tích xi lanh từ 2.0L trở xuống có thể giảm 20-25% so với hiện nay. Theo các chuyên gia kinh tế, giá ô tô tại Việt Nam từ trước đến nay cao hơn nhiều so với các nước trong khu vực do thuế suất thuế các loại cao.  (xem thêm)   Tại sao tổng thống Mỹ nên dùng iPhone 7?  Theo Maggie Haberman – phóng viên chính trị của tờ New York Times, ông Trump thường có thói quen sử dụng điện thoại Android để truy cập mạng xã hội, đặc biệt là Twitter. Điều này cực kỳ nguy hiểm vì mức độ bảo mật của hệ điều hành này vốn không được đánh giá cao. Các chuyên gia tin rằng điện thoại của ông Trump là một mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Nó có thể bị các hacker xâm nhập nhằm ăn cắp những thông tin mật của chính phủ hoặc thậm chí trở thành “máy nghe lén” di động trong phòng Bầu Dục.  (xem thêm)   Nokia năm 2017: Nhà vua trở lại?  Tiền đề cho sự trở lại lần này của nhãn hiệu Nokia ghi đậm dấu ấn của bộ ba công ty: Nokia Technologies, HMD và Foxconn. Trong năm 2016, Microsoft đã kí kết thành công thỏa thuận bán mảng điện thoại phổ thông cho FIH Mobile, một công ty con của HonHai/Foxconn. Song song đó, HMD Global, một công ty Phần Lan được sáng lập bởi các cựu nhân viên Nokia, đã giành được quyền độc quyền kinh doanh điện thoại, tablet mang thương hiệu Nokia trong 10 năm tới. Microsoft sẽ nhận được 350 triệu đô la từ hai công ty trên nhờ thương vụ này.  (xem thêm)   Nếu cấm người nhập cư, nước Mỹ đã không có Apple  Apple, eBay, Oracle nằm trong số các công ty được xây dựng bởi những người Mỹ có gốc gác từ những nước mà Trump đang muốn cấm nhập cảnh. Theo CNN, nếu cha đẻ của Steve Jobs, đồng sáng lập Apple, giờ mới có ý định vào Mỹ thì ông có thể đã bị từ chối. Vì ông là người Syria. Bob Miner, đồng sáng lập Oracle, cũng là con trai của người nhập cư Iran. Tương tự, eBay có thể đã không phải là công ty Mỹ do nhà sáng lập Pierre Omidyar là người gốc Iran, nhập cư vào Mỹ từ Pháp ở thập niên 70 của thế kỷ trước.  (xem thêm)   Tại sao smartphone Trung Quốc cấu hình cao giá rẻ?  Càng tìm hiểu về smartphone Trung Quốc, người ta càng bất ngờ bởi hầu hết thành phần quan trọng, đắt giá nhất trên thiết bị đều được sản xuất ở nơi khác chứ không phải tại Trung Quốc. Các công ty bản xứ chỉ tập trung vào các sản xuất màn hình, pin và lắp ráp. Công nghệ màn hình có lẽ ảnh hưởng khá nhiều tới giá thành sản phẩm. Các nhà sản xuất khác nhau sẽ phải lựa chọn giữa màn hình AMOLED hay LCD, đôi khi các smartphone giá rẻ sẽ chọn độ phân giải 1.080p thay vì 1.440p.  (xem thêm)  Tùng Linh 