Phát thèm 2017 Hero Passion Pro i3S giá 17 triệu đồng
Xe côn mới 2017 Hero Passion Pro i3S vừa được công bố các chi tiết với giá bán rất hấp dẫn rất phù hợp với thanh niên vùng quê.
Hero MotoCorp vừa lặng lẽ tung ra thị trường Ấn Độ Passion Pro i3S mới với sự nâng cấp động cơ để đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải mới BS-IV. Cùng với động cơ đáp ứng BS-IV, Passion Pro i3S cũng trang bị hệ thống i3S, tính năng bật-tắt cho phép tắt động cơ khi xe dừng lại và khởi động tự động khi cụm hộp số nhích lên. Hero Passion Pro i3S cũng có tính năng đèn pha tự động (AHO), một trang bị bắt buộc đối với tất cả các xe hai bánh mới trong năm 2017 ở Ấn Độ. 2017 Hero Passion Pro i3S. Đáng chú ý, giá bán của Passion Pro i3S mới khởi điểm chỉ 50.955 Rs (~ 17,2 triệu đồng) với bản phanh trông và vành nan hoa. Hai phiên bản còn lại là phanh trống vành đúc với giá 51.905 Rs (~ 17,5 triệu đồng) và phanh đĩa vành đúc với giá 53.805 Rs (~ 18,1 triệu đồng). Xe không có những thay đổi căn bản về cơ khí, vẫn với trang bị động cơ chế hòa khí, đơn xi-lanh, dung tích 97.2 cc, làm mát bằng không khí, cho công suất đầu ra tối đa 8.24 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8.05 Nm tại 5.000 vòng/phút. Bình xăng và yên ngồi. Về chính thức, Hero MotoCorp chưa công bố tung ra Passion Pro i3S mới nhưng đã lặng lẽ tiết lộ các chi tiết và giá bán trên website của công ty. Chiếc xe cũng được bán ngay sau đó tại các đại lý phân phối của Hero. Passion Pro cùng với các mẫu xe đi lại khác từ Hero MotoCorp như HF Dawn, HF Deluxe và Splendor đã tạo ra sự hút khách lớn với số lượng bán ra hơn 450.000 chiếc mỗi tháng. Các nút phụ trợ trên tay lái. Với sự nâng cấp động cơ đạt BS-IV, đèn pha AHO và hệ thống i3S, Passion Pro mới đã có được sự cải tiến quan trọng. Đây sẽ là đối thủ đáng kể của các mẫu xe côn nhỏ khác như Honda Dream Yuga và TVS Victor. 