Phẫu thuật thành công cho bé 3 tuổi bị súng tự chế bắn vào hốc mắt
Ngày 6/2, các bác sĩ bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM vừa phẫu thuật lấy 1 viên đạn bi ve đâm vào hốc mắt của bệnh nhi 3 tuổi do tai nạn súng cồn hơi tự chế.
Bác sĩ Trần Châu Thái, Trưởng Đơn vị Mắt, bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM cho biết, vừa thực hiện phẫu thuật lấy một viên đạn bằng bi ve đâm vào mắt bệnh nhi 3 tuổi do tai nạn súng cồn hơi tự chế. Đó là bệnh nhi Y Khương M. (3 tuổi, trú tại huyện Krông Buk, tỉnh Đắk Lắk) được bệnh viện tỉnh Đắk Lắk chuyển lên bệnh viện Nhi Đồng 1 vào ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết) trong tình trạng hốc mắt phải sưng to, da rách nặng. Theo lời kể của người nhà, khoảng 5h chiều ngày 1/2, dượng của bé đã dùng súng cồn tự chế ra sân thử. Thấy bé Y Khương M., người dượng chĩa súng vào bé ngắm thử với mục đích dọa dẫm bé cho vui. Không ngờ, khi bóp cò, một viên đạn bi còn sót lại trong súng đã găm thẳng vào hốc mắt bé M.. Gia đình vội vã đưa bé đến bệnh viện tỉnh Đắk Lắk để cấp cứu. Thấy tình trạng nguy hiểm, các bác sĩ tại đây đã chuyển ngay bé lên bệnh viện Nhi đồng 1 để điều trị. Sau khi tiếp nhận bệnh nhi, các bác sĩ tiến hành thăm khám và điều trị cho bé. Bác sĩ Thái cho biết: “Khám lâm sàng và kết quả chụp CT cho thấy, có một viên đạn bi nằm trọn trong hốc mắt em bé, phía dưới nhãn cầu. Nếu viên đạn bi đi sâu một chút nữa thì có khả năng làm hỏng nhãn cầu cũng như làm đứt dây thần kinh thị giác của bé”. Bé Y Khương M. được bác sĩ khám tại bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM Các bác sĩ đơn vị Mắt đã phối hợp với bác sĩ Khoa Tai Mũi Họng của bệnh viện để phẫu thuật lấy viên bi ra ngoài. Viên bi được lấy ra là một viên bi ve bằng thủy tinh (loại trẻ em thường dùng chơi bắn bi) có đường kính 15mm. Đây là ca bệnh rất nguy hiểm, các bác sĩ phát hiện xoang hàm phải của bé Y Khương M. đã bị tổn thương bởi lực sát thương của viên bi khi bị bắn. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ rất lo ngại khả năng viên bi sẽ bị lọt vào xoang hàm phải của bé. Điều may mắn, ca phẫu thuật đã thành công. Sau 4 ngày phẫu thuật, vết thương của bé M. đã khô. Các bác sĩ cho biết, vết thương sẽ không để lại di chứng gì về sau. Anh Lưng K., cha dượng của cháu bé cho biết, khẩu súng gây họa là của anh tự chế theo hướng dẫn trên Youtube với mục đích dùng để săn thú. Đây là súng hoạt động bằng cồn và đạn là bi thủy tinh, có thể bắn các loại chồn, sóc cách xa 100m. Các bác sĩ cũng cảnh báo việc người dân tự ý sử dụng các loại súng tự chế có khả năng gây sát thương cao là rất nguy hiểm, nhất là đối với trẻ nhỏ. Lành Nguyễn 