Án mạng từ hai trái quất
VKSND tỉnh Phú Yên vừa phân công kiểm sát viên kiểm sát việc khám nghiệm hiện trường và tử thi, phối hợp với cơ quan điều tra giải quyết ba vụ án mạng xảy ra trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết Đinh Dậu.
Vụ thứ nhất xảy ra tại huyện Sông Hinh làm một người chết vào ngày 27-1 (30 Tết). Sau khi đi ăn tất niên, Đào Văn Liêm chở bạn về. đến ngã tư Trần Hưng Đạo - Lê Lợi (thị trấn Hai Riêng), Liêm dừng xe hái hai trái quất trên cây quất của anh Đặng Anh Huy đang để bán ở lề đường. Lời qua tiếng lại, anh Huy cầm cây đuổi theo, đánh trúng đầu bạn của Liêm. Liêm chạy đến tiệm tạp hóa mua dao, quay lại tấn công anh Huy khiến anh tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Liêm bị bắt khẩn cấp ngay sau đó. Án mạng từ hai trái quất - Ảnh minh họa. Vụ thứ hai xảy ra khi Trịnh Văn Bình hỏi mượn tiền chị vợ nhưng chị này không cho. Hai bên cãi nhau, Bình tát chị vợ; chị vợ gọi chồng là Trần Văn Vương đến. Giữa Vương và Bình cãi nhau, sau đó Vương về nhà lấy dao chở vợ đến nhà Bình tiếp tục cãi vã. Hai bên thách thức qua lại, Vương lấy dao tấn công Bình làm nạn nhân chết trên đường đưa đi cấp cứu. Vụ còn lại là chồng dùng dao tấn công khiến vợ tử vong sau khi hỏi vợ đi đâu từ mùng 2 Tết nhưng chị này không trả lời mà đòi ly dị. Theo PLO 