Để sạc qua đêm, chiếc micro karaoke phát nổ khủng khiếp
Mới đây, lại thêm một vụ micro phát nổ lớn khi đang sạc được chia sẻ trên mạng khiến nhiều người hoang mang.
Mới đây, tài khoản facebook Nguyễn Ngọc Sáng chia sẻ một đoạn clip dài gần 5 phút kèm theo hình ảnh chiếc micro karaoke phát nổ lớn trong phòng khi đang sạc. Quá trình chiếc micro phát nổ được camera ghi lại. Chiếc micro phát nổ tại công ty máy tính. Ảnh facebook Theo chủ tài khoản facebook, chiếc micro phát nổ khi đang sạc tại công ty máy tính Thăng Long. “Cũng may không có thiệt hại về người và tài sản. Mọi người sử dụng thì cẩn thận nhất là khi đang sạc không nên cho trẻ con nghịch và để xa vật dụng bén lửa. Cũng may lúc đó không có ai ở đó. Đáng lẻ ra mình không đưa lên đây nhưng vì sự an toàn của mọi người để phòng tránh”, anh Sáng chia sẻ. Cận cảnh chiếc micro phát nổ trong đêm. Ảnh facebook Sau khi phát nổ, phần đuôi chiếc micro karaoke màu vàng bị cháy đen, toàn bộ dây, nguồn bị hỏng. Đoạn clip thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và chia sẻ. Không ít người tỏ ra lo lắng khi xem clip. Tài khoản facebook Phong Antoantudong conment “Nguy hiểm quá, may mắn là Bà Hỏa chưa đến”. Trong khi tài khoản facebook Lê Minh Tân chia sẻ “Đúng model hàng nhái bị nổ lần trước”,… Nhiều người muốn mua loại micro này, sau khi xem xong clip cũng hoang mang. “Ghê quá, may là chưa mua cái micro này”, tài khoản Khuc Linh Le bình luận. Bên cạnh đó, một số người cho rằng, loại micro này cháy là do pin rởm, kém chất lượng. Trước đó, tài khoản Facebook có tên Cao Diệu Hương cũng chia sẻ hình ảnh và thông tin về chiếc micro bluetooth có xuất xứ từ Trung Quốc khiến ai nấy đều hoang mang. Đi kèm là dòng chú thích: “Nhà ông anh mua 650 nghìn, vừa phát nổ khi đang sạc. May mà vừa về nhà dập lửa kịp, không là cháy nguyên chung cư rồi”. Vụ nổ micro khi đang sạc trước đó. Ảnh facebook Hiện nay, nhiều người tiêu dùng thường mua loại micro tích hợp loa để hát karaoke, điện thoại, máy tính bảng,... Tại nhiều trang mạng bán hàng trực tuyến, sản phẩm được quảng cáo với nhiều tính năng tiện ích, chẳng hạn chiếc mic có công năng khá đa dạng, tích hợp “3 trong 1”: Vừa là chiếc micro thông thường, vừa có bộ loa hát karaoke và thiết kế lại nhỏ gọn, không dây nối. Có thể sử dụng trong nhiều trường hợp ngoài hát karaoke như đi dã ngoại, trợ giảng… Ngoài ra, những chiếc micro được quảng cáo là tiện ích, giá trung bình chỉ khoảng 300.000 đồng đến 800.000 đồng. Đây cũng là lý do, người tiêu dùng chọn mua mà không lường trước hậu quả của loại hàng xuất xứ từ Trung Quốc này. Nhật Minh 