Xe khách du Xuân đâm vào vách núi: Mẹ chết, bố và con trai nguy kịch
Theo lời tài xế Nguyễn Công Bằng, khi xe đang xuống dốc thì mất phanh nên anh ta buộc phải đâm vào vách núi để hãm lại.
Ngày 6/2, lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết, công an đang tích cực điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn xe khách chở 42 người đi lễ chùa trên địa bàn. Tại cơ quan chức năng, tài xế Nguyễn Công Bằng (39 tuổi ở Thái Thụy, Thái Bình) kể lại, khoảng 10h40 sáng 5/2, xe khách lưu thông từ tượng đài Thánh Gióng (xã Phù Ninh) về hướng thị trấn Sóc Sơn, đi được khoảng 1km thì chiếc xe mất phanh nên anh đã điều khiển ôtô lao vào vách núi. Sau khi mất phanh, chiếc xe khách đã lao vào vách núi. Ảnh: Ngân Hà Vụ tai nạn khiến một nạn nhân 39 tuổi tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương nặng, trong đó có một bé trai 4 tuổi. Hơn chục hành khách khác bị thương nhẹ. Nhà chức trách cho biết chiếc xe gặp nạn khi đưa khách đi vãn cảnh đầu năm. Đây là xe khách loại 35 chỗ, tuy nhiên trên xe có 42 khách. Tất cả hành khách đều là người dân ở xã Thụy Văn (Thái Thụy, Thái Bình). Theo lời kể của những hành khách trên chiếc xe gặp nạn, hầu hết người trên xe là họ hàng, hàng xóm của nhau. Sau Tết Nguyên đán, mọi người cùng thuê xe lên Hà Nội để dự lễ hội Đền Gióng Sóc Sơn. Ông Vũ Đình Thủy (51 tuổi, hành khách) cho biết thời điểm xe gặp nạn, mọi người đã dự lễ hội và tham quan tượng Thánh Gióng xong, chuẩn bị lên đường về Thái Bình. Khi xuống dốc, xe bỗng dưng mất phanh. “Tài xế tìm mọi cách, cố gắng phanh xe nhưng không được. Vì vậy, tài xế phải đánh lái cho xe đâm vào vách núi để hãm lại”, ông Thủy nói. Người đàn ông trung niên nhớ lại khi va chạm xảy ra, mọi người trên xe đều hoảng loạn, nhiều người bị thương, la hét, cầu cứu. Người qua đường tham gia cứu hộ nạn nhân. Ảnh: Ngân Hà Cũng có mặt trên chuyến xe định mệnh, bà Vũ Thị Nghị (48 tuổi, hành khách) kể bà bị say xe nên nhắm nghiền mắt, lơ mơ không rõ sự việc xung quanh. Lúc xe đâm vào vách núi, bà và mọi người trên xe ngã nhào, đụng vào nội thất và hành lý trên xe nên bị thương. Theo bà Nghị, sau khi được cứu khỏi xe, nhìn một bên đường là vực sâu, bà và mọi người đều giật mình, hoảng sợ. “Không ngờ, chuyến đi lễ hội, tham quan lại trở thành bi kịch của cả làng tôi”, bà Nghị thở dài. Nạn nhân tử vong trong vụ tai nạn là chị Đoàn Thị Nhung (39 tuổi). Theo lời người nhà nạn nhân, chị Nhung cùng chồng và 2 con trai có mặt trên chiếc xe gặp nạn, họ đi lễ hội với cả làng. Trên xe, người phụ nữ xấu số và con trai út (3 tuổi) ngồi hàng ghế đầu, bên phải, cạnh lái xe nên khi xe đâm vào vách núi, 2 mẹ con chịu tổn thương nặng nhất. Các nạn nhân vụ tại nạn được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Sóc Sơn. Ảnh: Ngân Hà Chị Nguyễn Thị Bính (chị họ của nạn nhân, ở Long Biên, Hà Nội) cho hay hiện con trai út chị Nhung bị thương vùng đầu đang nguy kịch, người chồng bị gãy xương bả vai và xương sườn gây tràn dịch màn phổi. Ngoài ra, cậu con trai lớn hơn bị thương nhẹ. 3 bố con đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn. Người phụ nữ tâm sự gia đình chị Nhung có hoàn cảnh khá khó khăn. Hai vợ chồng làm nghề tự do, ai thuê gì làm nấy, thu nhập không ổn định. Để kiếm thêm tiền nuôi 3 con trai ăn học, hai vợ chồng còn cấy lúa. Vì nhà nghèo, người con lớn 17 tuổi đã nghỉ học, lên Lào Cai làm việc cùng họ hàng nên không cùng gia đình đi lễ hội. Sau khi nghe tin chị Nhung gặp nạn, bố mẹ và người thân của chị từ Hà Nam lên Bệnh viện Đa khoa huyện Sóc Sơn để nhận thi thể. Sau khi cơ quan pháp y khám nghiệm xong, họ sẽ đưa người xấu số về chôn cất tại quê chồng ở Thái Bình. Hà Nội: Xe khách đâm vào vách núi, nhiều người thương vong GiadinhNet - Ô tô khách vừa chạy được khoảng 1km từ tượng đài Thánh Gióng về thì bất ngờ mất lái, đâm vào vách núi. Nhật Tân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 