3 xe bẹp dúm sau cú sang đường 'bất cẩn' của chú chó vàng nặng 4kg
Phát hiện chú chó chạy rong băng ngang cao tốc TP Hồ Chí Minh-Trung Lương, 3 chiếc xe ô tô đã thắng gấp gây ra vụ TNGT dây chuyền… Xe khách cháy rụi trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương
Khoảng 8h30’ ngày 6-2, các phương tiện đang lưu thông trên cao tốc TP Hồ Chí Minh-Trung Lương (hướng từ TP Hồ Chí Minh đi Tiền Giang) đến đoạn thuộc Km15+500 (tỉnh Long An) thì bất ngờ một con chó chạy băng ngang đường. Ba phương tiện gồm một xe 7 chỗ, 16 chỗ và xe cứu thương thắng gấp nên va chạm trên cao tốc. Ba phương tiện dính chùm trên cao tốc Xe cứu thương cùng chung số phận Cao tốc bị ùn ứ Ba xe dính chùm giữ đương bị hư hỏng nặng phần đầu và đuôi xe. May mắn nhiều người trên 3 phương tiện không bị thương tích. CSGT phối hợp với ban quản lý đường cao tốc TP Hồ Chí Minh-Trung Lương đã tiến hành xử lý hiện trường vụ tai nạn. Vụ TNGT dây chuyền khiến tuyến cao tốc hướng từ TP Hồ Chí Minh về miền Tây bị ùn ứ . Theo các tài xế cho biết, chú chó màu vàng nặng khoảng 4 kg từ phía trong hàng rào chạy băng ngang đường nên khiến các tài xế không kịp trở tay. Nghinh Phong 