Bệnh tay chân miệng xuất hiện tại 57 tỉnh, thành phố
Theo Bộ Y tế, đến nay, cả nước đã ghi nhận gần 2.100 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng (TCM) tại 57 tỉnh, thành phố.
Rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần là một cách phòng tránh bệnh TCM TCM là bệnh nhiễm virus cấp tính, lây truyền theo đường tiêu hóa, thường gặp ở trẻ nhỏ và có khả năng gây thành dịch lớn. Dấu hiệu đặc trưng của bệnh là sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da, chủ yếu ở dạng phỏng nước, thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. Hầu hết các ca bệnh đều diễn biến nhẹ. Tuy nhiên, ở một số trường hợp, bệnh có thể diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như: Viêm não-màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong,… nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) nhận định, sau Tết là mùa bệnh TCM ở các tỉnh phía Nam, nhất là trong các tháng 3 và 5. Đến nay, cả nước đã ghi nhận gần 2.100 trường hợp mắc bệnh TCM tại 57 tỉnh, thành phố. Trước tình hình dịch bệnh TCM đang lan rộng tại nhiều địa phương, với số người mắc tăng cao, Cục Y tế dự phòng đã có khuyến cáo tới người dân các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh này. Theo đó, để chủ động phòng chống TCM, người dân cần thực hiện nghiêm túc các biện pháp như: Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày, đặc biệt là trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn và cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. Thực hiện tốt vệ sinh ăn uống: Ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng; không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi. Thường xuyên lau sạch các bề mặt, dụng cụ tiếp xúc hàng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, mặt bàn, ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Sử dụng nhà tiêu hợp vệ sinh, phân và các chất thải của bệnh nhân phải được thu gom và đổ vào nhà tiêu hợp vệ sinh. Không cho trẻ tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh. Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh cần đưa đi khám, hoặc thông báo ngay cho cơ sở y tế gần nhất. CM 