Kế hoạch đấu giá biển số xe đẹp thu nghìn tỷ
Nếu được Quốc hội đồng ý, những biển số xe được nhiều người ưa chuộng sẽ mang ra đấu giá tại các địa phương và dự kiến mang lại nguồn thu hàng chục nghìn tỷ cho ngân sách.
Việc đấu giá biển số đẹp sẽ giúp công bằng, tránh tiêu cực và giảm bớt gánh nặng ngân sách. Ảnh Hồng Hải Đề xuất đấu giá biển số xe đẹp đã được Cục Cảnh sát giao thông đề xuất nhiều năm qua, tuy nhiên gặp bế tắc vì Luật đấu giá tài sản không đưa biển số xe vào danh mục tài sản đấu giá, khiến các Bộ liên quan không có căn cứ pháp lý để triển khai. Lãnh đạo Cục CSGT cho biết đơn vị đã đề xuất ý tưởng trên từ năm 1993, thời điểm này Hải Phòng là địa phương đầu tiên tự tổ chức đấu giá biển số xe, tuy nhiên bị các cơ quan chức năng "tuýt còi". Hơn 10 năm sau, Bình Thuận, Nghệ An là hai địa phương vượt rào tổ chức đấu giá biển số xe, số tiền thu được hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo. Nhiều biển số có giá trị đến 900 triệu đồng, tuy nhiên sau đó Bộ Tài Chính, Bộ Công an tiếp tục "tuýt còi" việc đấu giá này vì vướng mắc thủ tục pháp lý. Đến năm 2008, Cục CSGT tiếp tục đề xuất đấu giá biển số xe, Thủ tướng đã chấp thuận chủ trương và giao cho các Bộ nghiên cứu triển khai. Hai Bộ Công An và Tài chính đã xây dựng dự thảo Thông tư liên tịch hướng dẫn việc đấu giá quyền sử dụng số đăng ký biển xe cơ giới đường bộ, chế độ thu, quản lý, sử dụng tiền đấu giá, nhưng sau đó thông tư không được thông qua vì vướng Luật đấu giá tài sản như nêu trên. Đấu giá biển số diễn ra như thế nào? Theo lãnh đạo Cục CSGT, vừa qua đã có nhiều ý kiến đề xuất Quốc hội sửa đổi Luật đấu giá tài sản để hiện thực hóa ý tưởng đấu giá biển số xe đẹp. Nếu được thông qua, kế hoạch đấu giá biển số xe đẹp sẽ dựa trên những nguyên tắc: Chỉ bán đấu giá biển số xe của tổ chức, cá nhân trong nước (loại biển số nền màu trắng, có chữ số màu đen). Giá khởi điểm với ôtô tối thiểu gấp 10 lần, với môtô gấp 5 lần lệ phí đăng ký. Căn cứ tình hình thực tế của địa phương, UBND tỉnh quyết định mức giá khởi điểm. Cụ thể, những biển số xe được nhiều người ưa chuộng gồm biển có dãy số tự nhiên bằng nhau, dãy số liên tiếp theo chiều tăng lên, có tổng số ở hàng đơn vị là 7-8-9; có 2 số đầu, 2 số cuối bằng nhau... sẽ được lựa chọn để đấu giá, các số còn lại để người dân tự lựa chọn, hoặc ấn số ngẫu nhiên. Việc đấu giá sẽ diễn ra trực tiếp, công khai ở các địa phương. Mỗi người tham gia phải đặt cọc trước một số tiền nhất định (do UNBD tỉnh phê duyệt). Số tiền đấu giá biển số xe thuộc ngân sách nhà nước. Hội đồng đấu giá sẽ tạm thời được để lại 20% sử dụng cho việc mua sắm phương tiện, in ấn biểu mẫu, sổ sách..., còn lại 80% nộp vào kho bạc. UBND cấp tỉnh có quyền quyết định chi số tiền này cho mục đích từ thiện; hàng quý, hàng năm phải báo cáo Bộ Tài chính để theo dõi. Đấu giá biển số giúp giảm bớt gánh nặng cho ngân sách Theo Cục CSGT, hiện nay nguồn kho 5 số còn rất dồi dào, nếu việc đấu giá được diễn ra sẽ tránh lãng phí và thu được số tiền lớn, bớt gánh nặng cho ngân sách nhà nước. Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Cảnh cũng cho rằng, nếu việc đấu giá biển số được thông qua thì con số thu về trong 3 năm tới có thể lên tới ít nhất hàng chục nghìn tỷ đồng. Ông Cảnh lấy ví dụ một biển số tứ quý được tỉnh Nghệ An thí điểm đấu giá cách đây 7 năm thu được 700 triệu, trong khi hiện nay kho số ôtô có tới 14.000 số ngũ linh (5 số giống nhau), nếu tính mỗi biển số đẹp một tỉ đồng thì phần thu về đã là 14.000 tỉ đồng. Ông Cảnh đề nghị "nên phân 3 loại, thứ nhất là số đẹp như ngũ linh, tứ quý, phát lộc, số tiến để tổ chức đấu giá. Các số như ngày sinh theo yêu cầu của người dân cũng có thể thu thêm lệ phí. Còn số bấm ngẫu nhiên thì không thu". Đồng ý với quan điểm trên, thiếu tướng Trần Thế Quân (Cục phó Pháp chế, cải cách hành chính, tư pháp, Bộ Công an) cho rằng, việc đấu giá nên đi liền với quy định một người gắn với biển số xe mình đã đăng ký suốt đời, khi thay xe khác vẫn giữ biển số đó, điều này giúp tiết kiệm kho số, hạn chế tốn kém và những tiêu cực không đáng có. Ngoài ra, theo tướng Quân, "việc gắn mỗi cá nhân một biển số sẽ giúp ích rất nhiều trong việc quản lý của cơ quan chức năng, nhất là xử phạt nguội". 