Bảo vệ rừng, trồng cây phải trở thành thói quen của mỗi người
Cần làm cho việc bảo vệ rừng, trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam được thực hành ở khắp nơi và được lặp lại mỗi năm, vào mùa xuân và vào dịp Tết trồng cây.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ, trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới thấy rõ được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai sẽ gây ra hậu quả cho xã hội. Ảnh: VGP/Thành Trung Đây là khẳng định của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khi tham dự lễ hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” do Chủ tịch nước phát động tại tỉnh Vĩnh Phúc sáng 6/2. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, ngày 28/11/1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã phát động ngày Tết trồng cây với mong muốn trong 10 năm tới đất nước sẽ ngày càng tươi đẹp hơn, khí hậu điều hòa hơn, cây gỗ đầy đủ hơn, góp phần quan trọng cải thiện đời sống nhân dân. “Tết trồng cây đã thành một phong trào, tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những ngày vui Tết, đón Xuân, góp phần tích cực bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế-xã hội đất nước, nâng cao đời sống nhân dân”, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nêu rõ, trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới thấy rõ được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai sẽ gây ra hậu quả cho xã hội. Chúng ta trồng rừng, trồng cây chính là để giảm xói mòn, giảm mất chất màu trong đất, giảm khả năng gây ra lũ lụt. Trồng rừng, trồng cây còn giúp tăng khả năng tự làm sạch không khí, thêm nguyên liệu gỗ cho ngành gỗ phát triển phục vụ đất nước, thêm bóng mát cho trẻ em vui chơi, cho người già nghỉ ngơi, thêm hoa quả cho cuộc sống của mỗi gia đình. “Chặt cây, không bảo vệ rừng chính là chúng ta đã phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước, tự chặt vào những rường cột của mái nhà Việt Nam”, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Với tinh thần đó, theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, cần làm cho việc bảo vệ rừng, trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam được thực hành ở khắp nơi và được lặp lại mỗi năm vào mùa Xuân và vào dịp Tết trồng cây. Nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh sáng kiến của Hội Nông dân Việt Nam cùng UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức ra quân Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ, với mục tiêu trồng được 800.000 cây xanh. Ngọc Quang 