Ngành TT&TT tăng cường cung cấp thông tin qua mạng cho người dân
Một nội dung đáng chú ý trong Kế hoạch triển khai thi hành Luật Tiếp cận thông tin trong lĩnh vực TT&TT vừa được Bộ TT&TT ban hành là sẽ số hóa các văn bản, hồ sơ, tài liệu mà công dân được tiếp cận theo quy định tại Điều 5 Luật Tiếp cận thông tin và kết nối với mạng điện tử trên toàn quốc.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng vừa ký ban hành Quyết định số 90 về kế hoạch triển khai thi hành Luật Tiếp cận thông tin trong lĩnh vực TT&TT. Trong đó nêu rõ các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ phải chủ động, tích cực triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, bảo đảm sau ngày 1/7/2018, Luật Tiếp cận thông tin được thực hiện thống nhất, đồng bộ. Vụ Pháp chế được giao chủ trì tổ chức quán triệt việc thi hành, phổ biến và tập huấn về các nội dung của Luật Tiếp cận thông tin từ quý 1/2017; Tổ chức rà soát các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên quan đến quyền tiếp cận thông tin của công dân trong lĩnh vực TT&TT; Đề xuất sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật để bảo đảm phù hợp với Điều 3 của Luật Tiếp cận thông tin (hoàn thành trong quý 4/2017). Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Trung tâm Thông tin chủ trì việc vận hành cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, xây dựng và vận hành cơ sở dữ liệu thông tin. Bên cạnh đó, cùng Vụ Pháp chế rà soát, phân loại, lập danh mục các thông tin phải được công khai và thông tin không được công khai. Đặc biệt, Trung tâm Thông tin phải chủ trì, phối hợp triển khai việc số hóa các văn bản, hồ sơ, tài liệu mà công dân được tiếp cận theo quy định tại Điều 5 Luật Tiếp cận thông tin và kết nối với mạng điện tử trên toàn quốc để có thể truy cập thông tin dễ dàng từ các hệ thống khác nhau nhằm tăng cường cung cấp thông tin qua mạng điện tử. Đối với các thông tin đã được tạo ra trước thời điểm Luật có hiệu lực thì tiến hành số hóa theo quy định của pháp luật về lưu trữ và lộ trình ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước. Đối với các thông tin được tạo ra sau khi Luật có hiệu lực, phải thường xuyên số hóa và ngay sau khi thông tin được tạo ra. Ngọc Mai 