Nhiều địa phương phát động Tết trồng cây
ĐÀ NẴNG- Sáng ngày 4-2, tại Trường THCS Đỗ Đăng Tuyển (cơ sở 2), UBND Q.Thanh Khê đã tổ chức lễ phát động thực hiện "Tết trồng cây" năm 2017 và ra quân đầu năm trồng cây xanh tại khuôn viên của trường mở đầu cho kế hoạch trồng và chăm sóc cây xanh trên địa bàn quận. Nhân dịp này, UBND quận kêu gọi, vận động các tổ chức, cộng đồng xã hội tài trợ kinh phí, cây giống, phương tiện, vật tư và tham gia phong trào ra quân thực hiện "Tết trồng cây" tại các khu đất trống trên địa bàn quận đã quy hoạch trồng cây xanh, các đường phố, khu dân cư, công viên, vườn dạo, hồ điều tiết...
Trồng cây xanh tại Trường THCS Đỗ Đăng Tuyển-cơ sở 2. Phương Kiếm QUẢNG NGÃI- Sáng cùng ngày, TP Quảng Ngãi tổ chức Lễ phát động "Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Đinh Dậu năm 2017 và ra quân trồng cây xanh đô thị đầu năm. Sau Lễ phát động, các đại biểu cùng nhân dân tham gia trồng cây tại Khu dân cư Liên Hiệp I phường Trương Quang Trọng thuộc tuyến đường Mỹ Trà- Mỹ Khê. Theo kế hoạch trong đợt ra quân trồng cây xanh đầu năm, thành phố Quảng Ngãi tiến hành trồng hơn 500 cây xanh bàng Đài Loan, Sao Đen, Lộc Vừng, Dầu, Hoàng Lạc và Osaka vàng tại 11 tuyến đường và khu vực trung tâm các xã, phường. Q.N 