Cả thế giới 'điên đảo' vì Lady Gaga sau show diễn lớn nhất thế giới Super Bowl
Các single tiến thẳng lên top. Những người nổi tiếng từ Hillary Clinton, Katy Perry đến Bruno Mars, Ariana Grande đồng loạt đăng status về phần trình diễn này. Đó là hiệu ứng mạnh mẽ dành cho Lady Gaga hậu Super Bowl.
Show diễn lớn nhất thế giới Super Bowl Halftime Show 2017 vừa diễn ra trong sự phấn khích của hàng triệu người hâm mộ với bữa tiệc âm nhạc được chiêu đãi bởi “nữ hoàng quái chiêu” Lady Gaga. Lady Gaga. Hàng loạt hit để đời trải dài trong sự nghiệp xuất hiện xuyên suốt màn trình diễn kéo dài 13 phút từ Bad Romance, Born This Way, Telephone đến ca khúc trong album mới gần đây nhất Million Reasons. Bên cạnh đó, bộ phục trang lộng lẫy, sân khấu được dàn dựng hoành tráng và đặc biệt hơn, những đạo cụ như quả cầu lấp lánh, ngôi sao của The Fame, hay tiết mục toàn trắng đặc trưng Bad Romance như khắc họa lại một “kỉ nguyên” Lady Gaga. Sau khi phần trình diễn kết thúc, mạng xã hội như đã “bùng cháy” vì “mother monster”. Không chỉ hàng triệu khán giả theo dõi cảm thấy sung sướng mà những người nổi tiếng cũng công khai bày tỏ sự yêu mến dành cho Lady Gaga. Bên cạnh đó, hiệu ứng từ Super Bowl vẫn luôn là bàn đạp cực mạnh cho những sản phẩm âm nhạc của người nghệ sĩ đó vươn xa trên BXH. Điển hình như Million Reasons đã trở lại No.1 Itunes cùng hàng loạt ca khúc “xa xưa” khác như Born This Way, Poker Face cũng đang bắt đầu gia nhập hàng top. BXH Itunes hiện tại. 5 album vào top 10 và 14 single khác trở lại Top 100 Itunes US. (Tham khảo: Hội những Little Monster Việt Nam tôn sùng Lady Gaga) Một số hình ảnh khác trong đêm diễn: Nguyễn Anh 