Chứng khoán kỳ vọng đón vận hội mới trong năm Đinh Dậu
Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Vũ Bằng dự báo năm 2017 thị trường chứng khoán hứa hẹn có nhiều cơ hội phát triển vì nhiều công ty thực hiện cổ phần hóa, góp phần tạo thêm làn sóng đầu tư mới đầy tích cực.
Ngày 6/2/2017, nhằm mùng 10 Tết, cũng là ngày vía thần tài, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM đã tổ chức Lễ đánh cồng đầu xuân Đinh Dậu. Đây là một trong những hoạt động thường niên do Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM tổ chức đầu xuân nhằm mở màn một năm tăng trưởng và phát triển bền vững. Nhiều lãnh đạo cấp cao: Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến, Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Vũ Bằng cùng các doanh nghiệp, nhà đầu tư đã gặp mặt đầu xuân tại sự kiện này. Lãnh đạo TP HCM cam kết tạo điều kiện thuận lợi giúp Sở Giao dịch chứng khoán và các doanh nghiệp phát triển. Ảnh: H. P Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Vũ Bằng đưa ra 3 cơ sở dự báo triển vọng của thị trường đầu tư này trong năm Đinh Dậu. Thứ nhất, Chính phủ đang tích cực đưa ra nhiều giải pháp nhằm tháo gỡ những khó khăn cho doanh nghiệp. Thứ hai, thời gian tới sẽ có nhiều công ty thực hiện cổ phần hóa nên sẽ tạo thêm làn sóng đầu tư mới. Thứ ba, sự linh hoạt của các chính sách tiền tệ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho thị trường chứng khoán. Ông Bằng cho biết thêm, Bộ Tài chính đã cam kết và chỉ đạo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các sở giao dịch tiếp tục đổi mới, thúc đẩy thị trường phát triển bền vững. Ông Bằng nhận định, sự hợp nhất giữa hai sở giao dịch trong thời gian tới sẽ giúp cho thị trường chứng khoán thêm phần sôi động, trong đó Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM giữ vai trò là thị trường cổ phiếu lớn nhất Việt Nam, đóng góp tích cực cho sự phát triển của thị trường chứng khoán cả nước. Phát biểu tại sự kiện này, Bí thư Thành ủy - Đinh La Thăng kêu gọi Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM tiếp tục tăng cường tính minh bạch cho thị trường, nâng cao thanh khoản, chất lượng hoạt động của doanh nghiệp niêm yết. Ông Thăng khuyến khích áp dụng các công nghệ tiên tiến về quản trị công ty, qua đó đã thu hút nhiều nhà đầu tư và thành viên thị trường, góp phần mang những điểm rõ nét và tích cực cho thị trường chứng khoán. Ông Thăng tuyên bố sẽ tạo mọi điều kiện hỗ trợ tốt nhất để Sở Gia dịch Chứng khoán TP HCM và các doanh nghiệp trên địa bàn phát triển mạnh mẽ hơn. 