T.Ư Hội NDVN phát động Tết trồng cây xuân Đinh Dậu 2017
Sáng nay, ngày 6.2, tức mùng 10 tháng Giêng tại Văn Miếu (Vĩnh Phúc), Trung ương Hội Nông dân Việt Nam (T.Ư Hội NDVN) phối hợp với UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức Lễ phát động “Tết trồng cây, đời đời nhớ ơn Bác Hồ” xuân Đinh Dậu 2017.
Tham dự lễ phát động có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UB T.Ư MTTQ VN) Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch BCH T.Ư Hội NDVN Lại Xuân Môn; Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành T.Ư, lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, các sở ban ngành Vĩnh Phúc, Hà Nội, Nam Định. Tham dự lễ phát động còn có đại diện lãnh đạo Hội ND 14 tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc. Đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, T.Ư Hội NDVN, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Vĩnh Phúc thắp hương tưởng niệm tại Văn Miếu, tỉnh Vĩnh Phúc. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân khẳng định vai trò, ý nghĩa và lợi ích to lớn truyền thống tốt đẹp Tết trồng cây do Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động từ mùa xuân 1960. “Chúng ta trồng rừng, trồng cây để giảm xói mòn của đất, giảm mất chất màu của đất, giảm khả năng gây ra lũ lụt. Chúng ta trồng rừng, trồng cây để là để làm tăng khả năng tự làm sạch không khí, thêm bóng mát cho trẻ em vui chơi, người già nghỉ ngơi, làm cơ sở tốt đẹp của cuộc sống lâu dài của đất nước. Chúng ta cần làm cho việc trồng rừng, bảo vệ cây ở mọi miền đất nước trở thành 1 thói quen, nếp sống của người Việt Nam…”, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi lễ phát động Tết trồng cây. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng hoan nghênh, đánh giá cao sáng kiến của T.Ư Hội NDVN, UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức ra quân “Tết trồng cây, đời đời nhớ ơn Bác Hồ” xuân Đinh Dậu 2017 với mục tiêu trồng được 800.000 cây theo kế hoạch tỉnh Vĩnh Phúc đã đặt ra. Tại buổi lễ, Chủ tịch BCH T.Ư Hội NDVN Lại Xuân Môn nhấn mạnh vai trò quan trọng và lợi ích thiết thực của việc trồng và bảo vệ cây xanh, đồng thời quán triệt sâu sắc lời dạy của Bác Hồ “Vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm thì phải trồng người”. Thay mặt T.Ư Hội NDVN, Chủ tịch Lại Xuân Môn kêu gọi toàn thể cán bộ, hội viên và giai cấp nông dân Việt Nam tích cực hưởng ứng và thực hiện tốt phong trào “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”. Chủ tịch BCH T.Ư Hội NDVN Lại Xuân Môn phát biểu tại buổi lễ phát động Tết trồng cây.  Toàn cảnh Lễ phát động trồng cây xuân Đinh Dậu 2017. “Mỗi cán bộ, hội viên, nông dân tỉnh Vĩnh Phúc nói riêng và giai cấp nông dân Việt Nam nói chung hãy tích cực, chủ động trồng ít nhất một cây xanh cho mình, cho ngôi nhà của mình. Trồng một cây xanh cho hôm nay cũng là trồng một cây xanh cho thế hệ mai sau…”, Chủ tịch Lại Xuân Môn nhấn mạnh. Ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, những năm qua, toàn tỉnh Vĩnh Phúc trồng được hơn 700ha rừng sản xuất, quản lý và bảo vệ tốt gần 4.000ha rừng phòng hộ …Qua đó, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo; nâng cao chất lượng cuộc sống cho nhân dân, tạo cảnh quan “xanh- sạch- đẹp”, đáp ứng yêu cầu mới của công tác bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. Người dân tỉnh Vĩnh Phúc hào hứng trồng cây đầu năm. Để Vĩnh Phúc phát triển toàn diện và bền vững năm 2017, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trì đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ngành, địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội và mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân nêu cao tinh thần trách nhiệm, hăng hái trồng cây, đưa phong trào trồng cây phát triển rộng khắp, liên tục trong toàn dân. 