Nhìn lại chiến thắng của MU trước đương kim vô địch Leicester
So với mùa giải trước, ĐKVĐ Leicester chỉ còn là chiếc bóng của chính họ. Được thi đấu trên sân nhà, nhưng đoàn quân của Ranieri chơi nhạt nhòa để rồi thua trắng 0-3 trước MU.
Như vậy, cả hai trận ở mùa giải năm nay, Leicester đều thua "Quỷ đỏ" ba bàn cách biệt. Một cổ động viên người Nhật Bản đến cổ vũ cho Leicester City. Dễ hiểu tại sao cổ động viên này lại yêu nhà đương kim vô địch Premier League, bởi trong đội hình của họ có Okazaki, một tiền đạo người Nhật Bản  Một tấm hình của Ranieri được sơn vẽ trên tường tại sân vận động King Power  Mourinho đến King Power chuẩn bị cho trận đấu muộn nhất vòng 24 Premier League  Okazaki khởi động trước trận đấu, anh được đá chính ở trận này  Các cầu thủ MU khởi động trước khi bắt đầu trận đấu  Pha tranh bóng giữa Morgan (trái), một hậu vệ kỳ cựu với tiền đạo trẻ bên phía MU Marcus Rashford  Ibrahimovic (trái) tranh bóng với hậu vệ Simpson, một cựu cầu thủ của MU  Pogba (trái) và cầu thủ hay nhất Premier League năm ngoái Mahrez  Mata may mắn chỉ phải nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng hai chân với Vardy  Pha không chiến giữa Vardy (trái) và Rojo  Một tình huống bỏ lỡ cơ hội ghi bàn của Pogba  Sự tiếc nuối của tiền vệ người Pháp sau khi không thể ghi bàn  Phút 42, Mkhitaryan bứt tốc qua mặt Huth rồi Morgan và dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Schmeichel  Một tình huống xử lý tinh tế của tiền vệ người Armenia đã đem lại cho MU bàn thắng  Các đồng đội chúc mừng Mkhytaryan (giữa) sau khi cầu thủ này ghi bàn  Chỉ hai phút sau bàn mở tỉ số, MU nhân đôi cách biệt, người ghi bàn là Ibrahomovic  Niềm vui của Ibra và các đồng đội. Với 15 bàn thắng, Ibra lập một kỷ lục mới ở Premier League  Sự thất vọng của thủ thành Schmeichel sau hai bàn thua, dù anh chơi vẫn tốt như mùa giải trước nhưng các đồng đội của anh thì quá tệ  Phút 49, Mata ghi bàn nâng tỉ số lên 3-0  Mata ăn mừng sau bàn thắng vào lưới nhà đương kim vô địch  Tiền vệ trẻ Gray trong vòng vây của Fellaini và Herrera  Ranieri và các thành viên ban huấn luyện của Leicester chỉ còn biết cúi đầu chán nản  Nỗi buồn của các cổ động viên Leicester khi đội bóng của họ giờ phải đua trụ hạng 