Iran có là vật cản ngăn cách Trump - Putin?
Tổng thống Donald Trump muốn quan hệ Nga-Mỹ nồng ấm trở lại, liệu những bất đồng với điện Kremlin về vấn đề Iran có cản đường?
Ngày 6-2, điện Kremlin tuyên bố không đồng tình trước nhận định của Tổng thống Mỹ Donald Trump xem Iran là “quốc gia khủng bố số một” trên thế giới. Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cũng khẳng định Moscow muốn tiếp tục thắt chặt mối quan hệ tốt đẹp hiện nay với Tehran. Những dấu hiệu bất đồng Tuyên bố trên nhằm đáp lại các nhận định của Tổng thống Trump về Iran trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Fox News cuối tuần rồi. Khi được PV Bill O’Reilly hỏi liệu Mỹ có rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran hay không, ông Trump trả lời: “Tôi nghĩ rằng chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Nhưng có điều này tôi có thể nói chắc Iran chẳng hề tôn trọng gì chúng ta cả. Họ là quốc gia khủng bố số một. Họ gửi tiền đến đủ mọi nơi. Và cả vũ khí nữa. Và họ không được phép làm như thế”. Trong một cuộc họp báo qua điện thoại không lâu sau đó, người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định giới lãnh đạo Nga nhìn nhận vấn đề Iran khác với ông Trump rất nhiều. “Nga có các mối quan hệ đối tác rất thân thiện với Iran. Hai nước hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Chúng tôi trân trọng các quan hệ thương mại hiện nay và muốn thúc đẩy phát triển hơn nữa” - ông Peskov khẳng định. Trước đó Nga cũng đã lên tiếng chỉ trích quyết định của ông Trump áp đặt thêm lệnh cấm vận lên Iran. Động thái của Washington là nhằm trừng phạt vụ thử tên lửa của Tehran, cáo buộc Iran không tôn trọng các điểm thỏa thuận về chương trình tên lửa đạn đạo. Đăng tải trên tài khoản cá nhân của mình trong mạng xã hội Twitter, ông Trump cũng cảnh cáo Tehran đang “đùa với lửa”. Dù vậy, Moscow lại cho rằng vụ thử tên lửa này không vi phạm các thỏa thuận giữa các bên. “Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi mọi chuyện diễn biến như thế này” - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov trả lời hãng tin RIA vào ngày 6-2. Khác với Washington, giới lãnh đạo Moscow muốn thúc đẩy quan hệ với Tehran. Ảnh: TASS. Iran không muốn thử ông Trump Cũng trong ngày 6-2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi lên tiếng khẳng định: “Vụ thử tên lửa không phải là thông điệp gửi đến chính phủ Mỹ. Chúng tôi chẳng cần phải thử ông Trump làm gì sau khi được nghe những quan điểm của ông Trump đối với nhiều vấn đề trong những ngày qua. Chúng tôi đã hiểu ông ấy khá rõ rồi”. Ông Qasemi cũng đánh giá chính phủ Mỹ hiện nay “vẫn đang trong giai đoạn bất ổn” và cho rằng các nhận định của ông Trump thường hay chứa nhiều “mâu thuẫn”. Người phát ngôn cho biết: “Chúng tôi vẫn đang chờ xem Mỹ sẽ hành động như thế nào trong nhiều vấn đề quốc tế khác, từ đó mới đánh giá được cách họ tiếp cận vấn đề”. Tehran và Washington tuần qua đã có nhiều tuyên bố khiến cho mối quan hệ trở nên căng thẳng. Mặc dù vậy, tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 4-2 đã khẳng định ông không cân nhắc tăng cường sức mạnh quân sự của Mỹ tại khu vực Trung Đông để đáp trả các “hành vi sai trái” của Iran. Trong khi đó, Phó Chánh văn phòng Tổng tống Iran Hassan Rouhani cũng cho rằng chính phủ Mỹ cần “hạ nhiệt căng thẳng khu vực chứ không phải làm nó trầm trọng thêm”, đồng thời Washington cũng nên “tiếp xúc với Iran” thay vì thách thức nước này. __________________________ “Việc Moscow và Washington có những lập trường đối nghịch nhau trên nhiều vấn đề quốc tế cũng chẳng phải là gì bí mật. Không nên để điều này ngăn cản xây dựng đối thoại và mối quan hệ thực tế đôi bên cùng có lợi giữa Nga và Mỹ” - phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nhận định. Theo PLO 