NGOẠN MỤC: Tiền vệ được Man United cho mượn lập siêu phẩm tại La Liga
Trong trận đấu giữa Granada và Las Palmas, tiền vệ Andreas Pereira đã ghi được một bàn thắng vô cùng đẹp mắt.
Andreas Pereira, 21 tuổi, gia nhập Granada dưới dạng cho mượn từ CLB Man United trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua. Trong trận đấu giữa Granada và Las Palmas, tiền vệ người Brazil đã lập một siêu phẩm sút xa vô cùng đẹp mắt. Đây cũng là bàn thắng thứ 2 của Pereira sau 18 lần ra sân ở La Liga. Xem siêu phẩm của Andreas Pereira Andreas Pereira chơi cho đội trẻ Man United sau khi gia nhập từ PSV Eindhoven vào năm 2011. Anh có trận ra mắt Quỷ Đỏ vào năm 2014 ở League Cup. Pereira trong màu áo Man United Pereira sau đó có trận ra mắt Premier League vào cuối mùa giải 2014/15. Cầu thủ 21 tuổi ra sân 11 lần và ghi được một bàn thắng trong mùa giải cuối cùng mà Louis van Gaal dẫn dắt Man United. Trung Phạm 