Hàng chục ngàn người Nga đăng ký đất miễn phí ở vùng Viễn Đông
Hơn 48.000 công dân Nga vừa nộp đăng ký đất theo chương trình phát miễn phí 1 hecta đất ở vùng Viễn Đông Nga của chính phủ nước này.
Reuters Theo Russia Today, chương trình được sự chấp thuận của Tổng thống Nga Vladimir Putin vào tháng 5.2016 nhằm mục đích phát triển và đưa người đến ở tại vùng Viễn Đông. Bắt đầu từ ngày 1.2, bất kỳ công dân Nga nào cũng có thể tuyên bố đăng ký 1 hecta đất miễn phí tại khu vực Viễn Đông. Hoạt động đánh dấu đất có thể được đăng ký trên trang web chính thức của chương trình. Khu vực cấp đất miễn phí bao gồm Yakutia, Kamchatka, Chukotka, Primorye, Khabarovsk, Amur, Magadan, Sakhalin và khu tự trị vùng Do Thái. Các đơn đăng ký đất đến từ cả nước Nga, theo Thống đốc vùng Kamchatka, ông Vladimir Ilyukhin. “Vùng địa lý là khá rộng: Moscow, vùng Moscow, vùng Lipetsk, Tatarstan, Bashkortostan, thực sự tất cả những người sống ở trung tâm nước Nga đều muốn có đất ở Kamchatka. Điều này làm tôi vui. Những người muốn có đất ở đây sẽ có mảnh đất như ý”, ông Ilyukhin nói. Khoảng 28% người Nga quan tâm đến chương trình này cho hay họ muốn sử dụng đất để xây nhà. Khoảng 17% muốn sử dụng đất để làm nông nghiệp hoặc chăn nuôi gia súc. 7% người khác thì nói rằng họ sẽ dùng đất để xây dựng khách sạn và phát triển du lịch địa phương. Mảnh đất miễn phí có thể được dùng cho bất cứ mục đích nào hợp pháp. Người chủ đất sẽ không được cho thuê, bán lại hoặc tặng lại đất trong 5 năm. Thu Thảo 