Cập bến Inter, Conte sẽ dẫn đầu top thu nhập khủng
Tập đoàn Suning, một trong những cổ đông lớn năm đến hơn 68% cổ phẩn tại inter đã lên kế hoạch tìm lại hình ảnh hào quang của Inter Milan bằng việc chiêu mộ HLV Antonio Conte của Chelsea.
Có thể xem đây là một đòn khiêu khích của Inter đối với đại kình địch Juventus. Bởi trước đây, HLV Conte đã từng thi đấu và dẫn dắt Juventus tại Serie A. Inter Milan dự tính sẽ sử dụng sức mạnh của đồng tiền để lôi kéo chiến lược gia đang chỉ đạo The Blues. Theo đó, nếu HLV Conte đồng ý ký vào bản hợp đồng rời Chelsea để tới dẫn dắt Inter Milan thì mức lương HLV người Ý nhận được sẽ lên tới 250.000 bảng/tuần. Mức lương này đồng nghĩa với việc, HLV Conte sẽ trở thành một trong những HLV có thu nhập cao nhất trong làng túc cầu. Ở thời điểm hiện tại, đứng đầu trong danh sách top 10 HLV được trả lương cao nhất thế giới là HLV người Tây Ban Nha Pep Guardiola, người đang dẫn dắt Man City với mức lương 15 triệu bảng/năm. Đứng thứ 2 trong danh sách này là HLV Jose Mourinho, thuyền trưởng MU với 13,8 triệu bảng/năm. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Carlo Ancelotti (HLV Bayern Munich thu nhập 9 triệu bảng/năm), Arsene Wenger ( HLV Arsenal, thu nhập 8,30 triệu bảng/năm), Zinedine Zidane (HLV Real Madrid, thu nhập 8 triệu bảng/năm), Jurgen Klopp (HLV Liverpool, thu nhập 7 triệu bảng/năm). HLV Antoine Conte chỉ đứng thứ 7 trong danh sách với mức lương 6,5 triệu bảng/năm. Không chỉ vượt top về mức lương, HLV Conte còn được ban lãnh đạo Inter hứa hẹn sẽ cấp 350 triệu bảng để mua sắm. Ở mùa giải năm nay, Inter Milan vẫn chưa tìm được HLV thích hợp cho CLB sau khi sa thải Roberto Mancini và bổ nhiệm Frank de Boer. Tuy nhiên, chỉ sau 3 tháng, de Boer đã nối gót người đồng nghiệp tiền nhiệm ra đi bởi thành tích khá bết bát. Dù đưa ra mức tiền khá cao nhưng nhiều nhà chuyên môn nhận định, tỷ lệ thành công của Inter Milan là khá thấp bởi HLV Conte cùng Chelsea đang ở rất gần danh hiệu Premier League. Chiến thắng trước Arsenal 3-1 hồi cuối tuần qua đã giúp The Blues chỉ cách vinh quang một bước chân. Trước đó, HLV Conte trước đó cũng bày tỏ mong muốn gắn bó lâu dài với Chelsea. Đăng Huy 