Hàng vàng đón khách đến tận tối mịt
Cuối ngày vía Thần tài, nhiều tiệm vàng lớn tại Hà Nội, TP HCM vẫn đông khách mua dù đã cạn hàng, một số người phải thanh toán trước rồi hẹn nhận vàng sang hôm sau.
20h tối 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, cũng như ở cửa hàng chính của Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) trên đường Nguyễn Văn Trỗi (TP HCM) vẫn liên tục có khách đến mua vàng. Đa phần là những người đi làm về trễ nhưng muốn ghé vào để mua chút vàng trong ngày Thần Tài với hy vọng may mắn trong năm. Chị Hạnh (quận Tân Bình) cho biết, do phải giải quyết cho hết công việc gấp nên mãi đến tối mới rời khỏi cơ quan và ghé qua tiệm vàng. "Năm nào tôi cũng mua một miếng vàng Thần Tài về cất giữ trong tủ. Trước là để thỏa mãn mặt tâm linh với hy vọng được may mắn, còn sau là coi như của tích lũy", chị nói. Tuy nhiên, do loại vàng Tài Lộc muốn mua đã hết, chị Hạnh đành chấp nhận thanh toán trước, ghi biên nhận rồi sáng hôm sau ghé lại lấy vàng. Tại một tiệm vàng lớn gần chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) nhiều nhân viên vẫn tất bật phục vụ nhu cầu mua nhẫn vàng tròn trơn của khách. "Từ sáng đến giờ lúc nào cũng đông, chúng tôi cả ngày nay chưa kịp ăn uống gì", một nữ nhân viên cho biết. Nhân viên một hàng vàng tại Hà Nội vẫn tất bật ghi phiếu cho khách vào khoảng 21h30. Ảnh:Minh Sơn. Tại Hà Nội, giao dịch tại một số nơi còn kéo dài đến gần 22h. Trên phố Trần Nhân Tông, cảnh tượng xếp hàng vẫn tiếp diễn đến khoảng một giờ trước đó. Nhân viên của một cửa hàng thậm chí còn phải bắc loa thông báo chỉ giải quyết bán vàng cho những trường hợp đã có giấy hẹn từ trước. Tình hình tương tự cũng diễn ra ở khu vực Cầu Giấy khi những hàng xe vẫn được bảo vệ xếp thêm trên vỉa hè chật hẹp đến tận 21h. Giá vàng SJC đến cuối ngày được giao dịch phổ biến ở 36,5 triệu đồng ở chiều mua vào và 37,1 triệu đồng ở chiều bán ra, giảm so với thời điểm đầu ngày. Ở một số cửa hàng, loại nhẫn tròn 1 chỉ đã cháy hàng, chỉ còn loại 0,5 chỉ và 2 chỉ trở lên. Một số em nhỏ cũng được phụ huynh đưa theo khi đi mua vàng buổi tối. Ảnh:Minh Sơn. Trao đổi với VnExpress, đại diện các doanh nghiệp vàng cho biết lượng tiêu thụ ngày hôm vượt quá dự kiến, nhiều đơn vị đã hết sản phẩm vàng Thần Tài từ giữa buổi chiều. Theo thống kê sơ bộ của PNJ, tổng doanh thu toàn hệ thống đạt mức kỷ lục 560 tỷ vào lúc 20h15 tối 6/2. Riêng doanh thu sản phẩm dành riêng cho dịp này là 490 tỷ, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng cho biết lượng khách giao dịch và doanh thu bán vàng đã tăng từ 1,5 đến 2 lần so với năm trước... Lệ Chi - Minh Sơn 