Chưa Valentine, chị em đã xôn xao quà hoa hồng kèm xấp tiền 500 triệu của "chồng người ta"
Hộp quà còn có tờ giấy nhỏ ghi dòng chữ ngọt ngào "Ngày tháng êm đềm, thế giới yên bình, chồng không mong gì hơn nữa”, của người chồng Trung Quốc khiến triệu chị em "sốt xình xịch".
Những màn khoe quà Valentine khiến dân tình sục sôi năm nào cũng có và năm nay, giải món quà đặc biệt nhất có vẻ đã có người "tranh cử" sớm hơn dự định. Một người phụ nữ ở tỉnh Tô Châu, Trung Quốc vừa hạnh phúc khoe ảnh món quà Valentine của mình: một hộp hoa hồng tươi loại thượng hạng và kèm dưới đó là gần một chục xấp tiền mới tinh, ước tính trị giá lên tới 15 triệu NDT (khoảng 525 triệu VNĐ). Chưa hết, trong hộp quà còn có tờ giấy nhỏ ghi dòng chữ ngọt ngào "Ngày tháng êm đềm, thế giới yên bình, chồng không mong gì hơn nữa”, khiến triệu chị em "sốt xình xịch". Người phụ nữ với món quà gây ghen tị nhất dịp Valentine này. Được biết, ông chồng "soái ca", tác giả của món quà Valentine hợp ý tất cả các chị em phụ nữ này là anh Trương, người Tô Châu, trước từng có thời gian làm việc tại Liên Xô. Anh Trương cho biết, ngày 24/1 là kỉ niệm 9 năm ngày cưới của vợ chồng anh. Lúc còn học đại học, vợ vừa đi học ban ngày, tối đến lại đan áo cho anh mà kết quả học tập vẫn tốt. Ngày đó, anh và vợ còn phải yêu xa. Thế nên, mỗi tuần cả hai đều liên lạc bằng cách viết thư cho nhau và những lá thư ấy vẫn được anh cất giữ cẩn thận. Đến khi kết hôn, vợ anh đã luôn là một người mẹ tuyệt vời của các con anh và là người vợ đảm đang của gia đình. Với anh, kể từ khi về sống chung dưới một mái nhà, các ngày lễ khác có thể bình thường nhưng riêng ngày cưới thì nhất định phải lãng mạn. Chính vì vậy, nhân dịp 9 năm ngày cưới, cũng là khi Valentine sắp đến, "người chồng nhân dân" này đã quyết định dành tặng vợ mình một món quà đủ cả sự lãng mạn và yếu tố thực tế, hữu ích. Anh Trương cho biết anh luôn cảm ơn, trân trọng vợ. Hộp quà còn có tờ giấy nhỏ ghi dòng chữ ngọt ngào "Ngày tháng êm đềm, thế giới yên bình, chồng không mong gì hơn nữa”, khiến triệu chị em "sốt xình xịch". Theo Hà My (Dịch từ SN) (Khám Phá) 