Chủ tịch Hà Nội: Loa phường 1 năm ngốn vài trăm triệu
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nói như vậy tại hội nghị giao ban giữa UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ban, ngành vào sáng nay (6-2).
Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, thông tin chi phí cho loa phường khá tốn kém, mỗi năm tốn vài trăm triệu đồng/phường. Ông Chung cho rằng việc duy trì hệ thống loa phường hiện nay khá tốn kém, hệ thống loa thông tin của mỗi phường ngốn vài trăm triệu đồng/năm, trong khi hiệu quả không cao. “Giám đốc Sở Tài chính báo cáo sơ bộ cho tôi (về loa phường) rất tốn, một phường nói thế thôi nhưng một năm mấy trăm triệu đồng. Trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp” - ông Chung nói. Theo đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đề nghị lãnh đạo các sở, ngành liên quan sớm đánh giá đầy đủ về hệ thống loa phường, để từ đó báo cáo, tham mưu cho UBND TP Hà Nội “xem cơ chế nào duy trì loa phương hay là bỏ”. Hệ thống loa phường bị nhiều người dân thủ đô than phiền vì gây ô nhiễm tiếng ồn. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, từ ngày 25-1, Sở TT&TT TP Hà Nội chính thức mở kênh nhận thông tin góp ý của người dân về hệ thống loa phường trên Cổng thông tin điện tử TP Hà Nội ( https://hanoi.gov.vn ). Đồng thời Sở TT&TT TP Hà Nội cũng cung cấp địa chỉ email là pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn để người dân có thể gửi những ý kiến khác về loa phường. Theo kết quả lấy ý kiến trực tuyến về loa phường trên Cổng thông tin điện tử Hà Nội, đến trưa 6-2, đã có 78% (77.609) ý kiến cho rằng hoạt động của đài truyền thanh cấp cơ sở là cần thiết nên duy trì như hiện nay. Trong khi đó, 21% (21.280) ý kiến cho rằng không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường; chỉ có 1% (626) ý kiến góp ý rằng có cần thiết nhưng phải đổi mới. Trong khi đó, ở mục lấy ý kiến về nội dung thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực không, có đến 88% (3.086) ý kiến cho rằng không thiết thực, chỉ có 12% (423) ý kiến cho rằng thông tin của loa phường thiết thực. Dự kiến việc lấy ý kiến người dân về loa phường qua kênh trực tuyến sẽ kết thúc vào ngày 17-3, sau đó Sở TT&TT TP Hà Nội sẽ báo cáo kết quả rà soát hệ thống loa phường toàn TP và kết quả lấy ý kiến nhân dân để UBND xem xét quyết định. Ngoài kênh tiếp nhận góp ý trực tuyến về loa phường này, Sở TT&TT TP Hà Nội cũng đã phối hợp với các quận, huyện để khảo sát, thăm dò, đánh giá toàn diện hệ thống loa phường từ nội dung, nhân lực, cơ sở vật chất cho đến chi phí, ý kiến của người dân, chính quyền cơ sở... Cuối quý I-2017, các ý kiến trên sẽ được tổng hợp lại để báo cáo UBND TP Hà Nội xem xét quyết định số phận loa phường. 