U-22 Việt Nam - U-22 Malaysia: Tôn trọng đối thủ
U-22 Việt Nam chưa chắc hiểu U-22 Malaysia bằng U-22 Malaysia hiểu về U-22 Việt Nam nhưng các học trò của HLV Frank Bernhardt khó có cửa trước U-22 Việt Nam.
Trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Nguyễn Hữu Thắng nói chung chung rằng U-22 Thái Lan hay bất kỳ U-22 của nước Đông Nam Á khi xáp mặt nhau là 50-50. Nghĩa là cơ hội chiến thắng chia đều cho cả hai. U-22 Việt Nam miệt mài tập luyện. Nhưng nhìn nhận từng con người thì khó mà biết họ có những đặc điểm gì. HLV Frank Bernhardt của U-22 Malaysia biết U-22 Việt Nam là thành phần tinh tú của U-23 đá vòng chung kết U-23 châu Á năm ngoái tại Qatar và thành phần U-19 đoạt vé dự World Cup U-20 năm nay. Khi đặt chân đến TP.HCM, HLV Frank đã ra sân Thống Nhất xem ngay buổi tập của U-22 Việt Nam và ông kết luận rằng đó là đối tượng mà đội ông rất cần cọ xát. Thực tế đến làm HLV U-22 Malaysia ngay sau SEA Games 2015 HLV Frank Bernhardt cũng chưa mường tượng được bóng đá Đông Nam Á là gì, cách chơi của họ ra sao và triết lý bóng đá của họ là gì. Công Phượng, Duy Mạnh tập luyện bở hơi tai Năm ngoái khi U-22 Malaysia tổ chức giải tứ hùng Nations Cup thì HLV Frank Bernhardt cũng không biết được các đội Đông Nam Á chơi ra sao. Người Âu vốn không tin những vị trợ lý Đông Nam Á, những gì họ thấy, họ chứng kiến thì họ mới tin. Thật vậy, HLV Frank Bernahardt đã đến với bóng đá Malaysia gần hai năm rồi nhưng ông vẫn muốn “mục sở thị” mới tin. Năm ngoái ông dẫn đội U-19 Malaysia sang Việt Nam đá giải U-19 Đông Nam Á và đội của ông bị loại ngay sau vòng bảng. Lần này ông mang sứ mệnh vô địch SEA Games mà lứa học trò chỉ tạm xếp vào “hạng 3” Đông Nam Á. Nhìn vào cục diện bóng đá trẻ Đông Nam Á ở thời điểm hiện nay thì Thái Lan là số 1, số 2 là Việt Nam, còn lại tranh… hạng ba. + Loạt ảnh U-22 Việt Nam và U-22 Malaysia tập chiều 6-2: 