'Việt Nam, Ấn Độ đang bàn thảo thương vụ tên lửa BrahMos'
Một quan chức quốc phòng Ấn Độ mới cho quốc hội biết rằng nước này và Việt Nam đã bàn thảo về một loạt các vấn đề, trong đó có chuyện cung cấp thiết bị quân sự cho Hà Nội, nhất là tên lửa Brahmos, đài VOA cho biết.
Tên lửa BrahMos của Ấn Độ được nhiều nước quan tâm Thứ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Subhash Bhamre hôm 3/2 tuyên bố Ấn Độ và Việt Nam có “mối quan hệ đối tác chiến lược” và “hợp tác quốc phòng, trong có có việc cung cấp thiết bị quốc phòng là một khía cạnh quan trọng của mối quan hệ đối tác này”. Theo PTI, ông Bhamre trả lời như vậy trước câu hỏi rằng liệu chính phủ Ấn Độ có bất kỳ kế hoạch bán tên lửa đất đối không Akash và tên lửa siêu thanh Brahmos cho Việt Nam hay không. VOA cho rằng thông tin này xác nhận những đồn đoán trước đó rằng Hà Nội bày tỏ mong muốn mua tên lửa Brahmos của Ấn Độ trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam tới Ấn Độ hồi cuối năm ngoái. Nhiều hãng tin quốc tế từng đưa tin về khả năng Việt Nam có thể mua tên lửa hành trình Brahmos do Ấn Độ và Nga liên doanh sản xuất. Chính quyền của Thủ tướng Narendra Modi từng lệnh cho liên doanh Brahmos, vốn sản xuất tên lửa tối tân trên, tăng cường bán chúng sang 5 nước tiềm năng mà đứng đầu là Việt Nam. Tên lửa Brahmos có các phiên bản phóng từ mặt đất, trên hạm và cả trên máy bay Trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 9/2016, Thủ tướng Narendra Modi đã thông báo cấp cho Hà Nội khoản tín dụng mới trị giá 500 triệu USD để “tăng cường hợp tác quốc phòng”. Thủ tướng Ấn Độ nói thêm rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ “đóng góp vào ổn định, an ninh và thịnh vượng của khu vực”. Các nhà quan sát cho rằng khoản tín dụng này sẽ giúp Việt Nam tăng cường quốc phòng trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở biển Đông. Theo tờ Tribute India, Ấn Độ còn ký một thỏa thuận với Việt Nam để huấn luyện các phi công Việt Nam lái máy bay chiến đấu Su-30 MK2 do Nga sản xuất. Phú Lộc - 