Nghe dân “sành” luận biển số xe “thần tài”
Những người luận số cho rằng, biển số xe có đuôi 39 là thần tài nhỏ, 79 là thần tài lớn. Xe sở hữu biển số này thì chủ nhân làm ăn phát đạt.
Đó chỉ là một trong vô vàn cách luận biển số của dân làm ăn. Ai cũng muốn mình gặt hái nhiều may mắn trong công việc và cuộc sống, đặc biệt là người buôn bán, kinh doanh. Họ luôn cho rằng, nếu đã bỏ tiền mua được một chiếc xe hơi tốt thì càng phải cố gắng “tậu” một chiếc biển số “ngon lành” để việc đi lại, di chuyển luôn an lành, may mắn, thúc đẩy cho sự nghiệp và công việc phát triển thuận lợi. Biển số "Hai ông Thần tài" được dân luận số diễn giải  Nhiều người còn chọn biển, luận biển dựa vào phong thủy. Theo đó, trong biển số xe phong thủy, số đuôi được cho là có vai trò quyết định, chỉ cần hội đủ các số tốt, tránh các số hung là được. Các nhà phong thủy khuyên nên dùng các chữ số 0, 1, 3, 5, 8 làm số đuôi, trong đó số 8 là đại cát đại lợi, cực kì đẹp. Các con số cũng tương ứng với ngũ hành, chọn biển số xe ứng với ngũ hành bản mệnh thì sẽ bổ sung thêm phần khuyết thiếu trong mệnh. Số 1, 2 thuộc ngũ hành Mộc hợp với người bát tự khuyết Mộc. Số 3, 4 thuộc ngũ hành Hỏa, hợp với người bát tự thiếu Hỏa. Số 5, 6 thuộc ngũ hành Thổ, người bát tự khuyết Thổ nên ưu tiên chọn làm biển số xe. Số 7, 8 thuộc ngũ hành Kim, người bát tự Kim nhược thì dùng những số này. Số 9 thuộc ngũ hành Thủy, người bát tự Thủy yếu thì nên dùng. Biển số xe là sự kết hợp của một vài con số, sự kết hợp này tạo ra dãy số mang các ý nghĩa khác nhau, có cát, có hung. Vì vậy, nên lựa chọn biển số xe hợp phong thủy với tổ hợp số mang ý nghĩa an lành, tốt đẹp như 1, 3, 5, 7, 8, 9, 11, 13, 15, 17, 23, 24, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 45, 48. Nếu như trùng hợp là các con số ấy lại đúng là ngày sinh của chủ xe, mang tính chất ghi nhớ, kỉ niệm thì lại càng đặc biệt và tốt hơn. Các nhà phong thủy khuyên nên dùng các chữ số 0, 1, 3, 5, 8 làm số đuôi, trong đó số 8 là đại cát đại lợi, cực kì đẹp Ngoài phong thủy, ngũ hành, người ta còn diễn giải ra đủ thứ cũng chỉ cốt làm sao cho cái biển số xe của mình thật đẹp, hoặc bỏ cả “đống” tiền đi mua biển đẹp mà không biết nó có thực sự đẹp hay chỉ là những suy luận vô căn cứ.Phổ biến và nhiều người biết đến nhất là biển số đọc lên có khi nghe giống với âm Hán (như 6 tiếng Hán là lục, đọc chệch thành Lộc; 8 là bát, đọc chệch là Phát, 4 là tứ đọc thành tử, 7 là Thất...) để từ đó lấy căn cứ mà cho nó là đẹp, chẳng hạn như 6868 (lộc phát - lộc phát), 7878 (thất phát – thất bát), 4478 (Tứ tử thất bát). Có khi đọc đúng hoặc chệch âm thuần Việt mà luận số (như 2 đọc chệch thành mãi, năm thành nằm, 6 thành xấu hay cháu, bảy thành bẩn, tám thành tắm...). Hàng loạt ví dụ về cách luận biển số kiểu này như: 1122 (một là một hai là hai), 1536 (mỗi năm ba cháu), 3806 (bà tám không xấu), 5508 (năm năm không tắm), 6677 (xấu xấu bẩn bẩn), 8583 (Tám năm tám bà), 1518 (mỗi năm một phát nghĩa là làm ăn càng ngày càng phát)... Nhiều người còn kết hợp cách đọc chệch cả âm Hán, âm Việt để phán số đẹp – xấu kiểu như: 0404 (không chết không chết), 1102 (độc nhất vô nhị), 1204 (một hai không chết = nhất quyết không chết), 2204 (mãi mãi bất tử), 4404 (tự tử không chết), 7227 (thất mãi mãi thất). Biển số tiến được "dân chơi" ưa chuộng Dân “chơi” số còn “sáng tạo” hơn khi lấy âm đầu của số để luận giải, ví như: 0378 (phong ba bão táp - dân đua xe hay thích biễn số này – 0 đọc chệch thành phong, 3 là ba, bảy tám = bt = bão táp), 6789 (san bằng tất cả), 1368 (trời ban lộc phát), 1629 (1 sống 2 chết). Cũng không hiểu từ bao giờ và căn cứ vào đâu mà họ gắn cho các con số những ý nghĩa khác nhau. Như 1 là Sinh, 3 (Tài), 9 (Trường tồn). Rồi 39 là thần tài nhỏ, 79 là thần tài lớn. Hay biển số 7979 được luận thành 2 ông thần tài lớn… Với sự nghiên cứu tìm tòi về con số tốt nhất cho các chủ xe, những nhà phong thủy đã mang lại thành công cho nhiều người trong công việc kinh doanh, giao tiếp... Tuy nhiên, bản thân các nhà phong thủy cũng khẳng định rằng, dù một con số tốt, một biển số đẹp mà bản thân lòng người không tốt thì cũng chẳng mang lại sự tốt lành nào cả. Thế Đạt (Trithucthoidai) 