Nhóm nhạc đàn em của Lee Hyori chính thức tan rã
Sau 5 năm hoạt động không hiệu quả, SPICA đã dừng hoạt động để các thành viên theo đuổi sự nghiệp riêng.
Công ty quản lý CJ E&M vừa đưa ra thông báo SPICA chính thức tan rã sau 5 năm hoạt động. Các thành viên sau khi có cuộc thảo luận với công ty đã đồng ý rời nhóm để theo đuổi sự nghiệp riêng. Họ đang tìm kiếm cho mình công ty quản lý mới. SPICA ra mắt vào năm 2012 với ca khúc Russian Roulette. Hoạt động cùng công ty với giọng ca nổi tiếng Lee Hyori, nhóm nhận được rất nhiều sự chú ý. Với 5 thành viên tài năng và có chất giọng tốt, SPICA được kỳ vọng sẽ nhanh chóng trở nên nổi tiếng tại Hàn Quốc. SPICA dù có 5 thành viên tài năng nhưng chưa thể bứt phá. Tuy nhiên, sau 5 năm hoạt động, SPICA không tạo được tiếng vang. Mới đây vào tháng 8/2016, nhóm trở lại làng nhạc Hàn với ca khúc Secret Time. Các thành viên đặt hết kỳ vọng vào ca khúc này nhưng không thành công như mong đợi. Kết cục của SPICA cho thấy sự cạnh tranh khốc liệt tại làng nhạc Hàn Quốc. Không phải những nhóm nhạc tài năng là sẽ được khán giả chú ý. Khi có quá nhiều nhóm ra mắt mỗi năm, để thành công, thần tượng Kpop còn cần nhiều yếu tố khác như ngoại hình, âm nhạc hợp thị hiếu, các chiến dịch quảng bá... Từ đầu năm đến nay, đã có 2 nhóm nhạc Hàn Quốc tan rã, trước SPICA là Wonder Girls. Trong thời gian tới, tương lai của SNSD, Girl’s Day, Sistar, miss A… cũng khiến nhiều fan lo lắng bởi những nhóm này chuẩn bị hết hạn hợp đồng với công ty quản lý và có nguy cơ "đường ai nấy đi". Lan Phương 