Đoàn tàu vỏ thép mang băng rôn chủ quyền vươn khơi
Sáng 6-2, tại cảng cá Tam Giang (Núi Thành, Quảng Nam) diễn ra buổi lễ ra quân đánh bắt hải sản đầu năm Đinh Dậu 2017 của hàng trăm ngư dân.
Theo ghi nhận, ngay từ sáng sớm, tại cảng cá Tam Giang đã có rất nhiều tàu thuyền neo đậu ở đây để chuẩn bị xuất bến ngày đầu năm mới với niềm hy vọng một năm đầy may mắn và gặt hái nhiều lộc biển. Hàng trăm ngư dân đã chuẩn bị nhiều loại hàng hóa, lương thực và các nhu yếu phẩm để chuẩn bị cho một chuyến vươn khơi dài ngày. Đoàn tàu vỏ thép tại buổi lễ ra quân đầu năm của ngư dân. Trên những con tàu vỏ thép, hàng chục băng rôn cầu mong một năm đánh thành công và quyền biển, đảo của Việt Nam như: “Quần đảo Hoàng Sa là của Việt Nam”, “Biển bạc của ta do nhân dân ta làm chủ”… Nhiều tàu vỏ thép được đóng mới chuẩn bị vươn khơi. Trên cảng, nhiều thuyền làm lễ cúng thuyền đầu năm cầu một năm mưa thuận gió hòa, đánh bắt được nhiều hải sản. Ngư dân chuẩn bị các nhu yếu phẩm đưa ra tàu. Chia sẻ niềm vui có tàu vỏ thép mới, ngư dân Bùi Thế Cả (chủ tàu QNa 91045 TS) cho biết trước kia gia đình sử dụng tàu gỗ, di chuyển 6-7 hải lý/giờ nhưng giờ tàu vỏ thép có thể di chuyển đến 10 hải lý/giờ. “Chúng tôi rất phấn khởi khi chính quyền tạo điều kiện để có thể đóng tàu mới vươn khơi ở Hoàng Sa, Trường Sa, góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ” - ngư dân Cả nói. Trong khi đó, lão ngư Huỳnh Văn Tạo (chủ tàu QN 91944 TS) đang chuẩn bị vật dụng trên tàu để ra biển chuyến đầu năm. Ông cho biết gia đình và bạn thuyền coi biển như nhà và là nơi mưu sinh. Được Nhà nước tạo điều kiện sắm tàu lớn vươn khơi, ông rất yên tâm, cùng các ngư dân khác đoàn kết bám biển, góp phần bảo vệ lãnh thổ. Theo ông Nguyễn Văn Thịnh, Phó Chủ tịch huyện Núi Thành, buổi lễ ra quân tạo thêm động lực, sự đoàn kết của những ngư dân đánh bắt ngoài biển trong những ngày đầu năm và mong một năm mới với nhiều may mắn hơn. Một số hình ảnh tại buổi lễ chuẩn bị ra khơi của ngư dân Ngư dân cúng thuyền đầu năm trước khi ra khơi với mong ước một chuyến biển nhiều may mắn, bình an. Chuẩn bị mì tôm mang theo trong chuyến biển dài ngày. Cờ Tổ quốc, băng rôn khẳng định chủ quyền biển, đảo tung bay trên các con tàu chuẩn bị ra khơi. Lãnh đạo huyện Núi Thành đến dự lễ, tin tưởng một năm bội thu của ngư dân. 