LG Watch Style lộ ảnh hộp đựng trước ngày ra mắt
Hình ảnh khá chi tiết về thiết kế hộp sản phẩm của LG Watch Style cho thấy smartwatch này đã sẵn sàng để được tung ra thị trường.
Một nhân viên của BestBuy đã đăng tải những tấm ảnh chụp hộp đựng của chiếc đồng hồ thông minh LG Watch Style với những thông số rõ nét. Mặt trước hộp in ảnh của Watch Style, rất trùng khớp với ảnh render trước đó, sản phẩm này có mặt dạng tròn, bo cong xung quanh viền màn hình và chỉ có một nút bấm bên cạnh phải. Sợi dây tiêu chuẩn kích thước khoảng 20-22mm. Mặt sau có in mã sản phẩm là LG-W270, sản xuất tại Hàn Quốc từ tháng trước và đã dán tem để sẵn sàng bán ra thị trường. Smartwatch này hỗ trợ thiết bị chạy Android 4.3 hoặc từ iOS 9 trở lên, vì vậy gần như chắc chắn LG Watch Style sẽ chạy Android Wear 2.0 mới nhất. Dự kiến LG Watch Style sẽ được mở bán từ ngày 9/2 với cấu hình RAM 512MB, pin 240mAh, màn hình OLED 1,2 inch độ phân giải 360 x 360, khả năng chống bụi và nước IP67. Tuy nhiên, để có một mức giá dễ chịu, máy sẽ không được trang bị cảm biến nhịp tim và các kết nối 3G, 4G, GPS hay NFC. Theo Gsmarena Hải SN 