Đẩy nhanh tiến độ 2 tuyến đường sắt đô thị tại Hà Nội
Ngày 4/2, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã kiểm tra hiện trường và làm việc với lãnh đạo các bộ...
Thi công dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông  Ngày 4/2, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã kiểm tra hiện trường và làm việc với lãnh đạo các bộ, ngành, TP Hà Nội nhằm đẩy nhanh tiến độ xây dựng hai tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông (mục tiêu chạy thử trong tháng 9/2017) và Nhổn - Ga Hà Nội (dự kiến hoàn thành, đưa vào khai thác từ cuối năm 2021). Trước thực tế tiến độ thi thi công cả hai tuyến đều chậm, dù đã nhiều lần được điều chỉnh, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, UBND TP Hà Nội phải thực sự quyết liệt, rà soát kỹ những khó khăn, vướng mắc của các dự án để có giải pháp tháo gỡ phù hợp, nhằm tạo điều kiện thuận lợi để triển khai đúng tiến độ hai dự án đường sắt đô thị như cam kết, đảm bảo chất lượng công trình ở mức cao nhất. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu các bộ, ngành và UBND TP Hà Nội cần sớm nghiên cứu để có cơ chế huy động nguồn lực xã hội thông qua các hình thức hợp tác công - tư để triển khai các tuyến đường sắt đô thị còn lại theo quy hoạch. Phó Thủ tướng cũng lưu ý cần cố gắng ưu tiên các doanh nghiệp Việt Nam đủ điều kiện tham gia thi công, vừa góp phần giảm giá thành, vừa nâng cao trình độ, năng lực trong xây dựng đường sắt đô thị. “Toa tàu có thể mua nước ngoài nhưng xây dựng hầm, đường sắt, trụ móng, nhà ga chúng ta hoàn toàn có thể làm được. Cái gì không làm được mới nhập khẩu nước ngoài, đây cũng là mong muốn của Thủ tướng”, Phó Thủ tướng nói. L.C 