Làm bò sốt vang cực kì đơn giản và đưa cơm
Nếu bạn đang phân vân không biết lựa chọn món ăn nào cho mâm cơm hôm nay thì còn chần chừ gì mà không thử công thức làm bò sốt vang cực thơm ngon dưới đây.
Bò sốt vang màu sắc bắt mắt, thơm phức và chín mềm, ngon tuyệt! Nguyên liệu làm bò sốt vang: - 500g thịt bò (có thể là thịt vai, thịt bắp, gân hay nạm đều được) - 1 nhánh gừng - 2 củ cà rốt - 4 quả cà chua - 4 củ khoai tây - 1 củ hành tây - 1 chén rượu vang đỏ - Tương cà chua - 5 nhánh tỏi - Muối, bột nêm, hạt tiêu, 1 gói bột ngũ vị hương. Cách làm bò sốt vang như sau:  Bước 1: Thịt bò mua về rửa sạch, thái miếng con chì, vừa ăn. Bước 2: Gừng cạo vỏ, đập dập, băm nhỏ. Bước 3: Tỏi bóc vỏ, băm nhỏ. Bước 4: Ướp thịt bò với gừng băm, 3 thìa nước mắm, 1 chút đường, 1 chút ngũ vị hương, rượu vang, 1 thìa sốt cà chua trong vòng 15 phút. Bước 5: Cà rốt, khoai tây nạo vỏ, rửa sạch, bổ miếng vuông bằng với miếng thịt bò. Bước 6: Hành tây bóc vỏ, bổ làm 4 hoặc 6 theo chiều dọc. Bước 7: Cà chua rửa sạch, thái múi cau. Bước 8: Cho 2 thìa dầu ăn vào nồi, đợi dầu nóng, cho cà chua vào đảo nát, sau đó cho thịt bò vào xào cùng, thêm 2 bát nước lọc vào nồi thịt bò, đun sôi thì vặn xuống lửa nhỏ để liu riu. Bước 9: Khi nồi sôi được khoảng 20 phút, lúc này bạn cho khoai tây, hành tây, cà rốt vào hầm cùng đến khi phần nước còn lại sền sệt là được. Đơn giản và ngon miệng, bạn nên sử dụng nồi áp suất để thịt bò nhanh mềm hơn. Bò sốt vang có thể dùng để ăn bánh mỳ buổi sáng hoặc ăn với cơm nóng cũng rất ngon. Hãy thử đổi vị cho bữa cơm gia đình mình hôm nay nhé! Chúc các bạn thành công với công thức làm bò sốt vang này nhé!  Theo Emdep 