Lấn cấn giữa 2 con đường, vợ tốt còn tình nhân thì yêu thương say đắm
Tôi không thể bỏ vợ vì cô ấy quá tốt, lại chẳng làm gì có lỗi với tôi; còn quên người con gái kia thì sao mãi tôi chẳng làm được?
Tôi 40 tuổi, thành đạt, yêu vợ. Vợ tôi xinh đẹp, giỏi giang. Chúng tôi yêu nhau 5 năm rồi cưới nhau, cuộc sống hôn nhân cứ trôi qua bình yên như vậy cũng 8 năm rồi. Tình cờ trong một chuyến công tác, tôi đã phải lòng một đối tác xinh đẹp. Em nhỏ hơn tôi 8 tuổi, nhìn mặt em lúc nào cũng đượm buồn, làm việc xong em đi về mà không giao lưu với ai trong đoàn đi họp hôm đó. Tối hôm sau, tôi đang đi cà phê thì thấy em ngồi trong quán một mình khóc. Chẳng hiểu sao tôi nhìn em thế lại thấy quặn lòng, muốn động viên, an ủi em. Chúng tôi nói chuyện với nhau, thấy khá hợp, sau đó cả hai trao nhau số điện thoại. Ảnh minh họa. Một thời gian sau, chúng tôi thân thiết hơn, em đã tâm sự hết chuyện cá nhân cho tôi nghe. Em chia tay chồng vì anh ta ngoại tình. Tôi càng yêu và nhớ em hơn mỗi ngày, biết làm thế là có lỗi với vợ con nhưng tôi không sao kiềm chế được tình cảm này. Em bảo không muốn làm người thứ ba xen vào gia đình tôi, không muốn phải làm vợ tôi đau khổ. Em nói muốn chấm dứt liên lạc với tôi dù còn yêu tôi nhiều lắm. Tôi không muốn vợ buồn, không muốn em phải day dứt vì nghĩ mình đang phá vỡ hạnh phúc người khác nên cố gắng không liên lạc với em nữa. Nửa năm trôi qua rồi, tôi vẫn không sao quên được em. Tôi phải làm sao đây? Tôi không thể bỏ vợ vì cô ấy quá tốt, lại chẳng làm gì có lỗi với tôi; còn quên người con gái kia thì sao mãi tôi chẳng làm được? Theo VNE 