Ngắm dàn hoạt náo viên bốc lửa tại sự kiện Super Bowl lần thứ 51
Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp vô cùng nóng bỏng của các Cheerleader tại sự kiện Super Bowl lần thứ 51.
Super Bowl – Giải Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ là sự kiện thường niên được tổ chức bởi Liên đoàn Bóng bầu dục Quốc gia (NFL), hiệp hội hàng đầu của bóng bầu dục chuyên nghiệp Mỹ, là trận tranh danh hiệu giữa hai nhà vô địch của giải NFL và AFL (giải Bóng bầu dục Mỹ). Giải đấu này thường được tổ chức vào ngày Chủ nhật đầu tiên của tháng 2, nên còn được gọi là Super Bowl Sunday (Chủ nhật Siêu cúp). Được tổ chức lần đầu tiên vào ngày 15 tháng 1 năm 1967, cho đến nay, Super Bowl vẫn là chương trình được theo dõi nhiều nhất trong các chương trình truyền hình tại Mỹ. Không chỉ bởi đó là sự kiện thể thao lớn nhất Hoa Kỳ, mà ngày này còn được coi như là Ngày lễ quốc gia của đất nước này. Màn diễn đẳng cấp của Lady Gaga tại Super Bowl 2017 Thay đổi bối cảnh, trang phục và phong cách liên tục trong hơn 13 phút, Lady Gaga đã cống hiến một màn trình diễn đẳng cấp tại sự kiện thể thao Super Bowl năm nay. Năm nay, New England Patriots đã ngược dòng 25 điểm trước Atlanta Falcons trên sân vận động NRG Houston, bang Texas để giành danh hiệu Super Bowl lần thứ 51, qua đó, lần thứ 5 giành chiếc cúp danh giá sau các mùa 2001, 2003, 2004 và 2014. Cũng trong trận đấu này, tiền vệ Tom Brady của Patriots cũng vinh dự nhận danh hiệu MVP (Most Valuable Player – cầu thủ xuất sắc nhất). Trong quá khứ, anh cũng từng 4 lần giành danh hiệu cao quý này. Tom Brady lần thứ 5 giành danh hiệu MVP Cùng ngắm nhìn vẻ đẹp bốc lửa của các Cheerleader trong sự kiện thể thao này: T.TúTổng hợp 