Chưa sốt vé trận U23 Việt Nam đấu chủ nhà SEA Games 2017
Dù đã mở cửa hai ngày 5 và 6/2 bán vé trận đấu U23 Việt Nam gặp chủ nhà SEA Gaems 2017 là U23 Malaysia nhưng vé vẫn bán nhỏ giọt.
Nhằm chuẩn bị tốt cho các cầu thủ U23 Việt Nam thi đấu ở SEA Games 2017 trên đất Malaysia, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã liên hệ để có trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất - TP.HCM vào lúc 18h00 ngày 7/2. Tuy nhiên, sau hai ngày mở cửa bán vé trận giao hữu đầu năm Đinh Dậu của thầy trò Hữu Thắng chạm trán đội bóng chủ nhà SEA Games 2017, lượng vé bán ra vẫn nhỏ giọt, thực tế người hâm mộ chưa thật sự hào hứng với trận đấu ngày mai. Theo một nhân viên bán vé tại phòng vé cổng khán đài A sân Thống Nhất 30 - Nguyễn Kim - Phường 6 - quận 10 TP.HCM cho biết: "Cũng ít em à, lượng vé bán trong hai ngày 5 và 6/2 cũng chỉ ở dạng vừa đủ. Hy vọng trong buổi sáng và chiều mai trước giờ thi đấu vé sẽ bán được nhiều hơn." Theo quan sát của Phóng viên BongDa.com.vn tại các quầy vé, khoảng 10 đến 20 phút lại mới có 1 vài khán giả ghé quầy bán vé, thực tế vé bán ra chỉ ở dạng nhỏ giọt. Theo đó vé của khán đài A -B trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia chỉ có mức giá 100 ngàn đồng, trong khi đó khán đài C-D có mệnh giá 50 ngàn đồng. Ngoài số lượng vé in giấy mời khán đài A, tổng số lượng vé bán ra trong hai ngày 5 và 6/2 chỉ mới khoảng gần 2 ngàn vé. Dưới đây một số hình ảnh quang cảnh đìu hiu vé xem trận U23 Việt Nam và U23 Malaysia: Một khán giả trung thành của U23 Việt Nam tranh thủ giờ nghỉ trưa 6/2 ghé khán đài A sân Thống Nhất mua vé xem trận giao hữu ngày mai. Ảnh: Phương Nam. Chỉ lác đác quang cảnh người đến xem, mua vé trận đấu thầy trò Hữu Thắng chạm trán nước chủ nhà SEA Games 2017. Ảnh: Phương Nam. Cảnh người mua vé nhỏ giọt, khoảng 10 - 20 phút mới có 1 khán giả dừng lại mua vé. Ảnh: Phương Nam. Một sinh viên Đại học sự phạm thể dục Thể thao TP.HCM hào hứng khoe tấm vé mới mua xem U23 Việt Nam đấu U23 Malaysia ngày mai. Ảnh: Phương Nam. Phương Nam - Thể thao Việt Nam | 20:00 06/02/2017 Tin liên quan Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 6/2: VFF chưa tìm được đối thủ mạnh cho U23 Việt Nam U23 Việt Nam: “Lá chắn thép” Phí Minh Long Ca chấn thương đầu tiên của U23 Việt Nam U23 Việt Nam: Quang Hải lập siêu phẩm, Công Phượng được thầy khen 