Buộc thôi việc 2 cô giáo mầm non đánh học sinh bằng dép ở Hà Nội
Tại cuộc họp giao ban Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND TP với Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tháng 1/2017, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo về việc cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến dư luận bức xúc.
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết, trường mầm non tư thục Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội do Chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận. Do mâu thuẫn trong trường từ trước đến nay giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. Phòng Giáo dục quận đã chỉ đạo trực tiếp chỉ đạo, đình chỉ công tác 2 cô giáo. “Đây là trường mầm non tư thục nên chỉ có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn, hướng giải quyết là dứt điểm không để những chuyện như thế này xảy ra”, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay. Trước đó, báo chí đưa tin về đoạn video trẻ mầm non bị cô giáo đánh vào đầu. Đoạn clip dài hơn 2 phút mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, một giáo viên đã cầm dép đánh vào đầu học sinh. Ở cảnh tiếp theo, một bé trai khác đại tiện ra quần bị một cô giáo đánh vào đầu. Cuối đoạn clip là hình ảnh một cô giáo cũng ở cơ sở này dùng chân đẩy vào bụng một bé yêu cầu nín khóc và ngồi vào bàn ăn. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai khiến cháu bé khóc thét vì đau và sợ hãi. 