Hot: Bảo Duy khóc trong đau khổ tố bị Phi Thanh Vân đánh
Mới đây, Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân clip nói về Phi Thanh Vân.
Mới đây, Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân clip cùng hình ảnh tố Phi Thanh Vân dùng guốc đánh cùng với dòng trạng thái: "Không thể im lặng mãi. Con người ai cũng có cảm xúc .Đưa họ vào đường cùng thì họ sẽ phản ứng để tìm lối thoát ra thôi! Vì con a cũng đã xuống nước xin lỗi để gặp con. Tại sao lại không để anh yên bình vậy PTV?". Sau rất nhiều những "bằng chứng" Phi Thanh Vân tố Bảo Duy trên mạng xã hội cuối cùng anh cũng lên tiếng chia sẻ về sự việc. Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân. Câu chuyện vợ chồng Phi Thanh Vân đang đấu tố nhau khiến cộng đồng mạng xôn xao trong suốt nhiều ngày qua nhưng chưa có kết thúc. Cách đó vài giờ Bảo Duy cũng chia sẻ trên trang cá nhân: "Bảo Duy viết: "Hầu hết những gì cô ấy, Phi Thanh Vân vừa đăng trên Facebook và báo chí là không sai. Thật lòng Duy không có gì để thanh minh, biện hộ cho hành động của mình ngày hôm đó". Bảo Duy đã giải thích lý do cho hành động đập phá đồ đạc của mình. Theo đó, tâm trạng của anh "xuống dốc không phanh, rất sa sút" vì phải "một lần nữa đối diện với hôn nhân tan vỡ" và "mong nhớ con trai". Chồng cũ Phi Thanh Vân đã "uống rượu rất say" và "có những hành vi mất kiểm soát". Anh cũng nói thêm, hiện anh "thật sự rất lấy làm tiếc" vì những gì mình đã gây ra. Sau đó, Bảo Duy đã thành thật xin lỗi ba mẹ Phi Thanh Vân: "Xin lỗi Ba Mẹ vì con đã phụ tấm lòng của Ba Mẹ khi chấp nhận trao gả con gái cho con. Xin lỗi Ba Mẹ vì những lời nói, hành vi không đúng, không phù hợp gần đây của con trong tâm trạng suy sụp, thiếu tỉnh táo khiến Ba Mẹ tuổi già vẫn phải buồn lòng". Không chỉ xin lỗi ba mẹ vợ, anh còn lên tiếng xin lỗi Phi Thanh Vân: "Anh không nghĩ cuối cùng chỉ vì quá thương nhớ con, trong 1 giây phút nóng giận không kiểm soát của mình, lại khiến mọi chuyện diễn ra theo cách tồi tệ như vậy. Xin lỗi em, đã làm em phải lo nghĩ vất vả, làm em phải thiệt thòi rồi". Cuối cùng, Bảo Duy còn xin lỗi đứa con vừa tròn 1 tuổi của mình: "Vô cùng xin lỗi con trai của ba, là một nguời đàn ông, nhưng thật lòng ba không đủ dũng khí để có thể nhìn vào đôi mắt trong veo, ngây thơ của con và nói rằng, là ba không đủ tốt, là ba không thể cho con một mái ấm gia đình hạnh phúc đủ đầy". Trước đó, Phi Thanh Vân viết trên trang cá nhân: "Sau trận bị đập phá hoang tàn tại nhà mình ngày 30 Tết, Vân dồn toàn tâm vào lo cho con trai tại nhà ngoại. Sáng mùng 2 Tết Vân đặt vé bay đi Nha Trang mong thay đổi không khí trĩu nặng trong thời gian qua. Sau khi đặt vé Vân cùng mẹ đón xe taxi về nhà mình để lấy thêm đồ cho con và giấy khai sinh. Thật bất ngờ khi về nhà thì thấy anh ta đang trong nhà từ bao giờ. Anh ta giật con về phía mình, tôi không ngăn cản, chỉ đơn giản tôi nghĩ con trai mình cũng nhớ cha. Tôi vào trong phòng mình để lấy đồ cho con, thật sự sốc và giận giữ anh ta đập tan nát những văn bằng, cúp, huy chương tôi đã phấn đấu suốt mười mấy năm qua! Bản năng phụ nữ tôi gào lên hỏi: đồ của tôi đâu, sao anh dám đập hết tất cả như vậy, những đồ đạc trong nhà thì tôi còn có thể mua lại, những thứ đó đối với tôi là kỷ vật vô giá, sao anh dám, đồ hèn!".  Phi Thanh Vân liên tục tố Bảo Duy. Phi Thanh Vân còn chia sẻ thêm cô vì quá tức giận đã dùng chính đôi giày của mình phản kháng một cách yếu ớt. Chồng trẻ Bảo Duy tiếp tục sử dụng cây kiếm phá đồ đạc vào đêm 30 Tết để chửi bới, dọa giết cô sau đó cướp con trai ra khỏi nhà. Phi Thanh Vân khẳng định những từ ngữ khó nghe cô đã phải chịu đừng nhiều lần trước đó trong cuộc hôn nhân với chồng trẻ. Nữ diễn viên nhanh chóng trình báo với lực lượng an ninh chung cư, đổi mật khẩu khóa cửa sau đó đi tìm con. Hơn 2 giờ sau, Bảo Duy mang trả lại con trai vì cậu bé đang ốm, đói và cần được chăm sóc. 