Ngọc Trinh hành động 'sốc' khi tỷ phú Hoàng Kiều làm điều bí mật sau lưng?
Ngọc Trinh đã có những hành động thế này sau khi tỷ phú Hoàng Kiều tổ chức đêm nhạc, khiến nhiều người hoang mang.
Mới đây nhất, trên trang cá nhân của mình, Ngọc Trinh bất ngờ chia sẻ những hình ảnh cô thân mật bên Khắc Tiệp cùng những người bạn, trong đó có nữ doanh nhân Phượng Chanel tại một buổi gặp mặt đầu năm hoành tráng. Theo đó, Nữ hoàng nội y dành những biểu tượng ngọt ngào, dễ thương và nở nụ cười rạng rỡ sau bao ồn ào chuyện tình cảm. Ngọc Trinh nở nụ cười rạng rỡ, thân thiết bên những người bạn. Nữ hoàng nội y tạo dáng nhí nhảnh và hết sức dễ thương Có thể thấy Ngọc Trinh vẫn rất xinh đẹp, tươi tắn sau bao sóng gió tình cảm. Cô xinh đẹp tạo dáng bên người bạn thân - người mẫu kiêm diễn viên Quỳnh Thư Hai người đẹp thân thiết, trao nhau nụ hôn gió bất ngờ. Họ cùng trò chuyện và cười nói vui vẻ. Sau 5 ngày im lặng, Ngọc Trinh quyết định mở lại tài khoản Instagram. Vào đúng mùng 1 Tết (28/1), cô gái miền Tây xinh đẹp chia sẻ đoạn trạng thái đầy ẩn ý nhằm động viên bản thân vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo đó, người đẹp viết, "Tất cả chúng ta đều bị tổn thương theo cách này hay cách khác. Nhưng điều tốt nhất nên làm là phải tiếp tục sống như không hề có chuyện gì xảy ra". Rất đông người hâm mộ đã gửi lời an ủi đến người đẹp Trà Vinh, mong cô hãy mạnh mẽ và quên đi cuộc tình chóng vánh với tỷ phú Hoàng Kiều. Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. 