Công an vào cuộc vụ du khách người Úc mất tích trên Vịnh Hạ Long
Liên quan đến vụ một du khách người Úc bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt (thuộc Vịnh Hạ Long), Công an tỉnh Quảng Ninh đã vào cuộc điều tra.
Du khách người Úc bị mất tích gần khu vực đảo Titop (Ảnh minh họa) Theo đó, du khách bị mất tích được xác định là ông Stephen John Scott (SN 1963) mang quốc tịch Úc và là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch Úc trên tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 lên tham quan hang Sửng Sốt. Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, vào khoảng 8h30, 14 người trong đoàn khách trên tàu lên tham quan hang Sửng Sốt, 2 người ở lại tàu trong đó có ông Stephen John Scott. Đến 8h45, thuyền viên nghe thấy tiếng động, sau khi kiểm tra thì không thấy ông Stephen John Scott đâu. Thuyền viên trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng về sự việc. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã huy động tìm kiếm du khách mất tích. Công an tỉnh cũng vào cuộc, khẩn trương tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (SN 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường... Được biết, tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 có phép rời Cảng vào lúc 12h58 ngày 5/2/2017 theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 phục vụ. Lã Tiến – Tam Anh  