Dân Sài Gòn đổ xô mua vàng nữ trang ngày thần tài
Trưa 6/2, nhân ngày thần tài, nhiều người tranh thủ giờ nghỉ trưa mua vàng cầu may mắn. Các cửa hàng đông đúc, khách phải xếp chỗ, bốc số thứ tự chờ đợi.
Ngay từ sáng sớm, tiệm vàng Mi Hồng (đường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thạnh) có rất đông khách đến mua hàng cầu may mắn trong năm mới. Nhân dịp này, cửa hàng đã chuẩn bị sẵn nhiều mẫu nữ trang đáp ứng nhu cầu khách hàng. Đa phần khách ở đây điều là phụ nữ. Họ tìm đến cửa hàng vàng chọn mua trang sức vừa túi tiền. Vừa chen chân ra khỏi đám đông, chị Nguyễn Thị Thảo nhà quận Bình Thạnh chia sẻ nhân ngày thần tài chị tìm mua miếng vàng cầu năm mới may mắn, làm ăn phát tài. Sau đó chị chọn mua nhẫn đeo. "Vừa có của để dành, cũng có lúc đi đám tiệc tôi lấy ra đeo", chị Thảo nói. Ngoài nữ trang, nhiều người cố gắng chen chân để tìm mua bằng được miếng vàng nhân dịp này. Những nữ trang chủ yếu được tìm mua là nhẫn, bông tai, vòng tay... Nhiều chị em vội vã đến mức đội nguyên cả mũ bảo hiểm, rồi bon chen vào chỗ đông người tìm vàng. Khoảng trưa 6/2, vàng SJC loại một chỉ đã hết, chỉ còn loại một lượng. Nếu khách muốn mua lẻ thì phải chọn nhẫn vàng ba số 9. Anh Triệu Đặng Nhật Tuyến, tài xế ôtô cùng mẹ đi sắm 6 chỉ vàng đeo tay. Anh Tuyến cho biết mua để cầu may mắn, làm ăn thuận lợi. Còn tại chi nhánh SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, rất đông người dân đến tìm mua vàng miếng thay vì đồ trang sức. Bản niêm yết vàng SJC trưa nay cho thấy giá mua vào 36.550.000 đồng/lượng, bán ra 37.350.000 đồng/lượng. Vàng hình con thú cũng được nhiều khách lựa chọn trong ngày này, trong đó phải nói đến hình gà. Mỗi miếng vàng thần tài SJC trọng lượng 1 chỉ được đóng gói đúng chuẩn, có chữ in sẵn. Ảnh: Tùng Tin - Video: Trương Khởi 