Băng qua đường, người phụ nữ bị xe máy tông nhập viện
Chiếc xe máy chạy với tốc độ nhanh đã tông vào người phụ nữ đi ngang đường, khiến người này phải nhập viện.
Hiện trường vụ tai nạn khiến người phụ nữ nguy kịch Khoảng 18h10 tối 6/2, trên địa bàn ấp Mỹ Lộc 1 (xã Mỹ Bình, Tx. Ngã Năm, Sóc Trăng) xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng khiến một phụ nữ bị thương rất nặng. Theo người dân chứng kiến vụ tai nạn , vào khoảng thời gian trên, một người phụ nữ khoảng ngoài 40 tuổi (chưa rõ danh tính) đang đi ngang qua đường thì bất ngờ bị người đàn ông (chưa rõ danh tính) điều khiển xe máy mang BKS 94C1-029.16 chạy với tốc độ cao theo hướng từ chợ Mỹ Quới về trung tâm xã Mỹ Bình (Tx. Ngã Năm, Sóc Trăng) tông trúng. Cú tông khá mạnh, khiến người phụ nữ ngã lăn ra đường, nằm bất động, máu trên mặt chảy rất nhiều, được người dân nhanh chóng đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, còn người đàn ông chỉ bị trầy xước nhẹ. Được biết, khi tai nạn xảy ra, người dân phát hiện người đàn ông này có nồng nặc mùi rượu. Nhận được tin báo, lực lượng công an xã Mỹ Bình đã đến bảo vệ hiện trường và thông báo lên cấp trên để có hướng xử lý. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Gia Minh 