Người Việt tại Frankfurt Main đón xuân trở về nguồn cội
Chương trình đã diễn ra sôi nổi và ấm cúng với sự góp mặt của của Hội văn hóa phụ nữ Mifafa, nhóm Việt võ đạo – Vovinam, nhóm múa - Gánh Hát Dân Gian...
LTS: Chia sẻ những khoảnh khắc đón Xuân của nhóm thân hữu người Việt tại Frankfurt Main - Cộng hòa Liên bang Đức, tác giả Trương Anh Tú cho thấy những hình ảnh đậm chất dân tộc và bừng cháy tình yêu quê hương, đất nước.  Tòa soạn trân trọng gửi đến cùng độc giả. Hòa cùng không khí mùa xuân, ngày 5/2/2017 tại thành phố Frankfurt Main – Cộng hòa Liên bang Đức, nhóm thân hữu người Việt tại Frankfurt Main, Offenbach và vùng phụ cận đã tổ chức đón Tết Nguyên đán – chào Xuân Đinh Dậu. Chương trình đã diễn ra sôi nổi và ấm cúng với sự góp mặt của của Hội văn hóa phụ nữ Mifafa, nhóm Việt võ đạo – Vovinam, nhóm múa - Gánh Hát Dân Gian, Hội sinh viên Việt Nam Frankfurt Main cùng các "tài tử" - nghệ sĩ quen thuộc tại đây. Sau màn múa Lân và nhịp trống khai hội, ông Phạm Như Phúc cùng nữ sinh viên Hoàng Uyên lên đọc lời chào đầu xuân và mời bà con cùng làm Lễ dâng hương đầu năm. Ca khúc "Ly rượu mừng" của nhạc sĩ Phạm Đình Chương và ca khúc "Mùa Xuân đầu tiên" của nhạc sĩ Văn Cao qua tiếng hát của rất nhiều các anh chị em đến tham dự đã khai mạc chương trình văn nghệ mừng xuân. Đông đảo người đến dự, có cả những vị khách nước ngoài đã được thưởng thức một chương trình văn nghệ thật đặc sắc và đa dạng. Múa Lân khai mạc chương trình đón Xuân. Sự tham gia nhiệt tình của các bạn trẻ, của các nghệ sĩ, ca sĩ, có người đã từng biểu diễn chuyên nghiệp nhiều năm tại Việt Nam, với các hoạt cảnh múa, hát dân ca, đơn ca, tốp ca, tấu hài và các màn biểu diễn võ thuật… đã đem đến cho buổi lễ một không khí sôi động, hấp dẫn. Người xem như được trở về với quê hương, với duyên dáng Việt Nam, với lịch sử oai hùng của dòng máu lạc hồng. Ca khúc "Trái Tim Việt Nam" - một ca khúc của Trương Anh Tú từng được Đài tiếng nói Việt Nam giới thiệu với thính giả trong dịp Quốc khánh 2/9 năm 2014 và tiếp tục trong các chương trình gần đây, cũng đã vang lên trong đêm hội, với những câu hát: “Để trời xanh, em ơi - đã bao đời mây trắng  Để biển xanh em ơi - sóng ngàn năm vẫn sóng  ... Hãy nghe mùa xuân nói - từ trái tim bao người  Hãy nghe mùa xuân nói - từ trời xanh em ơi! Hãy nghe Hoàng Sa nói - từ ngàn năm giống nòi  Hãy nghe Trường Sa nói - từ trái tim Việt Nam!”… Đêm văn nghệ là một điểm sáng, một thành công đầy ý nghĩa để những người con đất Việt xa quê - dù do hoàn cảnh lịch sử để lại, có "nguồn gốc, xuất xứ" khác nhau hoặc còn có những khác biệt - cùng vui xuân đón Tết, với tinh thần đoàn kết dân tộc, chia sẻ, tương thân, tương ái, cảm thông và hiểu biết. Trong chương trình còn có những sinh hoạt văn hóa - với "góc ông đồ" giới thiệu sách, báo Tết, góc thi thơ - văn, thi "ảnh đẹp 2016", góc ẩm thực với rất nhiều các món ăn dân tộc cùng những sinh hoạt thiếu nhi khác. Một số hình ảnh tại buổi lễ đón Xuân: Ông Phạm Như Phúc cùng nữ sinh viên Hoàng Uyên đọc lời chào đầu xuân… … và mời bà con cùng làm Lễ dâng hương đầu năm. Tốp ca hát "Ly rượu mừng" và "Mùa Xuân đầu tiên" khai mạc chương trình văn nghệ mừng xuân.  Hội văn hóa phụ nữ Việt Nam Mifafa với điệu múa "Một thoáng quê hương". Nhóm múa "Gánh hát dân gian" cùng các bạn sinh viên với hoạt cảnh múa "Trống hội mừng xuân". Hải Yến với “Đêm giao thừa nghe một khúc dân ca”. "Liền anh, Liền chị" sinh viên với ca khúc "Bống bống bang bang" của Only C. Trương Anh Tú cùng các giọng ca của Hội phụ nữ Mifafa và Hội sinh viên với ca khúc "Trái Tim Việt Nam". Văn Phi Thông với "Người ơi người ở đừng về" và các liên khúc khác. Ông Niebergall - một người Đức tham gia buổi lễ thay mặt ban giám khảo "Thi ảnh đẹp" công bố những ảnh được giải. Khung cảnh Hội Xuân tại góc báo Tết, góc giới thiệu sách, góc thi thơ - văn, thi "ảnh đẹp 2016"... Góc ẩm thực với rất nhiều các món ăn dân tộc. Bài và ảnh: Trương Anh Tú 