Để theo đuổi đam mê, cần sức mạnh của một người hùng
Sở thích và đam mê cho ta mơ ước. Nhưng đôi khi bão tố cuộc đời buộc ta phải lựa chọn. Muốn theo đuổi khát khao, cần một trái tim kiên định và tràn đầy lạc quan.
Khi gặp phải nghịch cảnh, người ta thường cho rằng số phận bất công. Nhưng hãy luôn tin rằng ánh sáng sẽ xuất hiện ở cuối đường hầm. May mắn luôn tới với những ai có lòng tin và dám đương đầu với khó khăn. Đó là thông điệp cảm động mà nhà văn người Mỹ, Matthew Quick mang tới trong tiểu thuyết Boy21. Tác phẩm là câu chuyện kể về Finley, chàng thiếu niên tội nghiệp sống ở thị trấn Bellmont, bang Pennsylvania. Cậu mất mẹ từ nhỏ, hàng ngày phải chăm sóc người ông tàn tật và sống tằn tiện hết mức bằng đồng lương ít ỏi của người cha. Cuộc sống của Finley sẽ là những chuỗi ngày không có niềm vui nếu thiếu bóng rổ. Chơi bóng là niềm đam mê duy nhất của chàng trai tội nghiệp. Không phải là cầu thủ xuất sắc trong đội bóng của trường trung học, nhưng tình yêu của Finley với bóng rổ không thua kém bất kỳ ai. Bỏ ngoài tai lời trêu chọc, thậm chí là khinh miệt của những người đồng đội xuất thân giàu có, cậu vẫn chăm chỉ luyện tập để chuẩn bị cho mùa giải sắp tới. Tiểu thuyết Boy21. Không chỉ là một môn thể thao, là đam mê và nhiệt huyết, bóng rổ còn giống như sợi dây vô hình làm tình cảm của Finley và cô bạn gái tốt bụng Erin thêm bền chặt. Cùng nhau luyện tập cho mùa giải sắp tới là cách rất riêng để những cầu thủ bóng rổ cảm nhận tình yêu. Cả hai đang tràn trề hy vọng cho mùa giải sắp tới thì sự xuất hiện của Russell khiến tất cả thay đổi. Russell là một ngôi sao bóng rổ ở California. Sau khi cha mẹ bị giết, cậu gặp chấn thương nặng nề về tâm lý. Ngừng chơi bóng, Russell luôn nghĩ mình là người ngoài hành tinh với cái tên lạ lùng Boy21. Cậu chuyển tới sống ở Bellmont dưới sự chăm sóc bởi người bạn thân của bố mẹ. Người chăm sóc Russell, không ai khác, lại chính là thầy Wilkins, huấn luyện viên của Finley. Bằng trực giác của một huấn luyện viên, theo thầy Wilkins, chơi bóng là cách tốt nhất để Russell lấy lại cân bằng. Như một trò đùa của số phận, Finley đang mang số áo 21. Cậu đứng trước một lựa chọn khó khăn khi phải nhường vị trí của mình cho cậu bạn mới tới. Bóng rổ từ lâu đã trở thành ánh sáng của cuộc đời Finley và dường như nó đang vụt tắt. Làm bạn với Russell và khơi dậy niềm đam mê bóng rổ đang ngủ quên đâu đó trong cậu ta không khó như Finley từng nghĩ. Hai chàng trai tội nghiệp đã trở thành bạn, cùng nhau chơi bóng và chia sẻ những nỗi đau. Finley đã nhận ra một điều: nếu thực sự yêu bóng rổ thì chỉ cần được chạm tay vào trái bóng cũng đủ để khiến cậu hạnh phúc. Cuốn tiểu thuyết khép lại với hình ảnh Finley rời xa thị trấn Bellmont đầy rẫy bạo lực và tăm tối để tìm tới một chân trời mới. Hành trang của cậu là ý chí, sự lạc quan và trái bóng rổ. Một lần nữa Matthew Quick đã viết nên một câu chuyện “cổ tích” chân thực, nơi những con người tội nghiệp dám vượt qua tất cả để theo đuổi đam mê. Bóng rổ không chỉ là chi tiết nghệ thuật, hay nút thắt để làm câu chuyện trở nên hấp dẫn. Môn thể thao mang đầy tính đồng đội này trở thành một phương tiện hiệu quả để tác giả truyền tải những thông điệp ý nghĩa về giá trị của cuộc sống, đam mê và mơ ước. Boy21 là một cuốn tiểu thuyết lớp lang nhưng hài hòa đến từng chi tiết. Matthew Quick không chỉ đầu tư xây dựng nhân vật chính hấp dẫn. Các nhân vật phụ trong tác phẩm của nhà văn người Mỹ cũng đầy cá tính và lôi cuốn. Với ngòi bút giàu tính nhân văn, tác giả luôn tìm thấy lối thoát cho những số phận đang chìm trong tuyệt vọng. Độc giả Việt Nam biết tới Matthew Quick qua một số tiểu thuyết như: Về phía mặt trời (The silver linings playbook) và Chết đi cho rồi, Leonard Peacock. Trong đó, bộ phim cùng tên, được chuyển thể từ tiểu thuyết The silver linings playbook đã giành được bốn đề cử quan trọng nhất của giải Oscar. Chính nó đã giúp Jennifer Lawrence có được tượng vàng Oscar cho hạng mục “Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất”. Thụy Oanh 