Hồ Ngọc Hà diện đầm xẻ ngực trên sân khấu
Nữ ca sĩ mặc gợi cảm, thể hiện bài "Chạy theo lý trí" trong chương trình hài phát sóng tối 5/2.
Trong tập 5 Hội ngộ danh hài, Hồ Ngọc Hà diện váy đuôi cá đính tua rua trên sân khấu. Thiết kế tôn nét gợi cảm cho người đẹp với phần ngực xẻ sâu.  Cô thể hiện bản ballad về nỗi đau khi yêu. Nữ ca sĩ tự nhận sống hết mình vì tình yêu và muốn thể hiện điều đó qua các bài hát.  Diễm My 9x thể hiện ca khúc Mơ với phần đệm đàn của Chí Tài. Cô tình tứ ngả đầu lên vai đàn anh khi hát.  Việt Hương (giữa) cùng Kiều Anh Tuấn (trái) và Anh Đức diễn tiểu phẩm Ôsin bá đạo trên sân khấu nghiêng. Chị vào vai người giúp việc nhầm hai tên trộm là nhân viên chuyển nhà.  Cả ba phát hiện hộp đựng vàng của ông chủ và cùng giành giật.  Chí Tài (trái) và Lê Giang trong tiểu phẩm Xã trưởng và mẹ Đốp.  Theo VNE 