Phó chủ tịch UBND TP.HCM: 'Người Sài Gòn thưởng lãm đường hoa Tết rất thanh lịch'
‘Trong 8 ngày diễn ra đường hoa Nguyễn Huệ dịp tết Đinh Dậu 2017 có hơn 1 triệu lượt người dân TP.HCM và du khách đến tham quan nhưng mọi người thưởng lãm đường hoa rất thanh lịch, không có cảnh giẫm đạp, phá hoại hoa trưng bày’.
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu: Mọi người thưởng lãm đường hoa Nguyễn Huệ rất thanh lịch, không có cảnh giẫm đạp, phá hoại hoa trưng bày Đó là lời tổng kết của Phó Chủ tịch UBND TP.HCM - bà Nguyễn Thị Thu. Sáng nay, UBND TP.HCM họp tổng kết và rút kinh nghiệm công tác tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ, hội hoa xuân và chợ hoa tết, đường sách và trang trí ánh sáng nghệ thuật (đường đèn) tết Đinh Dậu 2017. Theo ông Vương Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Công ty Du lịch Saigontourist (đơn vị liên tục 13 năm qua chủ trì tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ), đường hoa dài khoảng 720m, nằm trọn trên phố đi bộ Nguyễn Huệ đã thu hút đông đảo người dân và du khách đến thưởng lãm, bởi ngoài việc bổ sung nhiều loại hoa lạ ở trong và ngoài nước, đường hoa cũng đưa vào áp dụng công nghệ trình chiếu ánh sáng mỹ thuật, công nghệ chụp hình thực tế ảo... Nhìn nhận đường hoa năm nay được tổ chức thành công, có nhiều ý kiến khen ngợi về sự sáng tạo, thiết kế đẹp, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu nói: ‘Trong 8 ngày diễn ra đường hoa Nguyễn Huệ dịp tết Đinh Dậu 2017 có hơn 1 triệu lượt người dân TP.HCM và du khách đến tham quan nhưng mọi người thưởng lãm đường hoa rất thanh lịch, không có cảnh giẫm đạp, phá hoại hoa trưng bày’ “Điều này thể hiện một hành vi đẹp của người dân thành phố. Hàng vạn chậu hoa, cành hoa vẫn còn khá nguyên vẹn. Lãnh đạo thành phố ghi nhận và cám ơn tình cảm của người dân. Chúng tôi mong rằng tinh thần này tiếp tục phát huy trong nhiều năm tới để góp phần cùng chung sức xây dựng TP.HCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình”, bà Nguyễn Thị Thu nói thêm. Bà Nguyễn Thị Thu khẳng định những lần tổ chức tiếp theo sẽ chỉ đạo tăng cường hơn nữa lực lượng chức năng để đề phòng, ngăn chặn tình trạng kẻ xấu trà trộn lợi dụng lúc đông người móc túi, giật tài sản… Liên quan đến tổ chức đường đèn tết Đinh Dậu, ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM cho biết lần đầu tiên việc thực hiện đường đèn được tổ chức đấu thầu. Đơn vị trúng thầu đã thực hiện 13 đường đèn, gồm: Trường Sơn, Nguyễn Văn Trỗi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Hàm Nghi, Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Lê Duẩn, Nguyễn Thị Minh Khai… Theo ông Võ Trọng Nam, hầu hết các đường đèn đều có thiết kế đẹp, riêng chỉ có đường Phạm Ngọc Thạch bị dư luận chê quá nhiều màu sắc sặc sỡ, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đoạn từ Võ Thị Sáu đến Lê Lợi bị chê hình khối rườm rà, không rõ ý nghĩa… “Ngay sau đó Hội đồng nghệ thuật và Sở đã cầu thị tiếp thu, tổ chức họp và điều chỉnh lại phù hợp, đẹp hơn. Khi nhìn trên thiết kế, có một số hạn chế về màu sắc, hình khối mà mình không nhận ra ngay được, đến khi làm trên thực tế rồi mới nhận ra. Chúng tôi hoan nghênh ý kiến góp ý của người dân, dư luận để đường đèn ngày càng đẹp hơn”, ông Nam nói. Bà Nguyễn Thị Thu cho biết thêm, quy mô đường đèn tết Đinh Dậu lớn nhất từ trước đến nay nhưng không sử dụng tiền ngân sách thành phố. Nhờ vào việc đấu thầu công khai, thành phố có được khoản tiền hơn 22 tỉ đồng từ nguồn xã hội hóa để tổ chức một số hoạt động khác chăm lo tết phục vụ người dân, du khách. Đình Phú 