Công an vào cuộc vụ giám đốc huy động góp vốn mua bán nhà ở xã hội Đại Kim
Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) vừa có thông báo kết quả giải quyết tố giác về việc ông Nguyễn Vũ Hùng (50 tuổi), Giám đốc Công ty TNHH sản xuất, xuất nhập khẩu, dịch vụ và đầu tư Việt Thái (Công ty Việt Thái).
Trước đó, gần 100 khách hàng tố giác ông Hùng lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động góp vốn mua bán nhà ở xã hội Đồng Mô (thuộc P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, Hà Nội), tổng số tiền lên đến hàng chục tỉ đồng. Việc Giám đốc Công ty Việt Thái thu tiền góp vốn và thu khoản tiền chênh lệch không có trong giá bán chính thức của hàng chục khách hàng tại dự án nhà ở xã hội Đồng Mô (thuộc P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) khiến cho nhiều khách hàng có nguy cơ mất trắng số tiền đã nộp. Ảnh Internet Qua xác minh, Công an Q.Cầu Giấy được biết Cục An ninh điều tra (Bộ Công an) đang điều tra xử lý các sai phạm của ông Nguyễn Vũ Hùng nên Công an Q.Cầu Giấy chuyển đơn tố giác của các khách hàng mua nhà ở xã hội đến Cục An ninh điều tra để giải quyết. Theo phản ánh của các khách hàng mua nhà của Công ty Việt Thái có trụ sở tại 270 Trường Chinh, P.Khương Thượng, Q.Đống Đa, Hà Nội, do ông Nguyễn Vũ Hùng làm tổng giám đốc, năm 2011, UBND TP.Hà Nội chấp thuận cho Công ty CP đầu tư và phát triển nhà số 5 (Công ty Handico 5) nghiên cứu lập và thực hiện dự án (DA) đầu tư xây dựng công trình khu nhà ở để bán cho cán bộ chiến sĩ Bộ Công an tại P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, Hà Nội. Công ty Việt Thái được giao hỗ trợ một phần công việc phát triển dự án. Năm 2014, dự án được chuyển thành nhà ở xã hội do Công ty Handico 5 thực hiện với quy mô 1 tòa nhà 22 tầng. Tuy nhiên, Công ty Việt Thái đã môi giới, nhận hồ sơ xét duyệt mua nhà, thu tiền góp vốn và khoản tiền chênh lệch không có trong giá bán chính thức của hàng chục khách hàng. Trước sức ép của khách hàng, Công ty Việt Thái chỉ gửi thông báo và hứa hẹn xin lùi thời gian ký hợp đồng. Chỉ đến khi nhiều khách hàng đến gặp trực tiếp Cty Handico 5 (chủ đầu tư chính thức của dự án) thì mới được biết, Công ty Việt Thái chỉ là khách hàng của chủ đầu tư và không có chức năng đứng ra bán nhà hay ký hợp đồng với khách hàng. Còn ông Nguyễn Vũ Hùng cũng biệt vô âm tín. PV 