Tái chế vỏ chai thành đèn chụp kiểu hiện đại trang trí nhà
Bằng cách tái chế vỏ chai làm chụp đèn, bạn sẽ có ngay chiếc đèn chụp kiểu hiện đại, vừa đẹp lại vừa rẻ nhé!
Chuẩn bị: - 1 vỏ chai nhựa trắng đục - Vài cành lá trái nhựa - Tấm decal màu đen - Đế đèn tròn, bóng đèn, dây điện - Dụng cụ: dao, kéo, bút, thước, súng bắn keo Cách làm: Bước 1:  Trước tiên, bạn cần bóc nhãn vỏ chai, sau đó rửa sạch, để khô rồi dùng dao cắt bỏ phần cổ chai. Bước 2:  Tiếp đến, bạn dùng dao cắt bỏ phần đáy chai thành ống rỗng hai đầu. Bước 3:  Bạn cắt giấy decal màu đen hình con chim nhỏ. Tiếp đến, cắt giấy decal thành 3 dải có chiều dài bằng chu vi của thân chiếc chai, trong đó 2 dải có bề rộng 0,5cm và 1 dải rộng 1cm. Cắt giấy decal thành 6 dải có chiều dài bằng chiều cao của chiếc chai, và bề rộng 0,5cm. Bước 4:  Các bạn dán dải decal rộng 1cm viền bên ngoài sát mép đáy chai. Cách đường viền mép đáy chai 1,5 - 2cm, bạn dán dải decal thứ hai rộng 0,5cm. Sau đó, bạn dán chú chim lên trên vòng decal thứ hai để trang trí. Bước 5:  Tiếp đến, bạn dán 6 dải decal dài dọc theo chiều cao chiếc chai. Khi dán bạn chú ý dán 6 dải cách đều nhau trên thân chai làm chụp đèn. Bước 6:  Bây giờ thì chúng ta gắn bóng đèn vào đế đèn. Bước 7:  Bạn chụp vỏ chai lên trên đế đèn làm chụp đèn. Chúng mình có thể dán thêm các cành hoa nhựa bằng súng bắn keo vào đế đèn để trang trí. Khi bạn cắm điện, ánh đèn sáng lung linh qua lớp trắng đục của chụp đèn tạo nên không gian huyển ảo cho căn phòng. Một chiếc đèn trang trí quá tuyệt vời mà làm lại cực kỳ đơn giản phải không nào?  Theo Trithuctre 