Nhộn nhịp xuống đồng sản xuất lạc xuân
Sau những ngày Tết, trên các cánh đồng đất cát ở Diễn Châu, Nghi Lộc... nông dân hối hả ra đồng gieo trỉa lạc xuân.
Vụ Xuân năm nay, toàn huyện Diễn Châu gieo trỉa 2.750 ha lạc tập trung chủ yếu ở các xã Diễn Thịnh, Diễn Trung, Diễn An…Sau Tết, bà con đã tất bật xuống đồng để tiếp tục gieo trỉa lạc Xuân. Dự kiến toàn huyện sẽ hoàn thành gieo trỉa trước ngày 10/2. Ảnh: Nông dân xóm 8, Diễn Thành, Diễn Châu gieo trỉa lạc. Ảnh: Quang An Chủ yếu sử dụng các giống lạc L24, L23, L26. Ảnh: Văn Trường Bà con nông dân xã Diễn An đang tích cực gieo trỉa lạc. Thời tiết năm nay thuận lợi cho nông dân gieo trỉa lạc. Nguồn giống từ vụ lạc Đông nên bà con không mất nhiều chi phí mua giống mới. Ảnh: Quang An Gia đình anh Trần Văn Cường, xóm 8, Diễn Thành, Diễn Châu huy động thêm nhân lực xuống đồng gieo trỉa lạc Xuân kịp tiến độ. Ảnh: Quang An Vụ xuân này, huyện Nghi Lộc sản xuất 2.900 ha lạc. Ngay từ đầu vụ, UBND huyện chỉ đạo các địa phương tăng cường đẩy nhanh chương trình phục tráng giống lạc L14, phủ ni lông 100% diện tích và làm tốt các khâu theo thời vụ. Ảnh: Thu Hiền. Quang An - Văn Trường -Thu Hiền 