Liverpool sai lầm nghiêm trọng khi lựa chọn HLV Klopp!
Cựu tiền vệ của Liverpool và đội tuyển Đức Dietmar Hamann vừa lên tếng chê bai tài năng của người đồng hương Jurgen Klopp, đồng thời cho rằng việc Liverpool quyết định gia hạn hợp đồng với chiến lược gia này là một sai lầm lớn!
Thất bại trước Sevilla mùa trước khiến Liverpool lỡ cơ hội dự Champions League Jurgen Klopp là cái tên được “lữ đoàn đỏ” chọn mặt gửi vàng với kỳ vọng lớn lao sẽ phục hưng đội bóng. Điều đó được thể hiện qua việc BLĐ Liverpool quyết định dành cho ông Klopp bản hợp đồng có thời hạn 3 năm cùng mức lương rất cao. Mùa giải trước khi mới “chân ướt, chân ráo” tới Anfield, ông Klopp để lại ấn tượng mạnh bằng việc biến Liverpool trở thành đội bóng có lối chơi tấn công rực lửa tại Ngoại hạng Anh, dù chỉ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 8. Ngoài ra Liverpool còn góp mặt ở 2 trận chung kết League Cup và Europa League. Nhìn thấy những tiến bộ rõ rệt của đội bóng, Liverpool vội trói chân vị HLV này bằng việc gia hạn hợp đồng thêm 3 năm nữa. Bước vào mùa giải 2016-2017, Liverpool liên tục thách thức vị trí đầu bảng của Chelsea và có thời điểm leo lên ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, khởi đầu tệ hại trong năm 2017 với việc chỉ giành 1 chiến thắng trong 9 trận đã qua trên mọi mặt trận, Liverpool đã bị văng khỏi top 4 đội dẫn đầu, kém Chelsea tới 13 điểm. Đội chủ sân Anfield còn đón nhận những thất bại và bị loại khỏi FA Cup và League Cup. Chứng kiến đội bóng cũ thi đấu thất thường, cựu tiền vệ Dietmar Hamann đã công khai chỉ trích HLV Klopp trên tờ Kicker và mới đây nhất là trên tờ Sunday Times. Hamann khẳng định quyết định gia hạn hợp đồng với Klopp là một sai lầm lớn. “Đúng là khi Klopp dẫn dắt Liverpool, đội bóng đã có những thay đổi tích cực nhất định nhưng nhìn chung vẫn không khá khẩm hơn so với thời HLV Rodgers. Mùa trước Liverpool góp mặt trong 2 trận chung kết và thua cả 2. Tôi nghĩ Liverpool đã có thể vô địch ở mùa giải trước, đặc biệt là trận đấu với Sevilla ở Europa League. Thất bại ở Europa League khiến Liverpool không thể dự Champions League. Liverpool đáng lý nên hành động theo lời trái tim mách bảo và không nên vội vàng gia hạn hợp đồng với HLV Klopp”, Hamann nói. Cũng theo tiền vệ này, Liverpool khó có thể tìm được sự ổn định trong lối chơi chỉ bằng bản hợp đồng có thời hạn 6 năm với ông Klopp. “Tôi không rõ liệu ông Klopp có thể đem lại sự ổn định trong lối chơi của Liverpool tới đây hay không. Nhưng một điều có thể thấy rõ là việc mua sắm cầu thủ của đội không thực sự tốt trong những năm qua”. (Theo VnMedia) 