Người dân nườm nượp đi giải hạn cho... xe
Vào tháng giêng hằng năm, tại các ngôi đền linh thiêng của xứ Nghệ có hàng vạn du khách tụ hội về đây vãn cảnh, cầu tài, cầu lộc. Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều người mang xe ô tô đến giải hạn, 'tẩy uế' với giá không hề rẻ.
Trước đây, việc khai quang tẩy uế chỉ dành cho linh vật có mắt như tỳ hưu, cóc 3 chân, hồ ly … hoặc nhà ở. Tuy nhiên, trong một vài năm gần đây, khi lượng ô tô tăng mạnh thì các dịch vụ dành cho loại xe này cũng được du nhập vào các đền, chùa. Trong hình là ảnh chụp tại đền Hoàng Mười, mặc dù chỉ mới sáng sớm nhưng đã có rất nhiều xe ô tô chờ đến lượt giải hạn và khai quang "tẩy uế" đầu năm. Mâm lễ được một quầy hàng ở đền Hoàng Mười chuẩn bị cho khách để tiến hành khai quang "tẩy uế" cho 1 xe ô tô đến từ thành phố Vinh. Việc giải hạn và khai quang "tẩy uế" cho xe được thực hiện bởi nhiều nhóm người nhỏ hoạt động tại đền, họ liên kết chặt chẽ với nhau qua các khâu: mua lễ, viết sớ, dâng lễ và cúng bái. Chủ xe chỉ cần đem xe tới và chuẩn bị số tiền trên dưới 5 triệu đồng để thanh toán. Công đoạn quan trọng tiếp theo đó là viết sớ. Sớ gồm 2 loại chính: một dành cho xe ô tô (ghi rõ họ tên và quê quán chủ xe cùng biển số) và sớ còn lại để cầu bình an cho người lái. Khi được khách hàng hỏi rằng sớ và lễ sẽ được dâng lên vị thần nào để cúng thì các "thầy" chỉ giải thích rằng đó là 13 vị quan thần, tuy nhiên không nhớ rõ đó là những vị nào. Lễ được chia làm 2 mâm, bày biện nhiều tiền vàng, áo quan, hoa quả, bánh kẹo, trứng luộc, muối trắng, ngựa giấy... Sau đó một mâm lễ được đưa vào gian điện thờ chính của đền để tiến hành làm lễ cúng cầu an cho chủ xe. Phần lễ còn lại được bố trí cạnh xe ô tô để khai quang tẩy uế hoặc giải hạn ngay trước cổng đền. Các thầy tiến hành cúng bái để xin thánh thần bảo vệ cho xe luôn được bình an vô sự Tưới nước vang - thứ nước được cho là "nước phép" để trừ tà hiệu quả cho xe ô tô. Nước được rưới khắp các bộ phận trong - ngoài xe, đặc biệt phần bánh xe được "chăm sóc" kỹ càng nhất. Sau khi hoàn thành, tất cả phần lễ sẽ được hóa vàng. Còn những tấm bùa được giữ lại và giấu kỹ trong xe để đảm bảo cho xe luôn được bình an. Theo thông tin của các "thầy" tại đền Hoàng Mười thì vào những dịp cuối và đầu năm, lượng khách có nhu cầu giải hạn và khai quang tẩy uế cho xe rất đông, có những ngày lên tới hàng chục chiếc mặc dù số tiền phải chi trả khá lớn, dao động từ 4 - 6 triệu đồng Trong những ngày này, nhiều du khách vẫn về đây để thực hiện nhiều hoạt động tâm linh. Phần lớn trong số đó vẫn chứa đựng những nét đẹp trong văn hóa người Việt. Tuy nhiên, cũng cần sự tỉnh táo để không sa vào mê tín dị đoan, gây ra thiệt hại, lãng phí về thời gian và tiền của. Thanh Quỳnh 