Van Persie chọc tức cựu cầu thủ Arsenal sau khi ghi bàn
Sau khi ghi bàn vào lưới Besiktas, tiền đạo Van Persie đã có hành động chọc tức đối với Oguzhan Ozyakup, một cựu cầu thủ Arsenal.
Van Persie chọc tức đồng đội cũ của mình ở Arsenal sau khi ghi bàn thắng cho Fenerbahce Cựu tiền đạo M.U Robin Van Persie đã để lại hình ảnh xấu xí trong mắt người hâm mộ trong trận derby Thổ Nhĩ Kỳ rạng sáng 6-2. Sau khi ghi bàn thắng duy nhất giúp Fenerbahce vượt qua kỳ phùng địch thủ Besiktas ở Cúp Quốc gia, Van Persie đã có hành động chọc quê đối thủ bằng cách trượt dài đồng thời nghênh mặt về phía Oguzhan Ozyakup, cầu thủ của Besiktas và là đồng đội cũ của Van Persie khi còn ở Arsenal. Hành động của tiền đạo người Hà Lan không chỉ gây phản cảm mà còn khiến tình bạn lâu nay giữa anh và Ozyakup đã chấm dứt. Ozyakup nói sau trận: “Tôi có rất nhiều điều để nói về các sự cố trong ngày hôm nay nhưng tôi sẽ không nói cho họ biết. Chỉ có một điều là suy nghĩ về người bạn tốt của tôi trên sân đã thay đổi từ đây. Đôi khi bạn nhìn thấy bộ mặt thật của người bạn trên sân”. Không chỉ chế giễu Ozyakup, Van Persie còn gây tranh cãi trong pha va chạm khiến Dusko Tosic bên phía Besiktas bị thẻ đỏ. Sau trận, vợ của Tosic đã nguyền rủa Van Persie trên mạng xã hội. Van Persie đã thi đấu cho Fenerbahce hơn 1 mùa kể từ khi chuyển sang từ M.U vào năm 2015. Mùa qua, tiền đạo 33 tuổi này ghi được 24 bàn cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ trên mọi đấu trường. Châu Tuấn 