Bà Rịa-Vũng Tàu chào năm mới bằng nhiều dự án triệu USD
Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho tám doanh nghiệp (DN) với tổng số vốn đầu tư đăng ký gần 3.600 tỉ đồng và 311 triệu USD.
Ngày 6-2, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức buổi họp mặt DN và nhà đầu tư xuân Đinh Dậu 2017. Tham dự buổi họp mặt có đại diện lãnh sự quán các nước tại Việt Nam, các tổ chức, hiệp hội DN và gần 150 DN, nhà đầu tư đang đầu tư trên địa bàn tỉnh tham dự. Tại buổi họp mặt, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã trao giấy chứng nhận đầu tư cho tám DN với tổng số vốn đầu tư đăng ký gần 3.600 tỉ đồng và 311 triệu USD. Ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, nhấn mạnh: “Tôi mong muốn các nhà đầu tư được trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hôm nay tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện và đưa dự án vào hoạt động theo cam kết, không để tình trạng dự án chậm triển khai, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, gây bức xúc trong dư luận, lãng phí nguồn lực, cơ hội và làm trì trệ sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu luôn đồng hành cùng quý DN, nhà đầu tư. Chúng tôi sẽ tiếp tục cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tăng cường đối thoại, tháo gỡ khó khăn, tạo mọi điều kiện tốt nhất để nhàđầu tư, DN triển khai các hoạt động đầu tư, kinh doanh trên địa bàn tỉnh”. 