Tám dự án thay đổi diện mạo Biên Hòa
Tổng nguồn vốn đầu tư để thực hiện tám dự án làm thay đổi diện mạo đô thị Biên Hòa lên tới 8.200 tỉ đồng.
Tám dự án gồm: Đường nối cầu Bửu Hoa - quốc lộ 1K; nút giao thông ngã tư Tân Phong; tuyến đường liên phường Trảng Dài - Tân Hiệp; dự án đường ven sông Cái; đường trục trung tâm hành chính Biên Hòa; đường ven sông Đồng Nai từ cầu Hóa An đến bến đò Trạm hương lộ 2 đoạn giao quốc lộ 51 đến Khu đô thị Long Hưng; dự án quy hoạch cù lao Hiệp Hòa. Đột phá từ giao thông Trong tám dự án nói trên, có đến bảy dự án liên quan đến cơ sở hạ tầng giao thông. Điều này phù hợp với thực trạng hiện nay của Biên Hòa. Từ một đô thị loại 2 với quy mô dân số khoảng 200.000 dân, đến nay Biên Hòa đã lên đô thị loại 1 với quy mô dân số hơn 1 triệu dân khiến hạ tầng giao thông đang bộc lộ nhiều bất cập. Việc ùn tắc, kẹt xe xảy ra nghiêm trọng ở nhiều tuyến đường, đặc biệt là tại các nút giao thông quan trọng trên địa bàn. “Hằng ngày tôi phải luồn lách qua nhiều con hẻm của phường Tân Hiệp để đi làm ở Khu công nghiệp Amata nhằm tránh kẹt xe. Ban đầu ít người biết đi đường tắt trong hẻm nên đi còn nhanh nhưng thời gian gần đây nhiều người đi nên thỉnh thoảng trong hẻm cũng bị kẹt xe như ở ngoài đường chính” - chị Phạm Thị Thìn, ngụ khu phố 4, phường Trảng Dài, than thở. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Hùng chạy xe ôm khu vực vòng xoay Tân Phong, cho biết: “Trước đây khu vực này chỉ kẹt xe ở những giờ cao điểm buổi sáng và chiều tối. Nhưng giờ đây, buổi trưa ở khu vực này cũng xảy ra tình trạng kẹt xe vì lượng ô tô đổ về khu vực ngã tư Tân Phong quá nhiều”. Theo ông Phạm Anh Dũng, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa, dự kiến đầu năm 2017 sẽ khởi công xây dựng hai dự án ở hai khu vực nói trên. Một dự án nữa dự kiến cũng sẽ được triển khai trong năm 2017 là dự án nối cầu Bửu Hòa với quốc lộ 1K do Công ty CP Tuấn Lộc (TP.HCM) đề xuất đầu tư. Tại nút giao thông ngã tư Tân Phong sẽ có hầm chui dài 430 m, đường dẫn hai đầu hầm là 150 m, tổng vốn đầu tư là 260 tỉ đồng. Ảnh: TD Khai thác đất vàng tạo vốn Ông Nguyễn Lục Hòa, Chánh văn phòng UBND tỉnh Đồng Nai, cho biết dự kiến sẽ cần 8.200 tỉ đồng để triển khai toàn bộ tám dự án trên. Theo ông Lý Thành Phương, Phó Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai, hầu hết dự án trọng điểm trên đều cho khai thác quỹ đất vàng hai bên đường để tạo vốn. Nguồn vốn khai thác từ các quỹ đất trên đều bằng hoặc cao hơn vốn đầu tư các dự án nên ít phải dùng ngân sách địa phương. Như dự án đường ven sông Đồng Nai (đoạn từ cầu Hóa An đến bến đò Trạm) có chiều dài 3,7 km, vốn đầu tư 960 tỉ đồng. Tuy nhiên, tổng giá trị các khu đất tạo vốn bên đường khi thực hiện dự án lên đến hơn 1.000 tỉ đồng. Dự án đường ven sông Cái chiều dài tuyến đường là 4,6 km, quy mô bốn làn đường ô tô, tổng mức đầu tư là 3.070 tỉ đồng. Dự kiến đất thu hồi để tạo vốn là 88 ha, có giá trị khoảng 3.424 tỉ đồng. Ông Trịnh Tuấn Liêm, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Đồng Nai, cho biết đang yêu cầu TP Biên Hòa rà soát quy hoạch và điều chỉnh phù hợp với yêu cầu để đẩy nhanh các dự án trọng điểm. Đặc biệt, quy hoạch các khu đất có giá trị ven các tuyến đường giao thông trọng điểm để mời gọi các nhà đầu tư có năng lực đấu giá các mảnh đất vàng tạo vốn, trả tiền vay cho các dự án. Giải quyết cấp bách ngập nước, ùn ứ giao thông… Tại buổi làm việc với các sở, ngành và lãnh đạo TP Biên Hòa mới đây, ông Nguyễn Phú Cường, Bí thư tỉnh Đồng Nai, khẳng định những dự án này sẽ làm thay đổi bộ mặt thành phố. Nó vừa mang ý nghĩa chỉnh trang đô thị theo quy hoạch, đồng thời có ý nghĩa giải quyết cấp bách như ngập nước, ùn ứ giao thông… Ông Cường yêu cầu các sở, ngành phải phối hợp với TP Biên Hòa triển khai cùng lúc các thủ tục hành chính để rút ngắn thời gian giải quyết, sớm khởi công các dự án. Dự án nút giao thông ngã tư Tân Phong có hầm chui dài 430 m, đường dẫn hai đầu hầm là 150 m, tổng vốn đầu tư là 260 tỉ đồng. Dự án đường liên phường Trảng Dài - Tân Hiệp do Tổng Công ty 319 (Bộ Quốc phòng) đề xuất chủ trương đầu tư, dài 4,8 km, ước tính tổng kinh phí khoảng 600 tỉ đồng… 