Đàn ông thường diễn đạt cảm xúc theo cách nào?
Đàn ông tuy có vẻ bí ẩn nhưng thực sự lại đơn giản. Đôi khi họ dường như vô cảm nhưng họ lại thể hiện cảm xúc của mình bằng nhiều cách khác nhau.
Khi bạn gửi tài liệu văn bản cho chàng nhưng chàng chẳng phản ứng gì; hoặc khi bạn hẹn hò cùng chàng nhưng chàng không hiển thị bất kỳ cảm xúc gì. Có thể bạn nghĩ rằng chàng không quan tâm gì đến bạn, nhưng thực sự trong sâu thẳm trái tim của họ, họ đã thể hiện cảm xúc đối bạn nhưng bạn chưa biết đấy. Một ánh mắt nhìn nhẹ nhàng, một cuộc gọi, một tin nhắn… mà dường như theo bạn đó chẳng là vấn đề gì lớn lao đối với bạn, nhưng có thể đó lại là một hành động đầy ý nghĩa đối với chàng. Thật vậy, đàn ông có thể biểu hiện cảm xúc của bản thân mình một cách ngớ ngẩn nhất, nhưng bạn cần nên biết về điều ấy để có thể hiểu chàng hơn. Cam kết Khi đàn ông cam kết với ai đó một việc làm cụ thể tức là điều ấy thể hiện anh ấy đang rất nghiêm túc. Bởi lẽ, đàn ông thường rất sợ cam kết, phải mất một khoảng thời gian dài họ mới đồng ý thực hiện một điều gì mà họ chắc chắn rằng họ muốn gắn bó lâu dài với người phụ nữ ấy. Một khi xác định được mối quan hệ lâu dài phù hợp, đàn ông sẽ nghiêm túc nắm bắt lấy cơ hội đó. Và khi họ cam kết, đó cũng chính là một trong những cách diễn đạt cảm xúc của họ đấy. Hành động hơn là nói Các chuyên gia tâm lý cho biết, những người đàn ông có suy nghĩ sâu sắc thường ít khi thể hiện tình cảm của mình qua lời nói, ví dụ “Anh yêu em”. Họ thường thích thể hiện cảm xúc của mình bằng các hành động cụ thể hơn. Thay vì nói "Anh yêu em", họ có thể dành thời gian để sửa chữa, tái chế những vật dụng xung quanh nhà, hoặc thậm chí tặng bạn một món quà bất ngờ sau một khoảng thời gian dài “im hơi, lặng tiếng”. Anh ta có thể làm bất cứ điều gì tốt đẹp dành cho bạn. Vì thế, bạn đừng lo lắng, cũng như ép buộc chàng phải nói ra những lời nói ngọt ngào để chứng tỏ chàng yêu bạn nhé. Ca ngợi bạn Nếu anh ấy giới thiệu bạn với người thân, bạn bè hay đồng nghiệp của mình với những lời lẽ đề cao và khen ngợi bạn thì chứng tỏ anh ấy đang dành cho bạn một tình cảm rất lớn. Hành động “ra mắt” bạn với những người thân xung quanh bằng lời lẽ tốt đẹp chứng tỏ anh ấy đang cam kết với tình yêu và sẵn sàng cho một mối quan hệ lâu dài. Lắng nghe chân thành và sẵn sàng đáp ứng Thông thường, khi nói chuyện với một ai đó thì bạn sẽ đáp lại bằng những câu trả lời như "Ừm," "Vâng," "Chắc chắn rồi"… nhằm phản ứng lại cho người khác biết bạn đang lắng nghe họ. Khi bạn không nhận được bất kỳ phản hồi nào từ chàng mỗi khi nói chuyện, có thể bạn sẽ nghĩ rằng anh ấy không lắng nghe những gì bạn nói. Tuy nhiên, hành động im lặng đó không có nghĩa là chàng vô tâm đâu nhé. Mà thực ra, chàng đang lắng nghe, thích nghe và thực lòng suy nghĩ về những gì bạn đang nói đấy. Trong trường hợp này, sự im lặng có thể là cách tốt nhất để chàng thể hiện sự lắng nghe chân thành của mình đối với câu chuyện của bạn. Làm vui lòng bạn Bạn cảm thấy vui lòng là điều rất quan trọng đối với chàng, điều này không chỉ thể hiện ở “trên giường” mà còn ở ngoài cuộc sống nữa. Có thể chàng sẽ không biết chính xác phải làm gì để làm bạn vui và hài lòng, trừ khi bạn dùng cử chỉ hay lời nói để anh ấy hiểu những gì bạn muốn. Thật là không hay nếu người phụ nữ chỉ ngồi bên lề và mong đợi đàn ông hiểu những gì mình đang mong đợi. Vì vậy, hãy nhẹ nhàng nói cho anh ấy biết bạn đang mong đợi điều gì, chắc chắn người đàn ông yêu bạn sẽ sẵn sàng lắng nghe và đáp ứng ngay. Chàng chia sẻ bí mật của mình Thật hiếm khi đàn ông mở lòng và chia sẻ cho phụ nữ biết những tâm sự của bản thân mình, trừ khi đó là người anh ấy thực sự tin cậy và yêu thương nhất. Nếu chàng tâm sự với bạn về những bí mật riêng tư của chàng, bạn quả thật là người phụ nữ may mắn và đáng tin cậy. Mặc dù những điều chàng tâm sự không quan trọng đối với bạn, nhưng đó chính là một cách để anh ấy bày tỏ cảm xúc của mình dành cho bạn đấy. Đình Huệ (Theo love.allwomenstalk.com) 