Chủ tịch UBND TP: Xem xét đình chỉ chức vụ hiệu trưởng tông xe vào học sinh
Sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND TP với Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tháng 1/2017, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo về việc xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên (cuối tháng 12/2016).
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết, sự việc xảy ra tại Trường tiểu học Nam Trung Yên thời điểm trước Tết Nguyên đán, khi em học sinh bị tai nạn ô tô đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Theo báo cáo của quận, là do cô giáo và 1 cô hiệu phó đi khám bằng taxi vào trường, sau khi xe từ trường đi ra thì va phải học sinh, gây tai nạn. Cô hiệu trưởng lúc này không biết vụ tai nạn, nhà trường đã đưa học sinh đi khám và giải quyết. Nhưng gia đình học sinh nghĩ cô hiệu trưởng không quan tâm nên đã bức xúc và có đơn kiến nghị. Chủ tịch quận đã vào cuộc, yêu cầu giao cho công an xác minh. Theo báo cáo của cô hiệu trưởng, khi cô đi khám về, xe taxi trên đường ra khỏi trường va vào học sinh. Hiện nay đang chuyển sang cơ quan điều tra để xác minh. Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, theo kết quả xác minh ban đầu, cô hiệu trưởng đi xe vào trường va vào học sinh. “Tai nạn là chuyện rất bình thường, đáng lẽ đưa đi cấp cứu, mời gia đình học sinh lên nói chuyện, chia sẻ, thì lại bưng bít bằng cách từ chối. Tiếp đó, họp lấy ý kiến giáo viên xem có phải do cô ấy và hay cháu tự ngã. Nhưng vị trí đầu ô tô hích vào mông bên trái cháu là đúng quy luật, không cãi được”, Chủ tịch UBND TP cho hay. Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, cách hành xử của hiệu trưởng như thế “không ổn lắm, nhất là trong môi trường giáo dục”. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu xem xét đình chỉ chức vụ đối với hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên trong lúc tạm chờ xác minh, điều tra. 