Ngày vía Thần Tài: Lượng vàng bán ra gấp đôi so với năm ngoái
Theo đại diện của Bảo Tín Minh Châu cho biết: Năm nay lượng vàng bán ra tăng gấp 2 lần so với ngày này năm ngoái.
Ngày vía Thần Tài (10/1 âm lịch): Lượng vàng bán ra gấp đôi so với năm ngoái. Giá vàng giao dịch thị trường trong nước hôm nay đồng loạt giảm sâu. Cập nhật giá vàng lúc 18h15ngày 6/2 ( ngày vía Thần Tài), tại thị trường TPHCM, giá vàng SJC 9999 giao dịch quanh mức 36,4– 37,25 triệu đồng/lượng( chiều mua – bán). Giá vàng SJC 9999 giao dịch tại thị trường Hà Nội tại mức 36,4 - 37,27 triệu đồng/lượng (chiều mua – bán). Mức giá này giảm 850 - 400 nghìn đồng/lượng (mua - bán). Tương tự, giá vàng SJC 9999 của Tập đoàn Doji tại Hà Nội và TP HCM được niêm yết tại mức giá 36,7– 37,3 triệu đồng/lượng. Mức giá này giảm 350 - 150 nghìn đồng/lượng (mua - bán). Cùng với giá vàng SJC, DOJI, thì giá vàng của Bảo Tín Minh Châu cũng được giao dịch quanh mức 36,65 – 37 triệu đồng/lượng (chiều mua - bán). Mức giá này giảm 400 - 150 nghìn đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng SJC Phú Quý hiện đứng ở 36,6– 37,1 triệu đồng/lượng( mua vào – bán ra). Nhẫn vàng Phú Quý 24k giao dịch quanh mức 34,6- 35 triệu đồng/lượng( mua - bán). Trao đổi với phóng viên Phapluatplus.vn đại diện của Bảo Tín Minh Châu cho biết: Năm nay lượng vàng bán ra của hệ thống cửa hàng thuộc Bảo Tín Minh Châu tăng gấp 2 lần so với ngày này năm ngoái. Do hệ thống cửa hàng mở rộng, chất lượng phục vụ tốt hơn và có các cửa hàng vệ tinh ở các quận huyện ngoại thành. Ngày vía thần tài năm nay Bảo Tín Minh Châu chính thức có 175 điểm bán trên khắp miền Bắc giúp khách hàng của Bảo Tín Minh Châu không phải đi xa, mua bán gần nhà, đáp ứng nhu cầu mua vàng Thần tài thuận lợi cho khách hàng tại các tỉnh lân cận mà không cần phải lên Hà Nội để mua. Hơn thế năm nay công tác chuẩn bị của Bảo Tín Minh Châu để khách hàng đăng ký mua, thanh toán, nhận giấy biên nhận từ những ngày trước, đến đúng ngày vía Thần tài mới lấy vàng; với những khách hàng chưa kịp mua vàng rồng Thăng Long đúng ngày, Bảo Tín Minh Châu tổ chức Tuần lễ Tài Lộc với nhiều ưu đãi giảm giá dành cho khách hàng. Ông Nguyễn Thanh Hà, Chủ cửa hàng Hà An địa chỉ 197 Tây Sơn, thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng cho biết: Cửa hàng của tôi được Bảo Tín Minh Châu hỗ trợ rất nhiều về truyền thông, về sản phẩm, bảo trợ hình ảnh nên rất nhàn khi mở bán, hơn nữa thương hiệu tốt nên rất đông khách hàng đến mua. Năm nay bên cạnh vàng rồng Thăng Long đã thành truyền thống, chúng tôi còn bán được rất nhiều trang sức của cửa hàng trong ngày này, hợp tác với Bảo Tín Minh Châu thực sự nhiều ưu đãi và lợi ích truyền thông tốt. Theo một đại diện của Bảo Tín Minh Châu cho biết: Ngay từ sáng sớm ngày hôm nay ngày Vía Thần Tài (mồng 10 tháng Giêng), khách hàng đã xếp hàng rất đông đúc ngay từ mờ sáng để mong mua được chút vàng đón lộc Thần Tài may mắn cả năm. Có đến 98% lượng khách ngày hôm nay đến mua vàng Thần Tài cầu may, vẫn còn một số khách mua vàng trang sức để đeo dùng, làm đẹp. Lượng vàng bán ra trong ngày vía thần tài năm nay gấp hai lần ngày này năm trước, sản phầm bán ra chủ yếu là nhẫn tròn trơn rồng vàng Thăng Long và nhẫn kim tiền vàng hình con giáp. Vị đại diện này cũng thông tin thêm: Với 175 điểm bán trên khắp miền Bắc giúp khách hàng của Bảo Tín Minh Châu không phải đi xa, mua bán gần nhà, đáp ứng nhu cầu mua vàng thần tài của khách hàng tại các tỉnh lân cận mà không cần phải lên Hà Nội mua. Bà Nguyễn Kiều Anh – Trưởng phòng Marketing của Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý cho hay:“ Ngay từ sáng sớm, khi chưa mở cửa, rất nhiều khách đã xếp hàng kín ngoài 2 showroom của Phú Quý tại 30 Trần Nhân Tông và 329 Cầu Giấy. Đây cũng không phải là cảnh hiếm nữa, vì từ vài năm trở lại đây, cảnh này thường xuyên diễn ra vào ngày Vía Thần tài mùng 10 tháng Giêng. Chúng tôi đã phải mở cửa từ 6h30 sáng, sớm hơn dự định đúng 1 giờ đồng hồ vì khách hàng xếp hàng quá đông”. Bà Kiều Anh cũng cho biết nhằm tránh xảy ra tình trạng khan hàng vào ngày này, Tập đoàn Phú Quý đã lên kế hoạch sản xuất từ đầu năm để đảm bảo không chỉ về chất lượng mà còn đảm bảo về số lượng sản phẩm cung ứng ra thị trường. Tập Đoàn Phú Quý đã sản xuất BST Thần Tài Phú Quý 2017 vô cùng độc đáo, tinh xảo để đưa ra thị trường phục vụ nhu cầu mua sắm của khách hàng. BST này gồm rất nhiều dòng sản phẩm như: Bộ lộc 12 con giáp, Hình tượng Gà Trống Uy Phong, Kim tiền Phú Quý Cát Tường, Kim Hoa Phú Quý, Kim bài Thần Tài, Nhẫn tròn trơn, Charm vàng 12 con giáp, Trang sức vàng … được lấy ý tưởng từ họa tiết nút thắt Cát tường. Đây là một trong “Bát đại Cát tường” của Phật giáo Tây Tạng, tượng trưng cho dòng năng lượng may mắn, bất tận, mang đến hôn nhân thuận hòa, bình an, đoàn viên, tài lộc. Video: Người dân "rồng rắn" xếp hàng đi mua vàng  Với nhiều người, việc mua vàng ngày vía Thần Tài mang nhiều ý nghĩa, đặc biệt là cầu may mắn, tài lộc rủng rỉnh cả năm. Đối với những người có niềm tin vào phong thủy, sắc vàng óng ả và sự quý hiếm của kim loại vàng luôn là đại diện cho sự phú quý giàu sang… Cũng chính vì thế, vào dịp năm mới, đặc biệt là khi ngày Thần Tài gõ cửa, người ta có xu hướng mua vàng, nhất là các loại vàng phong thủy hay vàng trang sức để cất giữ, để làm đẹp, tạo ra may mắn, góp phần mang đến những khởi đầu tốt đẹp cho một năm mới trọn vẹn sung túc. Các chuyên gia khuyến cáo khi chọn cho mình miếng vàng may mắn trong năm, khách hàng nên tìm đến các thương hiệu có uy tín lớn trong ngành kim hoàn vừa để yên tâm chất lượng, dịch vụ, giá cả và để đặt niềm tin cho cả năm. Anh Quách 