Sống trong ám ảnh chuyện vợ không còn trong trắng
Kể từ khi cưới vợ, tôi chưa bao giờ có một ngày thoát khỏi ám ảnh về việc vợ không còn trinh tiết khi cưới tôi.
Hình minh họa Tôi 27 tuổi, mới kết hôn một năm nay. Vợ tôi là người con gái ưa nhìn, tính tình hiền lành. Gia đình tôi có điều kiện, có công việc thu nhập tốt, ra trường đi làm một thời gian thì quen cô ấy qua bạn bè rồi chủ động tán tỉnh, không hiểu sao trong đầu nhất quyết phải cưới cô ấy. Chúng tôi có một tình yêu tuyệt vời và cũng đi quá giới hạn trước khi cưới, cũng chính vì thế tôi biết cô ấy không còn trong trắng. Tôi có hỏi thì cô ấy kể đã quan hệ với người yêu cũ 2 lần. Lúc yêu tôi nghĩ chuyện này không quan trọng nên bỏ qua mọi chuyện, rồi cô ấy có thai và đám cưới diễn ra, thế nhưng chuyện đâu dễ quên. Trước kia tôi cũng có 2 mối tình đẹp nhưng không đi quá giới hạn với ai. Tại sao tôi tin tưởng cô ấy như vậy mà thi thoảng lại đay nghiến vợ? Gần một năm từ sau ngày cưới, chúng tôi càng ngày càng không hạnh phúc. Tôi muốn giải thoát nhưng còn con cái nên không thể, mà sống chung thì không thể thoát khỏi ám ảnh. Mọi người thông cảm cho tôi, tôi là người hơi cổ hủ nên chuyện gia đình ngày càng tệ. Mong mọi người cho tôi góp ý, xin chân thành cảm ơn. Theo Duy (VnExpress) 