'Rừng người' tưởng nhớ thảm họa Munich tại Old Trafford
Ngày hôm qua rất nhiều CĐV đã có mặt tại Old Trafford để tưởng nhớ về các nạn nhân xấu số trong thảm họa Munich vào năm 1958.
Thảm họa hàng không Munich xảy ra vào ngày 6 tháng 2 năm 1958, khi chuyến bay số 609 của hãng hàng không British European Airways (nay thuộc British Airways) gặp tai nạn trong nỗ lực cất cánh lần thứ ba trên đường băng phủ đầy tuyết tại sân bay München-Riem, Đức. Trong số các hành khách có mặt trên chuyến bay, ngoài một số người hâm mộ và các nhà báo, thì có cả các thành viên của Manchester United. 22 trong 44 người có mặt trong chuyến bay định mệnh này đã tử vọng. Đến thời điểm hiện tại, đây vẫn được xem là một trong những thảm họa đáng buồn nhất trong lịch sử thể thao thế giới. Cách đây không lâu, một thảm họa hàng không tượng tự cũng đã cướp đi mạng sống của đa số các thành viên của đội bóng Chapecoense (Brazil). Xú - Thể thao Việt Nam | 08:50 07/02/2017 Tin liên quan Hí họa tân binh của Pep 'xì hơi' trước mặt đồng đội mới Ramos đổi áo với CĐV để lấy túi thịt lợn 10 đội bóng chi tiêu mạnh nhất trong tháng 1 Barca khoe công nghệ sau sự cố bị cướp bàn thắng 