Hết đập phá đồ đạc nhắn tin đe dọa, Bảo Duy tiếp tục hành động mất kiểm soát để đòi con
Phi Thanh Vân tiếp tục chia sẻ những hành động bạo lực của chồng trẻ Bảo Duy. Anh đã dùng dao hành hung đe dọa cướp con.
Mới đây, nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" tiếp tục chia sẻ những thông tin liên quan đến mâu thuẫn của cô và chồng trẻ Bảo Duy. "Bà mẹ một con" viết trên trang cá nhân của mình: "Sau trận bị đập phá hoang tàn tại nhà mình ngày 30 Tết, Vân dồn toàn tâm vào lo cho con trai tại nhà ngoại. Sáng mùng 2 Tết Vân đặt vé bay đi Nha Trang mong thay đổi không khí trĩu nặng trong thời gian qua. Sau khi đặt vé Vân cùng mẹ đón xe taxi về nhà mình để lấy thêm đồ cho con và giấy khai sinh.  Thật bất ngờ khi về nhà thì thấy anh ta đang trong nhà từ bao giờ. Anh ta giật con về phía mình, tôi không ngăn cản, chỉ đơn giản tôi nghĩ con trai mình cũng nhớ cha. Tôi vào trong phòng mình để lấy đồ cho con, thật sự sốc và giận giữ anh ta đập tan nát những văn bằng, cúp, huy chương tôi đã phấn đấu suốt mười mấy năm qua! Bản năng phụ nữ tôi gào lên hỏi: đồ của tôi đâu, sao anh dám đập hết tất cả như vậy, những đồ đạc trong nhà thì tôi còn có thể mua lại, những thứ đó đối với tôi là kỷ vật vô giá, sao anh dám, đồ hèn!". Phi Thanh Vân tiếp tục chia sẻ những hành động sai trái, bạo lực của Bảo Duy. Được biết Bảo Duy tới nhà Phi Thanh Vân và tiếp tục sử dụng cây kiếm phá đồ đạc vào đêm 30 Tết để chửi bới, dọa giết cô sau đó cướp con trai ra khỏi nhà. Quá sợ hãi, Phi Thanh Vân đã nhanh chóng trình báo với lực lượng an ninh chung cư, đổi mật khẩu khóa cửa sau đó đi tìm con. Hơn 2 giờ sau, Bảo Duy mang trả lại con trai vì cậu bé đang ốm, đói và cần được chăm sóc. Sáng 5/2, trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân chia sẻ các bức ảnh mà cô cho rằng đó là hình ảnh do chồng - anh Bảo Duy - đập phá nhà cửa đúng đêm giao thừa Tết Đinh Dậu vừa qua và đã gửi cho cô. Bên cạnh các hình ảnh này, nữ diễn viên cũng lên tiếng về những mâu thuẫn với chồng suốt thời gian vừa qua. Phi Thanh Vân tâm sự cô đã đau khổ và dằn vặt rất nhiều khi giấu kín những mặt trái trong cuộc sống hôn nhân, không biết có nên nói ra sự thật hay không. Tuy nhiên, vì bố mẹ và cũng như không thể tiếp tục chịu đựng, cô đành nói ra những điều mà chồng cũ của cô đã làm khi cả hai sống chung. Bảo Duy và Phi Thanh Vân cùng con trai. Mới đây, chồng thứ 2 của Phi Thanh Vân cũng đã lên tiếng thừa nhận hành động sai trái đồng thời gửi lời xin lỗi đến gia đình, bố mẹ và Phi Thanh Vân cùng con trai. Chia sẻ của Bảo Duy nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng anh ngụy biện, khéo nói. Nhưng cũng có người cho rằng, cuộc sống vợ chồng xảy ra những chuyện như vậy là bình thường vì không có ai hoàn hảo. 