Lâm Tâm Như vô tình thừa nhận cưới chạy bầu?
Cô nàng tỏ ra lúng túng khi được hỏi về kế hoạch chăm con, dường như cô đang ở thế bị động và chưa kịp chuẩn bị kỹ càng khi có con
Sau khi hạ sinh con gái đầu lòng được một tháng, mới đây nàng Hạ Tử Vy đã rạng ngời xuất hiện trên trang bìa của tờ Vogue. Tuy mới lâm bồn chưa lâu nhưng nhan sắc cô nàng không hề kém cạnh những người bạn thân thiết như Thư Kỳ, Hầu Bội Sâm, Từ Nhược Tuyên trong những shot hình. Cô cũng có một bài phỏng vấn với tạp chí này, tại đây cô chia sẻ về cuộc sống hôn nhân của mình. Cô nói rằng sau khi lấy chồng và sinh con, tâm tính của cô đã thay đổi hẳn, cô không còn bướng bỉnh, bồng bột như trước nữa mà thay vào đó, cô trở nên trầm tính, bình tĩnh hơn trước mọi tình huống. Lâm Tâm Như xuất hiện rạng ngời bên hội bạn thân sau khi lâm bồn 1 tháng Khi chia sẻ về chồng, cô tỏ ra rất hào hứng và hài lòng về hạnh phúc viên mãn mà mình đang có. Cô chia sẻ rằng những giây phút tuyệt vời mà cô đang có trong hiện tại, cô chưa từng được trải qua trước đó. Cô cũng tỏ rõ niềm hạnh phúc khi được cùng ông xã tận hưởng cuộc sống của một cặp vợ chồng son. "Cuộc sống của tôi hiện tại thực sự hạnh phúc. Tôi chưa từng có những phút giây này trong quá khứ. Giờ đây tôi có thể đi ăn cơm với anh ấy, cùng anh ấy uống rượu, xem phim, thoải mái nắm tay trên phố, ở bên nhau trước khi về nhà. Cảm giác đó thật tuyệt vời", nữ diên viên tâm sự. Tuy nhiên khi được hỏi rằng có kế hoạch gì về việc chăm sóc cô công chúa nhỏ trong tương lai thì bà mẹ một con tỏ ra rất lúng túng. Cô đã phải suy nghĩ rất lâu và cuối cùng đưa ra một câu trả lời thiếu chỉn chu. Cô nói: "Thực sự tôi không nghĩ quá nhiều về việc này, bởi vì tôi không phải kiểu người lập sẵn mọi kế hoạch từ trước, cứ bình thản mà làm mọi việc thôi". Hạnh phúc khi có chồng, nhưng cô lại lúng túng khi được hỏi về việc chăm sóc con gái Thái độ lúng túng và câu trả lời thiếu chỉn chu của nàng Hạ Tử Vy cho thấy dường như cô chưa hề chuẩn bị tâm lý cho việc có bầu và sinh con. Dường như cô nàng đang bị rơi vào tình trạng bị động sau khi hạ sinh con gái đầu lòng. Nếu việc lấy chồng và sinh con nằm trong tính toán của cô nàng thì ắt hẳn Lâm Tâm Như phải lên một kế hoạch hoàn chỉnh về việc nuôi dưỡng con cái vì cô vẫn là một bà mẹ thiếu kinh nghiệm giống như bao phụ nữ lần đầu làm mẹ khác. Chính vì việc sinh con nằm ngoài dự tính khiến cho nàng Hạ Tử Vy không có nhiều thời gian để chuẩn bị mọi thứ thật sự kỹ lưỡng. Điều này khiến cho tin đồn cưới chạy bầu trước đó càng có cơ sở để khẳng định là sự thật. Vào hồi tháng 8/2016, Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa khiến dư luận xôn xao khi bất ngờ tổ chức đám cưới tại Bali. Trước đó cô vướng vào tin đồn cưới chạy bầu Trước đó, hai người đã có mối quan hệ thân thiết 10 năm, khi bị khán giả nghi ngờ cả hai có mối quan hệ "phim giả, tình thật" thì hai diễn viên luôn lên tiếng phủ nhận rất mạnh mẽ. Nhưng sau đó, bất ngờ Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa công khai tình cảm với nhau, rồi cuối cùng là một đám cưới gấp, lúc này Lâm Tâm Như đã mang bầu. Mọi thứ đều diễn ra hết sức đột ngột và nhanh chóng lại cộng thêm việc Lâm Tâm Như lúng túng trước việc có con có thể thấy tin đồn cưới chạy bầu của cặp đôi này là hoàn toàn có cơ sở. Hà Huyền 