Chủ tịch Hạ viện Anh ngăn ông Trump phát biểu trước quốc hội
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow ngày 6/2 tuyên bố không ủng hộ bất kỳ kế hoạch nào để Tổng thống Donald Trump có thể phát biểu trước Quốc hội nhân chuyến thăm cấp nhà nước của nhà lãnh đạo Mỹ tới Anh vào cuối năm nay.
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow (Ảnh: BBC) “Trước khi lệnh cấm nhập cư được ban hành, bản thân tôi đã kịch liệt phản đối việc Tổng thống Trump được phát biểu tại Quốc hội Anh. Sau khi lệnh cấm này được Tổng thống Trump ban hành, tôi càng cực lực phản đối hơn”, Reuters dẫn lời Chủ tịch Hạ viện John Bercow phát biểu trước các nghị sĩ Anh, đề cập tới lý do khiến ông không mong chờ sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Mỹ tại đây. “Một nhà lãnh đạo nước ngoài được mời phát biểu ở cả Hạ viện và Thượng viện (Anh) không phải là một quyền lợi ngẫu nhiên, mà đó là niềm vinh dự được trao tặng”, ông Bercow nói thêm. Là một trong những quan chức cấp cao mà bất kỳ bài phát biểu nào trước Quốc hội Anh cũng cần phải được sự chấp thuận của ông, Chủ tịch Hạ viện John Bercow tuyên bố sẽ phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm mời Tổng thống Trump tới phát biểu tại những địa điểm thường đón tiếp các nhà lãnh đạo nước ngoài trong các chuyến thăm cấp nhà nước của các nhà lãnh đạo này tới Anh. Theo Chủ tịch Bercow, ông tin rằng “sự phản đối của chúng ta (Anh) đối với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và phân biệt giới tính, cũng như sự ủng hộ của chúng ta đối với sự bình đẳng trước pháp luật và một nền tư pháp độc lập là những nhân tố vô cùng quan trọng, cần phải được xem xét”. Trước đó, hơn 1,8 triệu người dân Anh đã ký đơn đòi hủy chuyến thăm của Tổng thống Trump tới Anh trong năm nay, xuất phát một phần từ chính sách nhập cư gây tranh cãi của ông chủ Nhà Trắng. Thủ tướng Anh Theresa May đã lên tiếng bảo vệ lời mời này, nhưng hơn 150 nhà lập pháp vẫn ký một bản kiến nghị tượng trưng kêu gọi phản đối ông Trump phát biểu tại Quốc hội. Sắc lệnh hành pháp do Tổng thống Trump ban hành mới đây, trong đó tạm dừng chương trình tị nạn và cấm công dân của 7 quốc gia có đông dân Hồi giáo vào Mỹ, đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của công chúng. Hàng nghìn người đã xuống đường biểu tình ở thủ đô London của Anh sau khi sắc lệnh này ra đời. Theo Dân Trí 