Hòa Bình: Xe khách 50 chỗ mất phanh, lật nghiêng giữa đường
Lãnh đạo Phòng CSGT (Công an tỉnh Hòa Bình) cho biết, chiếc xe khách 50 chỗ chạy tuyến Hòa Bình - Móng Cái trên đường về tới đoạn dốc Cun bị mất phanh, lật nghiêng ra đường.
Vào rạng sáng 6/2, một vụ tại nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trên QL6 đoạn qua dốc Cun, tỉnh Hòa Bình khiến chiếc xe khách 50 chỗ bị lật nghiêng nằm chặn ngang đường. Theo đó, vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe khách 50 chỗ chạy tuyến Hòa Bình - Móng Cái đang lưu thông trên QL6 về Hòa Bình đi đến dốc Cun thì bất ngờ va vào taluy ven đường. Xe khách 50 chỗ bị lật nghiêng trên QL6 đoạn dốc Cun Hòa Bình. (Ảnh: CTV) Sau khi va chạm mạnh vào ta luy ven đường, chiếc xe khách bị lật nghiêng nằm chắn ngang QL6. Chiếc xe bị hư hỏng nặng phần đầu và khoảng gần 10 mét taluy bị gẫy đổ. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, người dân địa phương đã thông báo lên cơ quan chức năng địa phương. Nhận được tin, lực lượng chức năng đã cùng CSGT tỉnh Hòa Bình lập tức tới hiện trường để phân luồng giao thông và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Liên quan tới vụ tai nạn trên, cũng trong sáng ngày 6/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Thượng tá Nguyễn Văn Hải - Trưởng Phòng CSGT (Công an tỉnh Hòa Bình) xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ tai nạn làm cho một chiếc xe khách bị lật nghiêng. Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: CTV) Thượng tá Hải cho hay: "Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 4h sáng. Đây là xe khách 50 chỗ của công ty 3/2 Hòa Bình chạy tuyến Hòa Bình - Móng Cái. Đêm hôm qua, chiếc xe này chạy từ Móng Cái về Hòa Bình rồi vào Tân Lạc trả khách. Trên đường về tới đoạn dốc Cun, chiếc xe bị mất phanh nên lái xe đã cho xe chạy dè vào taluy ven đường để phanh xe lại. Sau đó, chiếc xe bị lật nghiêng ra giữa đường. Rất may là chiếc xe không bị lao xuống vực. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe chỉ có 2 người là lái xe và lơ xe nên chỉ bị thương nhẹ và gần 10 mét taluy bị hư hỏng. Chiếc xe khách bị vỡ kính và hư hỏng. Lực lượng CSGT đã cùng cơ quan chức nặng địa phương tới điều tra và phân luồng giao thông ngay sau đó". Thượng tá Hải khuyến cáo: “Đoạn đường đi qua dốc Cun là một trong những điểm đen về tai nạn giao thông của tỉnh Hòa Bình nên các lái xe khi đi qua khu vực dốc này cần chú ý quan sát thật tốt, đi chậm để tránh xảy ra những vụ tai nạn tương tự”. Thế Anh 