03h00 ngày 08/02, Barcelona vs Atletico Madrid: Vắng mợ thì chợ vẫn đông
Với thắng lợi ở trận lượt đi, Barca đang tràn trề cơ hội giành quyền vào chơi trận chung kết Cúp Nhà vua mặc dù họ thiếu vắng nhiều trụ cột ở trận lượt về.
Sân: Camp Nou Tỷ lệ châu Á: 2.075 - 0:1 - 1.85 Tỷ lệ châu Âu: 1.56 - 4.11 - 5.50 Thông tin lực lượng Về phía đội chủ nhà Barcelona, Andres Iniesta, Sergio Busquets và Lucas Digne đã trở lại tập luyện, khả năng ra sân còn để ngỏ. Gerard Pique và Rafinha dính chấn thương ở trận thắng Bilbao hồi cuối tuần, có thể họ sẽ không góp mặt. Ivan Rakitic tiếp tục chơi ở vị trí tiền vệ mỏ neo, hỗ trợ cho anh là Dennis Suarez và Andre Gomes. Samuel Umtiti sẽ cùng Mascherano đá cặp trung vệ. Neymar phải nhận án treo giò, người thay thế anh nhiều khả năng là Arda Turan. Về phía đội khách Atletico Madrid, Tiago, Gimenez, Jan Oblak và Fernandez không thể góp mặt vì chấn thương. Fernando Torres màn trình diễn ấn tượng hồi cuối tuần có thể sẽ ra sân ngay từ đầu, đá cặp tiền đạo với Antoine Griezmann. Thống kê thú vị 5 lần chạm trán nhau ở Cúp Nhà vua , Barcelona đang giữ thành tích thắng cả 5 trận. Barcelona ghi được ít nhất 3 bàn ở 7 chiến thắng gần nhất trên sân nhà Camp Nou. Atletico Madrid không thắng trong 3 trận làm khách gần nhất. Trung bình Atletico Madrid để thủng lươi trên 2,5 bàn ở 7 lần hành quân gần nhất tới sân Camp Nou. Barca thắng 12 trận gần nhất tại đấu trường Copa Del Rey. Atletico Madrid không thắng trong 6 lần gần nhất hành quân tới Nou Camp. Đối đầu gần đây Thành tích 5 trận gần nhất Nhận định Thắng lợi 2-1 ngay trên chính sân nhà của Atletico ở trận lượt đi, xem một nửa tấm vé vào chơi trận chung kết đã nằm trong tay của Barcelona. Với phong độ thăng hoa cùng lợi thế sân nhà, việc đoạt luôn nửa tấm vé còn lại đối với Gã khổng lồ xứ Catalunya hoàn toàn nằm trong khả năng của họ. Bất lợi duy nhất của đội chủ sân Camp Nou lúc này là họ mất đi gần một nửa trụ cột trong đội hình. Andres Iniesta và Sergio Busquets đã tập luyện trở lại, tuy nhiên vẫn chưa có gì đảm bảo họ có thể ra sân vào thời điểm này. Gerard Pique và Rafinha mới dính chấn thương, trong khi đó Neymar phải nhận án treo giò. Ngay cả ngôi sao Lionel Messi cũng phải vô cùng cẩn trọng bởi chỉ cần nhận thêm một thẻ vàng, anh sẽ vắng mặt nếu Barca giành quyền vào chơi trận chung kết. Để thua ở lượt đi, rõ ràng Atletico Madrid gặp bất lợi vô cùng lớn bởi họ hiểu rằng sức ép từ các khán đài rộng lớn tại Camp Nou còn khủng khiếp hơn nhiều. Lần cuối cùng đội bóng áo sọc đỏ-trắng thành Madrid giành được chiến thắng tại đây đã là từ năm 2006, nhiệm vụ lần này của họ còn khó khăn hơn gấp bội khi phải thắng ít nhất với cách biệt 2 bàn mới có thể đi tiếp. Dự đoán: Barcelona 1-1 Atletico Madrid Đội hình dự kiến BARCELONA (4-3-3): Cillessen – S.Roberto, Pique, Mascherano, Alba – Dennis Suarez, Gomes, Rakitic – Turan, Messi, Suarez. ATLETICO MADRID (4-4-2): Moya – Juanfran, Savic, Godin, F.Luis – Koke, Niguez, Gabi, Carrasco – Griezmann, Torres. Hà Dương - Thể thao Việt Nam | 09:28 07/02/2017 Tin liên quan Real Madrid muốn tách khỏi La Liga, tạo giải đấu riêng Tiền vệ Barca dính chấn thương rùng rợn Hai đội bóng đầu tiên cán mốc 100 bàn thắng Trận Celta - Real Madrid có thể hoãn đến cuối mùa 