Bắc Kinh cam kết giảm 30% lượng than đá tiêu thụ trong năm 2017
Thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc đã đề ra kế hoạch cắt giảm 30% lượng than đá sử dụng trong năm 2017. Đây là một phần của nỗ lực nhằm đối phó với tình trạng ô nhiễm không khí gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng sống của người dân tại thành phố này.
Cảnh sát giao thông làm việc trong một ngày khói bụi dày đặc tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. (Ảnh: Reuters). Tân Hoa Xã dẫn lời Thị trưởng Bắc Kinh Cai Qi cho biết, chính quyền thành phố sẽ áp dụng những biện pháp nghiêm ngặt nhằm hạn chế khói bụi từ việc tiêu thụ than đá và từ các phương tiện giao thông. Ông Cai Qi khẳng định: “Chúng tôi sẽ từng bước xóa bỏ việc sử dụng than đá tại 6 quận chính cũng như khu vực đồng bằng phía nam Bắc Kinh trong năm 2017”. Biện pháp này sẽ giảm lượng tiêu thụ than đá tại Bắc Kinh xuống dưới 7 triệu tấn vào năm 2017. Trước đó, thành phố này đã đóng cửa nhiều nhà máy nhiệt điện đốt than. Để bù đắp cho sự thiếu hụt nguồn cung sau khi đóng cửa hàng loạt nhà máy nhiệt điện, thành phố đã nhập khẩu năng lượng từ các tỉnh thành lân cận. Tuy nhiên, động thái này làm gia tăng mối lo ngại về việc Bắc Kinh thực chất đang giải quyết vấn đề môi trường bằng cách “xuất khẩu ô nhiễm” sang các khu vực khác. Thị trưởng Bắc Kinh Cai Qi cũng cho biết thành phố sẽ loại bỏ khoảng 300.000 phương tiện lỗi thời trong năm nay để nâng cao chất lượng tiêu thụ xăng dầu và khuyến khích người dân sử dụng các loại xe tiêu thụ năng lượng hiện đại, thân thiện với môi trường. Mai Chi Theo Reuters  