Chuyến bay của Thủ tướng Anh bị lộ sạch thông tin, may mắn không bị khủng bố
Thủ tướng Anh Theresa May đã rơi vào nguy cơ bị tấn công khủng bố khi thông tin về chuyến bay của bà từ Mỹ tới Thổ Nhĩ Kỳ bị chia sẻ hiện hữu đối với mọi đối tượng.
Thủ tướng Anh Theresa May đã vô tình rơi vào nguy cơ bị tấn công khủng bố. Cuối tuần qua, bà May đã bay từ London tới Philadelphia rồi Washington để gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tiếp đến, bà rời Washington tới Ankara để tiến hành các cuộc đàm phán. Toàn bộ vị trí chính xác, độ cao và tốc bay cũng như hướng bay của chiếc chuyên cơ của bà May, được biết dưới tên gọi “May Force One” trong dịp cuối tuần qua đã bị hiện hữu công khai trên trang web theo dõi hành trình bay Flightradar24. Theo các chuyên gia, sự cố này đã khiến nữ thủ tướng dễ dàng trở thành “một mục tiêu bay” của những kẻ khủng bố. Với sơ hở trên, những kẻ tấn công có thể dễ dàng lấy toàn bộ thông tin về chuyến bay của bà May chỉ với một chiếc điện thoại thông minh. Toàn bộ thông tin về hoạt động của chiếc chuyên cơ Airbus chở Thủ tướng Anh từ Washington tới Ankara cuối tuần qua bị công khai. “Đây là thông tin hoàn hảo cho một kẻ khủng bố. Họ nên tắt thiết bị theo dõi chiếc chuyên cơ. Thật nực cười và vô trách nhiệm khi thông tin này bị công khai”, ông Chris Phillips, nguyên lãnh đạo Văn phòng An ninh Chống khủng bố Quốc gia cho hay. Nguyên nhân dẫn tới sự việc nghiêm trọng này là do hệ thống tiếp sóng – thiết bị cho biết vị trí máy bay - ở trên chiếc May Force One” đã bị quên tắt đi. Các máy bay dân sự đều được trang bị hai hệ thống tiếp sóng. Trong đó, thiết bị thứ hai không hiện hữu cho các trang web theo dõi chuyến bay. Thiết bị này được dùng để liên lạc với các nhân viên kiểm soát không lưu. Thông thường, các thông tin của phi cơ quân sự và ngoại giao đều không hiện lên những trang web theo dõi như Flightradar24. Hoàng Trang (theo RT) 