Phiến quân Yemen đâm tàu tự sát vào chiến hạm Saudi Arabia
Lộ đoạn video ghi lại khoảnh khắc một con tàu tự sát đâm vào chiến hạm của Saudi Arabia vì lầm tưởng là tàu chiến Mỹ hồi tuần trước.
Theo trang tin news.co.au, đoạn video ghi lại khoảnh khắc một con tàu tự sát đâm vào chiến hạm của Saudi Arabia hồi tuần trước – một cuộc tấn công được cho là nhằm vào tàu chiến Mỹ - vừa mới được rò rỉ trên mạng. Trước đó, một số nguồn tin cho rằng tàu khu trục Ả Rập Saudi đã bị trúng tên lửa. Nhưng trong đoạn video mới rò rỉ có thể thấy, phiến quân Yemen đã sử dụng tàu cao tốc để thực hiện vụ tấn công tự sát, đâm vào phía đuôi tàu. Vụ tấn công khiến chiến hạm này bị hư hỏng nặng và hiện đã quay trở lại cảng Jeddah vào hôm 5/2 vừa qua để sửa chữa, theo hãng thông tấn quốc gia của Saudi Arabia. “Con tàu đã bị tấn công bởi lực lượng dân quân Huthi khi nó đang tuần tra trên Biển Đỏ, và đã trở về Jeddah theo đúng kế hoạch”, báo chí Saudi đưa tin. Tuần trước, Saudi Arabia khẳng định 2 thủy thủ của nước này đã bị giết và 3 người khác bị thương khi chiến hạm Al-Madinah bị phiến quân Yemen tấn công ở cảng Hodeida, Biển Đỏ. Trong khi đó, các phiến quân Huthi nói rằng họ đã tấn công tàu này bằng một tên lửa dẫn đường. Phía Mỹ sau đó đã triển khai tàu khu trục USS Cole tới eo biển Bab Al-Mandab nối giữa Biển Đỏ và Ấn Độ Dương, một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết. Phần đuôi chiến hạm của Saudi Arabia bị thủng một lỗ lớn sau vụ tấn công. Trong khi đó, 17 quân nhân Mỹ đã thiệt mạng trên tàu USS Cole trong một cuộc tấn công ở cảng Aden thuộc thành phố Yemen vào tháng 10/2000. Về sau, phiến quân Al-Qaeda đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ việc. Một liên quân Arab do Saudi dẫn đầu đã khởi động một chiến dịch quân sự nhằm vào các phiến quân Huthi vào tháng 3/2015 khi những kẻ nổi loạn buộc Tổng thống Abedrabbo Mansour Hadi phải sống lưu vong. Từ đó, hơn 7.400 người Yemen đã bị giết, phần lớn trong số đó là dân thường, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Ít nhất 113 người Saudi đã thiệt mạng trong những cuộc đụng độ hoặc tấn công bằng tên lửa ở biên giới với Yemen từ khi chiến dịch tấn công của liên quân trên bắt đầu. Danh Tuyên 