Béo phì ảnh hưởng đến khả năng thụ thai
Theo phân tích từ Viện Y tế quốc gia Mỹ, các cặp vợ chồng béo phì giảm một nửa khả năng mang thai so với những cặp vợ chồng có trọng lượng bình thường.
Các nghiên cứu trước đây cũng chỉ ra mối liên quan giữa phụ nữ béo phì và giảm tỷ lệ mang thai, cũng như mối liên hệ giữa trọng lượng cơ thể tăng lên của nam giới và số lượng tinh trùng giảm. Nghiên cứu cũng chỉ ra, những phụ nữ có vòng eo lớn (khoảng 90cm) cũng gặp khó khăn khi thụ thai. Béo phì gây ra sự mất cân bằng nội tiết tố và các vấn đề với quá trình rụng trứng ở phụ nữ, do đó ảnh hưởng đến khả năng thụ thai. Một tỷ lệ lớn các phụ nữ vô sinh mắc hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS) cũng liên quan đến tăng nguy cơ béo phì và bất thường trao đổi chất khác. Trong khi béo phì không chỉ là một yếu tố gây ra các vấn đề rụng trứng, mà còn góp phần gây vô sinh ở phụ nữ. 