Giá vàng bất ngờ giảm mạnh ngày Thần Tài dù dân đổ xô mua
Ngày Thần Tài, dân đổ xô đi mua vàng, tuy nhiên giá vàng trong nước lại đột ngột giảm mạnh trong buổi sáng.
Cụ thể, gía vàng SJC của Công ty CP vàng bạc đá quý Sài Gòn tại thị trường Hà Nội lúc 9h42 sáng nay niêm yết ở mức 36,7 – 37,47 triệu đồng/lượng. Trong khi mở cửa sáng nay, giá vàng SJC được giao dịch ở mức mua vào là 37,20 triệu đồng/lượng, bán ra 37,72 triệu đồng/lượng. Như vậy, tới gần 10h sáng nay trở đi, giá vàng trong nước đã giảm 300.000 – 500.000 đồng/lượng tính cho cả chiều mua và bán. Tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 36,75 – 37,00 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), cũng giảm đáng kể so với đầu giờ sáng. Dân đổ xô đi mua vàng ngày vía Thần Tài. Trao đổi với Kiến Thức sáng 6/2, bài Kiều Thị Kim Liên, Phòng Truyền thông Bảo Tín Minh Châu, cho biết, hôm nay lượng khách tới mua vàng tại các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu đông nghìn nghịt. Tại cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông, khách xếp hàng dài cả km trước cửa hàng. Phố Trần Nhân Tông đông kín người. “Hiện chúng tôi chưa có thống kê cụ thể về lượng vàng bán ra trong buổi sáng. Tuy nhiên, ước lượng cho thấy năm nay lượng vàng bán ra ngày Thần Tài cao hơn năm ngoái. Hiện mặt hàng bán chạy nhất tại cửa hàng là nhẫn tròn trơn trọng lượng 1 chỉ và 2 chỉ”, bà Liên nói. Cũng theo bà Liên, một trong những lý do khiến người đi mua vàng càng ngày càng đông trong buổi sáng đó là giá vàng đang giảm đáng kể so với phiên hôm qua và đầu giờ sáng nay. Tuy nhiên, dù giảm trong ngày song vàng vẫn được nhận định nằm trong xu hướng tăng giá thời gian tới. Đại diện cửa hàng giao dịch của Công ty vàng bạc Phú Quý trên phố Trần Nhân Tông cũng cũng cho biết, lượng khách giao dịch tại cửa hàng sáng nay tăng gấp rưỡi so với năm ngoái và dự báo xu hướng người đi mua vàng tăng này sẽ được duy trì sang buổi chiều. Thị trường vàng trong nước từ ngày hôm qua đã trở nên sôi động dù là chủ nhật. Theo khảo sát của Kiến Thức, dù là cuối tuần nhưng lượng khách tới giao dịch tại các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu, DOJI, Phú Quý, SJC vẫn đông đúc. Để phục vụ cho dịp này, các nhà vàng đã chuẩn bị lượng hàng từ mấy tháng trước, nhiều doanh nghiệp tung ra số lượng tăng gấp đôi năm ngoái. Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên giao dịch cuối tuần ở mức 1.219,5-1.220,5 USD/ounce sau khi tăng 4,1 USD/ounce (tương đương tăng 0,34%). Theo kết quả khảo sát của hãng tin Kitco về dự báo giá vàng trong tuần tới, tỷ lệ ủng hộ giá vàng tiếp tục tăng trong tuần tới tăng vọt. Cụ thể, có 72% chuyên gia dự báo giá vàng tăng trong tuần tới, 17% cho rằng giá giảm và cũng 17% cho rằng giá đi ngang. 