Kỹ thuật trồng cây Đế Vương đem tài lộc, thăng tiến cho người mệnh Mộc
Kỹ thuật trồng cây Đế Vương rất dễ và chăm sóc, chỉ cần tưới đủ nước, ít bị sâu hại, và lượng nước tưới cũng thay đổi cho phù hợp cây sẽ sinh trưởng và phát triển tốt.
Ý nghĩa phong thủy cây Đế Vương Cây Đế Vương thuộc họ trầu bà, thích hợp môi trường thiếu nắng. Cây thể hiện tinh thần đế vương, quyền uy. Thích hợp cho người quản lý, lãnh đạo trong một tổ chức. Do dó, cây Đế Vương được nhiều nhân viên văn phòng “săn lùng” để trang trí. Ngoài những chiếc lá xanh mướt mắt, cây Đế Vương còn có tác dụng hút khí độc trong không khí, đem lại môi trường xanh sạch đẹp và an toàn cho sức khỏe . Theo phong thủy, cây đế vương còn là cây tài lộc, mang đến may mắn, sự thăng tiến trong sự nghiệp cho gia chủ, nhất là những người mệnh Mộc nếu có một cây này đặt ở bàn làm việc sẽ cực kỳ tốt. Cây Đế Vương thuộc họ trầu bà, thích hợp môi trường thiếu nắng. Ảnh minh họa Cây có nguồn gốc Châu Mỹ, thuộc họ trầu bà, ưa bóng, ưa ẩm, thích hợp môi trường thiếu nắng. Cây chịu bóng bán phần hoặc hoàn toàn, thích hợp trồng làm cây trang trí nội thất. Cây Đế Vương có thể có nhiều màu khác nhau như Đế Vương xanh, Đế Vương vàng, Đế Vương đỏ... Tuy nhiên, để cây Đế Vương phát triển tốt, hãy tham khảo kỹ thuật trồng cây Đế Vương dưới đây. Phương pháp này có thể áp dụng cho cả Đế Vương xanh và Đế Vương trầu bà. Ánh sáng Cây Đế Vương có thể sống trong bóng râm, nơi thiếu sáng như ở trong văn phòng. Mỗi ngày chỉ cần cho cây tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên khoảng 2-3 giờ để cây tái tạo chất diệp lục. Tốt nhất là chọn ánh sáng mặt trời lúc 7-9 giờ sáng nhằm tránh lá cây bị cháy nắng. Nước Cây Đế Vương không phải là cây hút nhiều nước nên bạn không cần tưới nước quá nhiều. Chỉ nên tưới khi đất trồng khô, tưới dưới dạng sương, vừa đủ để ẩm đất. Sau khi tưới nhớ lau sạch lá để không làm bẩn xung quanh bàn và tránh nước đọng trên lá gây cháy nắng. Kỹ thuật trồng cây Đế Vương Cây Đế Vương có khả năng sống ở đất hoặc trong nước. Nếu sống trong đất, rải một lớp sỏi dưới đáy chậu để thoát nước tốt, tránh làm úng cây và một lớp sỏi lên mặt chậu cho đẹp mắt và ngăn đất vương vãi xung quanh. Nếu trồng trong nước, cần chú ý thay nước khi có dấu hiệu váng bẩn, khoảng 1 tuần 1 lần để không bị bốc mùi khó chịu và vi khuẩn gây hại xâm nhập vào rễ cây. Kỹ thuật trồng cây Đế Vương rất dễ và không mất nhiều công chăm sóc. Ảnh minh họa Đây là loài cây dễ trồng và chăm sóc, chỉ cần tưới đủ nước. Chú ý nếu để cây ngoài trời thì cần có mái che. Trong quá trình sinh trưởng cứ 2 tuần ta tưới phân một lần để đảm bảo cây phát triển tốt. Tùy theo điều kiện không gian và sở thích, người chơi có thể chọn cách trồng trong chậu, trồng trong nước, mỗi cách đều có biện pháp chăm sóc riêng và không quá khó. Chăm sóc cây Đế Vương Cây Đế Vương thuộc dòng cây quý hiếm, chịu bóng, ưa khí hậu mát mẻ, Môi trường tốt nhất cho cây là nơi có nhiều ánh sáng tự nhiên, không bị ánh nắng chiếu trực tiếp quá nhiều. Nên thường xuyên lau lá cây hoàng đế để lá có màu sắc xanh bóng bẩy mang lại vẻ đẹp cho cây và không gian của bạn, trang trí nội thất đẹp. Không nên phun nước trực tiếp lên lá hay để cây ngay dưới luồng không khí lạnh thổi. Bón phân  Trong thời gian đầu nuôi dưỡng cây thì không nên tác động vào đất trồng bởi vì lúc này các tổ chức và chức năng của cây ở trạng thái tĩnh, nếu động thổ thì sẽ làm cho hệ rễ cây bị tổn thương. Vào thời gian này chỉ nên cắt bỏ các lá vàng úa, khô héo, tưới nước đầy đủ, đồng thời có thể hòa đạm vào nước với nồng độ thấp để tưới cho cây, mỗi tuần một lần, sau mỗi tháng thì sẽ tăng dần lượng, sau khoảng 2 -3 tháng thì sẽ tăng nồng độ. Để cây Đế Vương luôn xanh tốt đem lại may mắn cho gia chủ chỉ cần chú ý tới cách phòng bệnh và tưới nước. Ảnh minh họa Phòng trừ sâu bệnh  Ở cây Đế Vương dù rất ít sâu bệnh nhưng khi mắc bệnh phấn trắng có thể dùng khăn và cồn lau sạch, nếu mức độ bệnh nghiêm trọng thì cần phải để cây ra ngoài rồi trị bệnh cho cây. Khi phát hiện cây có hiện tượng vàng úa, khô héo, rụng lá… thì phải kịp thời có những biện pháp chăm sóc giúp cây hồi phục lại sức sống. Không nên cho ánh sáng mặt trời trực tiếp chiếu xạ vào cây để tránh làm cho sức nóng của ánh nắng gây ảnh hưởng bất lợi đến cây cối hoặc có thể làm cho cây chết do bị mất nước. Nơi chăm sóc cây phải là nơi mát mẻ, không khí trong lành và nên tránh gió mạnh. An Dương 