Nghị sỹ Cộng hòa 'quặc lại' Tổng thống Trump về ông Putin
Thượng nghị sỹ Cộng hòa bang Arkansas Tom Cotton tỏ ra bất đồng sâu sắc với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cách nhìn nhận về Tổng thống Nga Putin của nước Mỹ.
Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Tom Cotton (ảnh) công khai bày tỏ quan điểm bất đồng với ông Trump về ông Putin. Ảnh: The Daily Signal Theo The Daily Beast, trong một sự kiện ở Viện Doanh nghiệp Mỹ (AEI) chiều 6/2, ông Cotton, một nhân vật diều hâu trong vấn đề an ninh quốc gia của đảng Cộng hòa, thẳng thắn bày tỏ quan điểm khác biệt với ông Trump về Tổng thống Nga Putin. “Vladimir Putin là KGB, đã luôn là như vậy và sẽ luôn là như vậy. Ông [Putin] là kẻ thù của nước Mỹ. Cơ quan tình báo của ông ta vẫn xem Mỹ là kẻ thù chính, cũng như cách Liên Xô từng xem chúng ta trong Chiến tranh Lạnh…”, ông Cotton nói. "Nếu Mỹ và Nga có một mối quan hệ tốt, đó sẽ là điều tốt. Tôi nghi ngờ là mối quan hệ tốt đó có thể xảy ra ở bất kỳ cấp độ nào khác ngoài việc sức mạnh và áp lực lên sự hung hăng của Nga trên thế giới", ông Cotton nói thêm. Những bình luận của nghị sỹ đảng Cộng hòa Cotton phản ánh quan điểm khác biệt của Tổng thống Mỹ Donald Trump với phần lớn thành viên của đảng này trong một số vấn đề an ninh quốc gia. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Fox News,  ông Trump tỏ ra bênh Tổng thống Nga Putin . Tuy nhiên, nghị sĩ Cộng hòa bang Arkansas cũng cho rằng, chính quyền của ông Trump có những nhà lãnh đạo hiểu mối đe dọa ông Putin tạo ra và những người chỉ trích ông Trump nên nhìn vào hành động của ông Trump thay vì những tuyên bố của Tổng thống Mỹ. “Một số chính sách ông [Trump] đưa ra khi tranh cử… tái xây dựng quân đội của chúng ta, tăng cường và mở rộng hiện đại hóa hạt nhân của chúng ta… nếu bạn ngồi ở Moskva, đó không phải là những điều tốt”, ông Cotton nói. Vũ Anh  