Phim tài liệu 'Planet Earth II' sắp xuất hiện trên Snapchat
Snap và đài truyền hình BBC (Anh) sẽ ra mắt phiên bản Planet Earth II trên ứng dụng mạng xã hội Snapchat.
Một thế giới tự nhiên đầy bí ẩn sắp xuất hiện trọn vẹn trên Snapchat Theo Engadget, Planet Earth II là chương trình truyền hình hay nhất của BBC trong năm 2016. Sêri phim tài liệu này giải thích thế giới tự nhiên đầy sống động và có thể "đốn tim" cả những người xem khó tính nhất. Chương trình trên Snapchat sẽ gồm có 6 tập phim được tối ưu hóa cho những trải nghiệm xem trên thiết bị di động. Snap cho biết sêri này sẽ sử dụng một thiết lập microphone kép giả lập âm thanh stereo 3D, mỗi đoạn sẽ có độ dài từ 4-6 phút. Những nội dung trong Planet Earth II chủ yếu tập trung vào thế giới tự nhiên trên những hòn đảo, núi rừng, sa mạc, cánh đồng cỏ và thành thị. Đặc biệt, BBC sẽ dành riêng một số thước phim độc quyền cho người dùng Snapchat. Planet Earth II sẽ ra mắt tại Mỹ và Canada vào ngày 18.2 tới và sẽ có trên Snapchat trước đó một ngày. Chương trình độc quyền hấp dẫn này chắc chắn sẽ là một công cụ tiếp thị hiệu quả cho cả Snap và BBC khi cả hai đang muốn mở rộng lượng khách hàng. Tại Anh, Planet Earth II đã thu hút số lượng lớn khán giả trong độ tuổi từ 16-34, phù hợp cho những khách hàng tiềm năng của Snap. Bên cạnh đó, việc Snap tích hợp được Planet Earth chứng minh rằng ứng dụng có thể chứa được những chương trình TV cao cấp, không chỉ có thể thao và các chương trình truyền hình thực tế. Snapchat cũng đem đến cho hệ thống Snapcode một bản nâng cấp nhỏ. Khi người dùng quét biểu tượng nhỏ của Planet Earth II, ứng dụng sẽ mở ra một đoạn trailer và tùy chọn đăng ký thưởng thức trước ngày phát hành. Quét Snapcode cũng giúp truy cập các tập phim gần nhất nếu người dùng chưa kịp xem. Rõ ràng, thỏa thuận mới giữa Snap và BBC là một động thái chiến lược nhằm "tán tỉnh" giới đầu tư sau khi Snap chính thức gia nhập IPO. Hiếu Trung 