Ngày Vía Thần tài : Bảo Tín Minh Châu bán được lượng vàng gấp đôi năm ngoái
Năm nay lượng vàng bán ra trong ngày Vía thần tài của Bảo Tín Minh Châu (BTMC) tăng gấp 2 lần so với ngày này năm ngoái. Mặt hàng Bán chạy nhất là nhẫn tròn trơn vàng rồng Thăng Long.
Trao đổi với phóng viên, Ông Vũ Minh Châu- Tổng công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết: Năm nay lượng vàng bán ra của hệ thống cửa hàng thuộc Bảo Tín Minh Châu tăng gấp 2 lần so với ngày này năm ngoái. Một phần là do khách hàng ngày càng tín nhiệm thương hiệu vàng BTMC, bên cạnh đó các hệ thống cửa hàng của BTMC cũng được mở rộng, chất lượng phục vụ tốt hơn và có các cửa hàng vệ tinh ở các quận huyện ngoại thành, và cả ở các tỉnh thành khác. Ngày vía thần tài năm nay Bảo Tín Minh Châu chính thức có 175 điểm bán trên khắp miền Bắc giúp khách hàng của Bảo Tín Minh Châu không phải đi xa, mua bán gần nhà, đáp ứng nhu cầu mua vàng Thần tài thuận lợi cho khách hàng tại các tỉnh lân cận mà không cần phải lên Hà Nội để mua. Hơn thế năm nay công tác chuẩn bị của Bảo Tín Minh Châu để khách hàng đăng ký mua, thanh toán, nhận giấy biên nhận từ những ngày trước, đến đúng ngày vía Thần tài mới lấy vàng; với những khách hàng chưa kịp mua vàng rồng Thăng Long đúng ngày, Bảo Tín Minh Châu tổ chức Tuần lễ Tài Lộc với nhiều ưu đãi giảm giá dành cho khách hàng. Cửa hàng Vàng bạc Hà An  Ông Nguyễn Thanh Hà, Chủ cửa hàng Vàng Hà An địa chỉ 197 Tây Sơn, thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng- Một trong những đại lý vệ tinh của BTMC ở ngoại thành Hà nội cho biết: Trước ngày Vía Thàn Tài chúng tôi được công ty cung cấp cho khá nhiều tài liệu ấn phẩm vật phẩm trang trí, bangzon quảng cáo trong ngoài cửa hàng giúp khách hàng tới với các điểm bán vrtl. Có thể nói cửa hàng của tôi cũng như các của hàng khác trong hệ thống 175 cửa hàng được Bảo Tín Minh Châu hỗ trợ rất nhiều về truyền thông, về sản phẩm, bảo trợ hình ảnh nên rất nhàn khi mở bán, hơn nữa thương hiệu vàng BTMC khá tốt nên rất đông khách hàng đến mua. Năm nay bên cạnh vàng rồng Thăng Long đã thành truyền thống, chúng tôi còn bán được rất nhiều trang sức của cửa hàng trong ngày này, hợp tác với Bảo Tín Minh Châu thực sự nhiều ưu đãi và lợi ích truyền thông tốt. Theo ông Vũ Minh Châu cho biết: Ngay từ sáng sớm ngày hôm nay ngày Vía Thần Tài (mồng 10 tháng Giêng), khách hàng đã xếp hàng rất đông đúc ngay từ mờ sáng để mong mua được chút vàng đón lộc Thần Tài may mắn cả năm. Có đến 98% lượng khách ngày hôm nay đến mua vàng Thần Tài cầu may, vẫn còn một số khách mua vàng trang sức để đeo dùng, làm đẹp. Sau đây là một số hình ảnh tại các cửa hàng của BTMC trong ngày Vía Thần Tài P.Linh 