Giá dầu giảm sút vì đồng USD củng cố sức mạnh
Giá dầu giảm trong bối cảnh đồng USD tăng giá, cung dầu tại Mỹ đi lên và quan hệ Mỹ-Iran căng thẳng.
Giá dầu thô Mỹ giao tháng Ba giảm 1USD, tương đương 1,8%, xuống 55,81USD/thùng trên Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Diễn biến giá dầu thô Mỹ trong phiên. Nguồn: Finviz Giá dầu Brent giao tháng Tư giảm 82 cent, tương đương 1,5%, xuống 53,01USD/thùng trên sàn ICE Future Europe. Diễn biến giá dầu thô Brent trong phiên. Nguồn: Finviz  Mức chênh giữa dầu Brent và dầu thô Mỹ đã giảm xuống khoảng 2,15USD, mức thấp nhất kể từ đầu tháng 12. Đồng USD nhích nhẹ so với rổ tiền tệ giữa lo ngại chính biến tại châu Âu trước các đợt tổng tuyển cử. Chuyên gia tại Commerzbank cho rằng giá dầu giảm phần lớn là vì đồng USD tăng giá. Nó khiến dầu trở nên đắt đỏ hơn so với các tài sản thanh toán bằng đồng tiền khác. Một mặt, giá dầu được hỗ trợ nhờ lệnh cắt sản lượng của OPEC và diễn biến mới gây căng thẳng giữa Iran và Mỹ. Tuy nhiên giá cũng đang “chật vật” tìm hướng đi. Chuyên gia tại PVM nhận xét sự giằng co giữa hai xu hướng tăng và giảm tiếp tục kéo dài trong tuần trước và chưa có dấu hiệu rõ ràng của người chiến thắng. Giá dầu Brent tạm thời chưa thể phá mức 57USD/thùng, nhưng nhà đầu tư sẽ mua vào nếu giá giảm xuống dưới 54USD/thùng. Các lệnh trừng phạt mới của chính quyền ông Donald Trump nhằm vào Iran, mặc dù không ảnh hưởng tới sản lượng dầu, vẫn làm gia tăng lo ngại về tình hình leo thang, điều có thể ảnh hưởng tới ngành xuất khẩu của nhà sản xuất lớn thứ ba OPEC. Iran đã bắt đầu tăng sản lượng dầu thô kể từ khi các lệnh trừng phạt quốc tế hết hiệu lực vào năm 2016. Nước này được đặc cách khỏi thỏa thuận cắt sản lượng của OPEC. OPEC đã thực thi 80% thỏa thuận cắt giảm. Tuy nhiên ngược lại, hoạt động sản xuất tại Mỹ lại gia tăng. Số giàn khoan đang hoạt động tăng tuần thứ 13 trong 14 tuần gần nhất, theo số liệu của Baker Hughes. Thảo Mai 