Nghiên cứu mới tiết lộ người thích đi du lịch dễ lăng nhăng
Một nghiên cứu gần đây vừa tiết lộ, nếu vợ/chồng hoặc người thương của bạn thích đi du lịch hơn ở nhà, họ có nhiều khả năng ngoại tình.
Nếu người thương của bạn thích đi du lịch, họ có khả năng ngoại tình cao hơn. Nghiên cứu do các nhà khoa học ở Đại học Columbia được công bố trên Tạp chí Nhân cách và Tâm lý xã hội cho thấy, những người thích đi du lịch thường có nguy cơ ngoại tình cao hơn so với những người thích ở nhà. Các nhà khoa học tiến hành khảo sát trên 215 sinh viên và lý giải, việc đi du lịch nhiều cho họ thấy nhiều quy tắc đạo đức khác biệt so với ở nhà. Theo đó, những người thích đi du lịch quốc tế thường có sự linh hoạt hơn trong các quy tắc đạo đức. "Các chuyến du lịch nước ngoài giúp mọi người phá vỡ và bẻ cong những quy tắc về mặt đạo đức và tinh thần, do đó, làm tăng khả năng họ hành xử thiếu đạo đức", các nhà khoa học lý giải. 