Dù vắng bóng mẹ, bé Gấu - con thiếu úy Huyền Trâm vẫn lớn lên khỏe mạnh mỗi ngày
Cùng xem những hình ảnh mới nhất của bé Gấu đang lớn lên trong tình yêu thương của bố và gia đình.
Chị Đậu Thị Huyền Trâm - người mẹ mắc bệnh ung thư từ chối chữa bệnh để giữ lại đứa con của mình đã qua đời vào chiều ngày 27/7/2016 nhưng câu chuyện về nghị lực vượt lên số phận, đức hy sinh, tình mẫu tử vẫn khiến hàng triệu người phải kính phục và cảm động. Bé Gấu - con trai người nữ thiếu úy dũng cảm giờ đã là em bé 5 thang tuổi, bụ bẫm, thông minh và cũng bản lĩnh như mẹ của mình. Bố của bé đã vượt qua nỗi đau, đi khắp nơi xin từng giọt sữa mẹ để nuôi lớn con trai mình, bù đắp những thiếu hụt của bé Gấu khi không có mẹ ở bên. Đền đáp lại sự hy sinh của mẹ, bé Gấu lớn lên mỗi ngày và càng lúc càng thể hiện những nét giống mẹ của mình, từ bàn tay, ngón chân đến tính cách. Chương trình "Cuộc sống thường ngày" của VTV đã ghi lại những hình ảnh của bé Gấu đang lớn lên từng ngày trong tình yêu thương của bố và người thân trong gia đình. Bé Gấu dù sinh ra thiếu ngày, thiếu tháng và không có mẹ ở bên nhưng con trộm vía vẫn lớn lên từng ngày và vẫn được "hưởng" dòng sữa mẹ từ những người thân trong gia đình và cả từ những bà mẹ có trái tim nhân hậu khác. Cứ cách 2-3 ngày, anh Hà - bố bé Gấu lại tìm gặp những bà mẹ trẻ xin sữa cho con để bé lớn lên khỏe mạnh và đầy đủ như mọi đứa trẻ khác. Cậu bé giờ đây đã ăn được gần 100ml sữa mỗi lần và phải có bố mới chịu ăn ngoan. Điều khiến người xem cảm động chính là nỗ lực đến phút cuối cùng của người mẹ Huyền Trâm, dù mệt mỏi chống chọi bệnh tật nhưng cứ rảnh rỗi, chị lại lên mạng đặt mua đầy đủ quần áo cho bé Gấu cho đến năm 1 tuổi. "Em Trâm thường xuyên hy vọng là bé Gấu sẽ sống khỏe mạnh, kiên cường giống như mẹ, sống tiếp phần đời của mẹ, những cái mẹ chưa thực hiện được. Đó là điều Trâm luôn mong muốn" - bác của bé Gấu chia sẻ. Theo Mayny, Clip: VTV (Khám Phá) 