Cách tắt tính năng cập nhật tự động trên iPhone
Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể vô hiệu hóa tính năng tự động cập nhật iOS trên iPhone, iPad mà không cần Jailbreak.
Mặc định, các bản cập nhật iOS mới thường được Apple tích hợp thêm rất nhiều tính năng, đồng thời khắc phục các lỗi còn tồn đọng trước đó. Tuy nhiên, việc nâng cấp sẽ khiến thiết bị không thể Jailbreak… Không phải tất cả bản cập nhật iOS đều hữu ích, đặc biệt là thiết bị đã quá cũ, bởi việc cập nhật có thể khiến iPhone, iPad chạy chậm hơn. Xem thêm: Những điểm mới trên iOS 10.3 Beta 1 - Mới đây, Apple đã bất ngờ tung ra bản cập nhật iOS 10.3 Beta 1 cho các lập trình viên, bổ sung thêm nhiều tính năng và cải tiến về hiệu suất. Lưu ý, nếu iPhone đã tải về bản cập nhật trên thiết bị, bạn cần phải truy cập vào Settings (cài đặt) > General (cài đặt chung) > Storage & iCloud (dung lượng & sử dụng iCloud) > Manage Storage (quản lý dung lượng), sau đó xóa bản cập nhật tương ứng... Vô hiệu hóa tính năng cập nhật tự động trên iPhone - Bước 1: Đầu tiên, bạn hãy mở trình duyệt Safari trên iPhone hoặc iPad, sau đó truy cập địa chỉ https://goo.gl/VV3BnU , nhấn Install để cài đặt và khởi động lại thiết bị. - Bước 2: Khi hoàn tất, người dùng cần vào Settings (cài đặt) > General (cài đặt chung) > Profiles & Device Management (quản lý cấu hình & thiết bị), nhấp vào phần cấu hình vừa cài đặt và chọn Trust (tin tưởng). Kể từ lúc này, khi truy cập vào phần Software Update, bạn sẽ không thấy bất kỳ bản cập nhật iOS nào trên iPhone. Nếu muốn nâng cấp, người dùng chỉ cần xóa phần cấu hình tương ứng và khởi động lại thiết bị. Nếu cảm thấy hữu ích, bạn đừng quên chia sẻ bài viết cho nhiều người cùng biết hoặc để lại bình luận khi gặp rắc rối trong quá trình sử dụng. Xem thêm: Cách sửa 3 lỗi thường gặp trên iOS 10 - Nhiều người dùng cho biết sau khi cập nhật lên iOS 10, iPhone thường xuyên bị tắt nguồn đột ngột, không thể kết nối Wi-Fi hoặc Bluetooth… MINH HOÀNG  