Mỹ Tâm khoe tóc mới, tăng nửa ký sau Tết
Gặp gỡ khán giả trong đêm nhạc riêng đầu năm mới, Mỹ Tâm xuất hiện với chiếc váy bồng bềnh nữ tính cùng mái tóc được cắt ngắn. Tháp tùng và chăm sóc Mỹ Tâm trong hậu trường không ai khác chính là bạn trai tin đồn Tuấn Billy. Bên cạnh việc cống hiến những ca khúc hay cho khán giả, Mỹ Tâm còn mang đến không gian phòng trà WE ngập những tiếng cười với những phần giao lưu trò chuyện thân tình và dí dỏm.
Sau khi chúc Tết khán giả phòng trà, Mỹ Tâm liền hỏi thăm những fan ruột của mình “Có được lì xì nhiều không?”. Trong không khí đầu năm mới, họa mi tóc nâu bật cười tiết lộ cổ chỉ tăng 0.5kg sau kỳ nghỉ Tết cùng gia đình, dù ban đầu tự cho phép bản thân tăng 1 – 1.5kg. Nữ ca sĩ tiếp tục gây bất ngờ cho khán giả cũng như giới truyền thông khi bất ngờ chia sẻ về chuyện tình cảm của mình. Là một ca sĩ nổi tiếng thắng thắn nhưng cũng rất kín đáo khi nói về chuyện tình cảm riêng tư, nhưng Mỹ Tâm lại khá cởi mở trong đêm nhạc đầu năm. Nữ ca sĩ cho biết, thường được hỏi về người yêu, về chồng nhưng nhiều lúc kể ra thì cảm thấy chương chướng. Mỹ Tâm cũng chia sẻ, cô ngại công khai chuyện riêng tư vì sợ nghe ai đó nói rằng “Chị yêu ai là chuyện của chị, không ai quan tâm?”, “Tự nhiên chị lên báo chị nói làm gì?”… Trước sự yêu mến của khán giả trong đêm nhạc đầu năm mới, Mỹ Tâm đã lần đầu công khai danh tính người yêu đã giấu kín suốt thời gian qua. Cô tâm sự: “Một năm qua đi, nhiều người vẫn hay thắc mắc: “Người yêu của mình là ai?”. Rồi khi Tâm về quê ăn Tết, người thân cũng hỏi: “Chồng của mình là ai?” hoặc là “Em có người yêu chưa?”. Thật ra, trong chuyện tình cảm, Tâm thuộc tuýp người thích giấu trong lòng, hạnh phúc của mình thì chỉ mình biết, chẳng lẽ mình nói ra thì..hơi kỳ (cười). Nhưng cho đến bây giờ, Tâm mới suy nghĩ chắc là mình nên có câu trả lời chính xác thì ngoài tình cảm “ấy” chỉ riêng Tâm biết thì Tâm còn một người yêu nữa mà Tâm cần phải cảm ơn rất nhiều. Đó chính là những người khán giả đã luôn âm thầm cổ vũ, ủng hộ mình trong suốt thời gian qua. Trước những tình cảm chân thành từ mọi người, Tâm cảm thấy đó là một tình yêu mà mình phải mang nợ. Mỹ Tâm cảm ơn rất nhiều!” Mỹ Tâm bị fan trêu chọc bao giờ lấy chồng Người hâm mộ liên tục trêu chọc Mỹ Tâm bằng những mảnh giấy yêu cầu. Khán giả hết hỏi “Chừng nào lấy chồng?" lại đòi hát Cào Cào Lá Tre, Phía Sau Một Cô Gái… Bên cạnh việc thể hiện những ca khúc hít quen thuộc như Chuyện Như Chưa Bắt Đầu, Ước Gì, Họa Mi Tóc Nâu, Tóc Nâu Môi Trầm..., Mỹ Tâm còn mang đến sự thú vị cho khán giả khi làm mới các ca khúc của các nghệ sĩ khác. Không phải là sản phẩm âm nhạc gắn liền với tên tuổi, nhưng Sầu Tím Thiệp Hồng dần trở thành bài hát mà fan Mỹ Tâm muốn nghe thần tượng hát nhất. Để thay đổi không khí, Mỹ Tâm đã mời một khán giả nam lên song ca. Vị khách may mắn tiết lộ anh là một Việt kiều về quê hương ăn Tết và khi biết đêm nhạc của Mỹ Tâm được tổ chức tại phòng trà WE nên đã sắp xếp bằng được thời gian để hội ngộ với giọng ca mà anh yêu thích. Phần phối hợp ăn ý giữa Mỹ Tâm và vị khán giả khiến cả khán phòng phấn khích. Sau màn song ca cùng chàng trai khiếm thị đêm Noel năm 2016, tiết mục hòa giọng tối qua cũng để lại ấn tượng đẹp về Mỹ Tâm trong lòng người hâm mộ. M.T 