Công ty vàng bạc “trúng lớn” trong ngày vía thần tài
Hàng trăm nghìn lượng vàng đã được các công ty kinh doanh bán cho người dân trong ngày vía Thần Tài (6/2).
Theo tin tức trên báo Dân trí, đại diện của Công ty vàng bạc đá úy Bảo Tín Minh Châu, đến cuối ngày vía Thần tài (6/2), lượng khách giao dịch và doanh thu bán vàng của 5 chi nhánh tại Hà Nội đã tăng từ 1,5 đến 2 lần so với năm 2016. Báo VietnamPlus cũng đưa tin, khoảng 20h ngày 6/2, các doanh nghiệp kinh doanh vàng đều cho hay họ đã bán ra với số lượng sản phẩm gấp 2 lần so với ngày Thần tài năm ngoái. Bộ linh vật 12 con giáp bằng vàng hút người mua trong ngày vía thần tài. Tập đoàn Doji cho biết, đến tối ngày 6/2, người tiêu dùng đã tiêu thụ hết 150.000 sản phẩm các loại phục vụ ngày Thần tài. Trong đó, sản phẩm Gà Mỹ nghệ đúc rỗng Nano va Gà đúc nguyên khối đã tiêu thụ hết. Dự kiến hết ngày Thần Tài có thể bán được khoảng 220.000 sản phẩm các loại, lượng bán tăng gấp hơn 2 lần so với ngày Thần Tài năm 2016 (chỉ khoảng 100.000 sản phẩm bán ra). Trong ngày vía Thần tài, nhiều hệ thống cửa hàng vàng bạc của các doanh nghiệp lớn, thương hiệu nổi tiếng tập nập người mua hàng từ sáng sớm tới chiều tối. Các doanh nghiệp đều có kế hoạch chuẩn bị cho ngày này từ lượng hàng, cách phục vụ tới các sản phẩm đa dạng. Theo đại diện Công ty Bảo Tín Minh Châu, điểm mới của công ty là năm nay có mở rộng bán hàng online. Đồng thời tạo điều kiện cho khách hàng được đặt hàng, thanh toán tiền trước và nhận giấy hẹn trả vàng đúng ngày Thần tài tại các cơ sở kinh doanh của Công ty. Trên thị trường, giá vàng miếng SJC tại Hà Nội trong ngày 6/2 giao dịch ở mức 36,7 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,3 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 150.000 đồng/lượng so với hôm qua. Tại TP. Hồ Chí Minh, giá vàng miếng cùng thương hiệu giảm mạnh xuống 36,4 triệu đồng/lượng - 37,25 triệu đồng/lượng. (tổng hợp) 