Nghệ sĩ Chí Trung 'đá xéo' Hoàng Kiều lấy quần Ngọc Trinh để mặc sau chia tay
Khi chiếc quần hoa đỏ lòe loẹt của tỷ phú Hoàng Kiều đang khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" bàn tán, nghệ sĩ Chí Trung cho rằng, vị tỷ phú nên trả chiếc quần này.
Nghệ sĩ Chí Trung lên tiếng về chiếc quần hoa tỷ phú Hoàng Kiều mặc gây chú ý. Trên trang facebook của nghệ sĩ Chí Trung mới đây có đăng tải hình ảnh của tỷ phú Hoàng Kiều mặc chiếc quần hoa chụp ảnh cùng nhạc sĩ Hoàng Thi Thi khiến cộng đồng mạng xôn xao bàn tán ngày vừa qua. Đi kèm với hình ảnh, nghệ sĩ Chí Trung viết: "Đề nghị ông trả em nó cái quần đi, chia tay rồi mà..." thu hút hơn 15.000 lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ từ phía cư dân mạng. Dù nghệ sĩ Chí Trung không nói rõ tên nhân vật "em nó" - chủ nhân đích thực của chiếc quần hoa lòe loẹt trong dòng trạng thái của mình nhưng nhiều người cũng sớm đoán được nam nghệ sĩ đang nhắc tới Ngọc Trinh. Bởi, chuyện tình cảm giữa Ngọc Trinh và Hoàng Kiều đột ngột khép lại trong sự ngỡ ngàng của dư luận trước đó không lâu. Những bộ trang phục đủ sắc màu xanh, vàng đỏ... của tỷ phú Hoàng Kiều khiến nhiều người khó rời mắt.  Thực tế, không chỉ lần diện chiếc quần hoa sặc sỡ kết hợp với áo vest này mới gây xôn xao. Trước đó, phong cách ăn mặc của tỷ phú Hoàng Kiều không ít lần bị cư dân mạng "soi" và cho rằng ông mặc không hợp với tuổi 73 của mình. Bởi, màu sắc trang phục mà bạn trai một thời của Ngọc Trinh lựa chọn luôn bắt mắt nào: xanh, vàng, đỏ...Thậm chí, tỷ phú Hoàng Kiều còn kết hợp khăn quàng cổ khi diện trang phục cho cùng tông với bạn gái trẻ một thời khiến nhiều người thừa nhận, ông có cách ăn mặc "lạ mắt" và có 1-0-2. Từ đó, nghệ sĩ Chí Trung thẳn thắn, việc mặc đồ của vị tỷ phú không phù hợp với tuổi 73. Chính vì thế, nghệ sĩ thường vào vai "Táo Giao thông" trong chương trình Táo quân cho rằng: "Năm tới Công Lý nên nhường ông này đóng cô Đẩu". Theo Danviet 