Đội hình tiêu biểu vòng 24 Premier League: Ngày Hazard sánh vai cùng Mkhitaryan
Sau màn trình diễn ấn tượng cuối tuần qua, Eden Hazard và Mkhitaryan đã sánh bước cùng nhau lọt vào đội hình tiểu biểu vòng 24 Premier League.
Tờ Daily Star đã chỉ ra 11 cái tên xuất sắc nhất vòng đấu vừa qua để góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng 24 Premier League . Không một cầu thủ nào của Arsenal và Liverpool xuất hiện trong danh sách này. Trong khi đó, Sunderland mặc dù vẫn đứng cuối BXH nhưng vẫn đóng góp 2 cầu thủ do màn trình diễn quá sức ấn tượng cuối tuần qua. 1. Vito Mannone (Sunderland) Vito Mannone Vito Mannone đã có một trận đấu vô cùng thành công. Ngoài việc giữ sạch lưới trong trận đấu với Crystal Palace, anh còn thực hiện tổng cộng 8 pha cứu thua. Đây là thành tích tốt nhất của một thủ môn trong vòng đấu vừa qua. 2. Lamine Kone (Sunderland) Lamine Kone Lamine Kone là cầu thứ 2 của Sunderland xuất hiện trong đội hình này. Trung vệ người Bờ Biển Ngà có 9 pha cắt bóng và 3 tình huống truy cản thành công. Không chỉ vậy, Kone còn đóng góp 1 bàn giúp đội bóng giành chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Crystal Palace 3. Jake Livermore (West Brom) Jake Livermore Trong trận đấu với Stoke City, Livermore là cầu thủ có nhiều pha đánh chặn và cướp bóng nhiều nhất trên sân. Ngoài ra, anh chỉ xếp sau Erik Pieters về số lần tắc bóng. 4. Andrea Ranocchia (Hull City) Andrea Ranocchia Ranocchia đã có 15 lần cắt bóng thành công. Chưa hết, trung vệ người Italy còn đóng góp 1 đường kiến tạo giúp Hull City giành chiến thắng 2-0 trước Liverpool. 5. Mkhitaryan (Man United) Mkhitaryan Trong trận đấu giữa Leicester và Man United, Mkhitaryan đã để lại dấu ấn bằng bàn mở tỷ số khai thông thế bế tắc cho Quỷ đỏ. Nhờ cảm hứng của tiền vệ người Armenia, đội chủ sân Old Trafford đã dễ dàng hủy diệt "bầy cáo" với tỷ số chung cuộc 3-0. 6. Victor Wanyama (Tottenham Hospur) Victor Wanyama Victor Wanyama quả thật là ông chủ tuyến giữa của Spurs. Tiền vệ người Kenya chạm bóng 109 lần và thực hiện 90 đường chuyền trong trận đấu với Boro. 7. Pedro Obiang (West Ham) Pedro Obiang Obiang đóng góp 1 bàn thắng và 1 kiến tạo, giúp West Ham giành chiến thắng 3-1 trên sân khách trước Southampton. 8. Tom Cleverley (Watford) Tom Cleverley Tom Cleverley là người hùng thầm lặng trong chiến thắng 2-1 của Watford trước Burnley. Mặc dù không ghi bàn hay kiến tạo nhưng cựu cầu thủ Man United là người phát động rất nhiều cuộc tấn công quan trọng trong trận đấu vừa qua. 9. Eden Hazard (Chelsea) Eden Hazard Hazard đã hủy diệt hoàn toàn hàng phòng ngự của Arsenal bằng một pha độc diễn từ giữa sân rồi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Chelsea. Ngoài ra, tiền vệ người Bỉ còn tạo ra được vô số tình huống nguy hiểm lên khung thành của thủ môn Petr Cech. Chưa hết, anh còn được Whoscored bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận derby London cuối tuần qua. 10. Gabriel Jesus (Man City) Gabriel Jesus Gabriel Jesus đang thích nghi cực nhanh ở Premier League. Tiền đạo người Brazil tỏa sáng với cú đúp giúp Man City giành chiến thắng 2-1 trước Swansea City. Cầu thủ 19 tuổi đang đe dọa vị trí của Aguero. 11. Romelu Lukaku (Everton) Romelu Lukaku Lukaku vừa có trận đấu hay nhất mùa này khi anh ghi được một cú poker, góp phần giúp Everton hủy diệt Bournemouth với tỷ số 6-3. Tiền đạo người Bỉ hiện đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Premier League với 16 bàn thắng. Đội hình tiêu biểu vòng 24 Premier League (3-5-2): Trung PhạmTheo Daily Star 