Tục thắt cổ trâu tế Mẫu ở đền Đông Cuông sẽ được bỏ từ năm nay
"Hủ tục treo trâu đến chết này sẽ được bỏ trong lễ hội đền Đông Cuông từ năm nay. Tỉnh sẽ làm công tác tuyên truyền cho nhân dân hiểu, đồng thuận vì đây là vùng đồng bào dân tộc nên khá nhạy cảm", bà Trà cho biết.
Sau khi phản ánh loạt bài viết: “Yên Bái: Man rợ trước hình ảnh thắt cổ trâu tế Mẫu tại đền Đông Cuông” ; “ Bí thư tỉnh Yên Bái lên tiếng về tục thắt cổ trâu tế Mẫu ở đền Đông Cuông” , PV Đời Sống Plus tiếp tục liên hệ sang Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch để nắm bắt thông tin. Ông Vũ Xuân Thành (Chánh thanh tra Bộ VHTT&DL) cho biết: Theo tinh thần thông tư 15/2015 của Bộ VHTT&DL đã ban hành trước đó thì tục thắt cổ trâu treo cho đến chết ở đền Đông Cuông (Yên Bái) rồi giết thịt là hành động bạo lực, man rợ, về việc này Bộ không đồng ý. Tục thắt cổ trâu tế Mẫu được bỏ trong lễ hội Đền Đông Cuông năm nay.  “Tôi đã trao đổi với Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTT&DL, lãnh đạo Cục cho biết sẽ cử người lên giám sát lễ hội không để tái diễn tình trạng này nữa. Quan điểm của Bộ là ủng hộ và kiên quyết không để cảnh man rợ này diễn ra trong lễ hội đền Đông Cuông năm nay”, ông Thành cho biết. Cũng theo ông Thành, hình ảnh con trâu bị treo cổ đang lan truyền trên mạng xã hội là hình ảnh lễ hội những năm cũ. Sau khi nắm bắt được sự việc này, Thanh tra Bộ cũng đã tham mưu cho các cơ quan ban ngành tỉnh Yên Bái để các lãnh đạo có chỉ đạo trực tiếp xuống cho UBND huyện Văn Yên cũng như BTC lễ hội đền Đông Cuông thực hiện đúng theo tinh thần thông tư 15 của Bộ. Liên quan đến hành động thắt cổ trâu được những người xung quanh hò reo, cổ vũ ở đền Đông Cuông, PV Đời Sống Plus tiếp tục liên hệ với lãnh đạo tỉnh Yên Bái. Bà Phạm Thị Thanh Trà (Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái) cho biết, đây là phong tục bao đời nay của đồng bào dân tộc, tỉnh sẽ cố gắng thay đổi dần dần để dân tiếp cận. Quan điểm của Bộ là ủng hộ và kiên quyết không để cảnh man rợ này diễn ra trong lễ hội đền Đông Cuông năm nay. Ảnh Facebook “Hủ tục treo trâu đến chết này đã được bỏ trong lễ hội đền Đông Cuông từ năm nay. Hôm nay, chúng tôi sẽ cho họp thường trực để làm công tác tuyên truyền cho nhân dân hiểu, đồng thuận vì đây là vùng đồng bào dân tộc nên khá nhạy cảm. Từ thủ nhang, trưởng thôn, trưởng bản đều là dân tộc nên phải tuyên truyền để bà con không phản ứng phát sinh gây phức tạp”, bà Trà cho biết. Trước đó, Đời Sống Plus đã phản ánh, nhiều cư dân mạng truyền tay nhau clip mô tả cảnh một đám đông cột dây thừng qua cổ một con trâu rồi treo lên cây cho đến chết. Hành động thắt cổ trâu được những người xung quanh hò reo, cổ vũ. Trâu dùng để tế lễ là trâu trắng được tuyển chọn kỹ từ nhiều tháng trước và được buộc sẵn dưới gốc mít cổ thụ. Khi mổ trâu xong lấy 9 chén tiết và được các bô lão mang xuống bến sông để tế, sau đó trâu được thui và chủ tế dâng lên cầu mưa thuận gió hòa. Khi cúng xong thịt trâu được chế biến thành các món ăn. Hình ảnh một con trâu bị người dân treo cổ trên cây cao cho đến chết mới hạ xuống đang được dư luận quan tâm với nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc trước hành động phản cảm, dã man đối với động vật. Cao Nguyên Theo Đời sống Plus 