Vụ án rúng động: Cô sinh viên bị hãm hiếp, sát hại vì xinh đẹp và có mái tóc dài
Nữ sinh viên 19 tuổi xinh đẹp đã bị mất tích bí ẩn trong phòng. 1 tháng sau, thi thể của cô gái được tìm thấy và sự thật về kẻ thủ ác được hé lộ.
Đêm định mệnh của nữ sinh xinh đẹp Tháng 11/2008,Brianna Denison, 19 tuổi, sinh viên năm hai ngành tâm lý học tại trường cao đẳng Santa Barbara đã trở về quê ở thành phố Reno, bang Nevada, Hoa Kỳ để chuẩn bị cho kỳ nghỉ đông sắp tới. Cô gái đã lập cả một danh sách dài về những kế hoạch trong kỳ nghỉ đông mà mình yêu thích và được bố mẹ gật đầu đồng ý. Theo đó, Denison sẽ ở nhà một người bạn tên K.T. Hunter, cũng 19 tuổi. Denison, Hunter và một người bạn nữa sẽ tham gia lễ hội trượt tuyết SWAT trong đêm và kết thúc bằng bữa sáng ngày hôm sau tại khách sạn Sands Regency. Buổi lễ diễn ra thật tuyệt vời. Sau cuộc vui chơi, chừng 4h sáng, ngày 20/1/2008, Brianna Denison và Hunter trở về nhà. Nữ sinh xinh đẹp bị mất tích bí ẩn. Người bạn đi cùng các cô về nhà sớm hơn và đã lên giường đi ngủ. Sau khi thay đồ ngủ, Hunter đưa cho Denison 2 cái chăn, 1 cái gối và 1 chú gấu bông Teddy để ôm khi ngủ. Hunter bế chú chó và khóa cửa phòng ngủ trước khi lên giường. Tuy nhiên, chiếc cửa kính ngoài phòng khách lại để mở, một sơ hở dẫn tới thảm án đau lòng sau đó. Chừng 9h sáng, Hunter thức giấc và bắt đầu đi tìm bạn mình. Tất cả những gì cô thấy là một vết máu khô to bằng đồng xu trên chiếc gối. "Ai đó đã đột nhập vào phòng và bắt Denison đi. Không thể nào. Điều này không thể xảy ra với một người nhân hậu như cô ấy được", Hunter cho biết. Tiến hành điều tra vụ án Tại hiện trường, không có dấu hiệu của sự đột nhập. Càng không có dấu hiệu vật lộn trong phòng. Tuy nhiên, điều khiến các nhân viên điều tra khó hiểu là một chiếc chăn vẫn còn trên ghế sofa nhưng chiếc thứ hai lại nằm trên nền nhà bếp, dọc lối đi ra cửa sau của ngôi nhà. Thám tử Jenkins phát hiện có vết máu nhỏ trên chiếc chăn này. Nhưng khó hiểu hơn, đó là con gấu bông cũng biến mất cùng Denison. Các vết máu sau khi đưa đi phân tích đều thuộc Denison. Lúc này, các nhân viên điều tra cho rằng Denison đã bị thương chảy máu ở trong hoặc gần miệng, cổ hoặc mũi, khi mặt cô bị hung thủ đè chặt xuống gối. Nữ sinh mất tích với nhiều điểm nghi vấn. Cảnh sát thành phố Reno tiếp tục tìm kiếm Denison vào những ngày tiếp theo. Cả chó nghiệp vụ và trực thăng đã được huy động để lùng sục những ngọn đồi phủ đầy tuyết xung quanh và các vùng hoang vu phụ cận. Trong khi đó, cảnh sát mặc thường phục đi gõ cửa từng nhà hàng xóm hỏi xem có ai nhìn hay nghe thấy điều gì bất thường vào thời điểm Denison mất tích, nhưng không thu được kết quả gì đáng kể. Hung thủ mê gái đẹp Các nhân viên điều tra liền tập trung nghiên cứu những vụ tấn công trước đó nhưng không gây chết người nhằm vào những nữ sinh viên trong khu vực với hy vọng có được manh mối liên quan đến việc mất tích của Brianna Denison. Kết quả cho thấy một đặc điểm chung: nạn nhân là các cô gái xinh xắn với mái tóc thẳng và dài, trong khi nghi phạm là người đàn ông da trắng, khoảng 20-30 tuổi. Ngày 16/2, gần 1 tháng sau ngày Denison mất tích bí ẩn, thi thể của cô đã được tìm thấy ở nam Reno. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, Brianna đã bị cưỡng hiếp rồi bị bóp nghẹt cổ cho đến chết. Cảnh sát sau đó đề nghị người dân cung cấp thông tin giúp bắt giữ hung thủ. Nơi thi thể nữ sinh xấu số được tìm thấy. Nhưng phải đến ngày 1/11/2008, một người giấu tên đã gọi điện đến cảnh sát thông báo rằng, một người đàn ông tên là James Biela, 27 tuổi, có những hành động kỳ dị và có những đặc điểm giống với chân dung nghi phạm mà cảnh sát cung cấp. Ngay lập tức, cảnh sát tiếp cận James Biela nhưng người đàn ông này phủ nhận liên quan đến cái chết của Denison. Trong khi đó, người bạn gái của Biela cho biết có tìm thấy đồ lót của phụ nữ trên bàn điều khiển chiếc xe tải của Biela. Chân dung hung thủ. Kết quả kiểm tra ADN sau đó chứng tỏ trùng khớp với bằng chứng tìm thấy tại hiện trường vụ án. James Biela bị bắt ngay sau đó. Ngoài việc bị cáo buộc tội giết người, bắt cóc và cưỡng hiếp Denison, Biela còn là nghi phạm của hai vụ tấn công tình dục nữ sinh khác. Tháng 5/2010, James Biela bị đưa ra xét xử về tội bắt cóc, hiếp dâm, giết người đối với Brianna Denison. Jeames Biela còn bị cáo buộc hãm hiếp hai cô sinh viên tại gara trường đại học vào tháng 12/2007. Ngày 2/6/2010, tòa án quận Washoe tuyên Biela đã giết Brianna Denison, hãm hiếp hai cô sinh viên và phải lĩnh án tử hình. Theo Trí thức trẻ 