Hầu hết bạn đọc không tha thứ cho giáo viên mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ
Nhiều độc giả bức xúc lên tiếng phản đối hành động của các cô giáo trong vụ bạo hành trẻ tại trường Sen Vàng mà Pháp luật Plus đã đăng tải.
Như Pháp luật Plus đã thông tin trong các bài viết: " Phẫn nộ với hành vi bạo hành trẻ nhỏ của giáo viên mầm non" và " Nóng: Vụ bạo hành trẻ tại trường Sen Vàng, phụ huynh cháu bé đang rất sốc" về việc trên mạng xã hội Facebook xuất hiện nhữn hình ảnh ghi lại cảnh các cô giáo của trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) có những hành động như liên tiếp quát mắng, véo tai, dùng dép đánh vào đầu trẻ, dùng nước lạnh vệ sinh cho trẻ... Clip giáo viên mầm non đánh đập, ngược đãi trẻ nhỏ. (Nguồn: FB Thanh Le) Sau khi loạt bài viết trên được đăng tải đã làm rấy lên làn sóng phản đối của cộng đồng mạng. Đến sáng nay, 6/2 Bộ GD&ĐT đã có công văn số 301/BGDĐT - GDMN về việc chỉ đạo, kiểm soát thông tin bạo hành trẻ tại nhóm lớp học độc lập tư thục Sen Vàng - phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Trước những nội dung thông tin trên, khá nhiều độc gải của Pháp luật Plus đã tỏ ra bức xúc, kịch liệt lên tiếng phản đối cách hành xử của những cô giáo này. Nhiều độc giả bức xúc phản đối hành động của những cô giáo đánh trẻ ở trường mầm non Sen Vàng. "Đề nghị đổi mấy cô giáo này đi, còn để những người này dạy thì không phụ huynh nào dám đưa trẻ đến gửi nữa đâu" - Độc giả Nguyet Tran chia sẻ. Độc giả Quang Huân Nguyễn bình luận: "Hèn chi cháu nào cũng sợ đến lớp". Bạn Hoa Anh Phan hoang mang: "Chỗ nào cũng thấy giáo viên đánh đập thì biết gửi con ở đâu". Gần đây, liên tục xuất hiện những hình ảnh giáo viên mầm non bạo hành hay có những hành động không đúng chuẩn mực với trẻ. Đây là một tình trạng đáng báo động. Thành Lâm (T/H) 