Đặc sắc Lễ hội Xuân xứ Lạng năm 2017
Mở đầu cho chuỗi các hoạt động mừng Đảng – mừng Xuân và khai mạc Tuần Văn hóa – Du lịch Lạng Sơn năm 2017, ngày 5/2 (tức mùng 9 tháng Giêng năm Đinh Dậu), tại chùa Tân Thanh (huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) đã diễn ra chương trình khai mạc Lễ hội Xuân xứ Lạng năm 2017 gắn với Lễ hội chùa Tân Thanh.
Mở đầu cho chuỗi các hoạt động mừng Đảng – mừng Xuân và khai mạc Tuần Văn hóa – Du lịch Lạng Sơn năm 2017, ngày 5/2 (tức mùng 9 tháng Giêng năm Đinh Dậu), tại chùa Tân Thanh (huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn) đã diễn ra chương trình khai mạc Lễ hội Xuân xứ Lạng năm 2017 gắn với Lễ hội chùa Tân Thanh. Chương trình khai mạc đã thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân trong tỉnh và du khách thập phương với chuỗi hoạt động văn hóa, nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sỹ, diễn viên của Đoàn Nghệ thuật Ca, Múa, Kịch tỉnh Lạng Sơn biểu diễn. Bên cạnh đó, trong thời gian diễn ra lễ hội, du khách sẽ có cơ hội được tham gia rất nhiều hoạt động như: Triển lãm Di sản văn hóa Xứ Lạng; giao lưu nghệ thuật quần chúng; khám phá ẩm thực xứ Lạng; các trò chơi dân gian như: ném còn, cờ tướng… Lễ hội Xuân xứ Lạng năm 2017 là một trong những hoạt động văn hóa quan trọng của tỉnh. Qua đó, lễ hội góp phần quảng bá, giới thiệu hình ảnh văn hóa, con người xứ Lạng đến với bạn bè trong nước và quốc tế. Từ đó, tạo điều kiện phát triển du lịch; đồng thời, bảo tồn và phát huy những giá trị văn hóa lịch sử lâu đời của dân tộc./. 