Xử lý 2.000 container hàng tồn ở cảng Hải Phòng
Trong năm 2016, số lượng hàng hóa tồn đọng tại cảng Hải Phòng giảm 2.000 container so với thời điểm cuối năm 2015.
Hàng hóa tồn đọng ở cảng Hải Phòng có cả hàng hóa của Vinashin. Ảnh: T.Bình. Theo Cục Hải quan Hải Phòng, đến hết 31/12/2016, trên địa bàn cảng Hải Phòng còn 2.755 container hàng tồn đọng quá hạn làm thủ tục 90 ngày. Trong đó nhiều nhất vẫn là lốp ô tô đã qua sử dụng với 1.040 container và 1.715 container hàng hóa khác. Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Cục Hải quan Hải Phòng (ngày 21/1/2017), Thứ trưởng Bộ Tài chính đánh giá cao kết quả xử lý hàng tồn đọng của Cục Hải quan Hải Phòng. Đặc biệt, việc xử lý không những không phải sử dụng đến ngân sách như dự tính ban đầu, thay vào đó việc xử lý, bán kịp thời hàng hóa tồn đọng tịch thu còn nộp vào ngân sách Nhà nước hàng tỷ đồng. Trong năm 2016, bên cạnh kết quả trong xử lý lốp ô tô đã qua sử dụng, quá trình xử lý hàng tồn đọng, Hải quan Hải Phòng đã kịp thời ngăn chặn, xử lý nhiều lô hàng không đạt chất lượng nhập khẩu, góp phần giảm thiểu nguy cơ ô nhiễm môi trường, trong đó có nhiều hàng hóa liên quan đến thực phẩm. Có thể kể đến như việc tiêu hủy tới 61.000 kg sản phẩm “phần đầu của cánh gà”, “chân gà” đông lạnh; tiêu hủy 40.480 kg dầu đậu nành bị hư hỏng, không còn giá trị sử dụng; hơn 509.000 kg hạt hướng dương mốc, thối… Đáng chú ý, có hàng tồn đọng còn liên quan đến lĩnh vực y tế được xử lý bằng cách tiêu hủy như hơn 6.700 kg “dược phẩm truyền tĩnh mạch” hết hạn sử dụng… Nếu cơ quan Hải quan không xử lý rốt ráo, kịp thời thì không chỉ xảy ra nguy cơ ô nhiễm môi trường, mà hàng hóa nhập khẩu không đạt chất lượng còn có thể bị thẩm lậu vào nội địa, gây ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng. T.Bình 