Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương lần đầu khoe con trai
Tự hào là 'ông bố bỉm sữa', Ưng Hoàng Phúc đã cùng bà xã Kim Cương và hai cậu con trai thực hiện một bộ ảnh gia đình. Đây cũng là lần đầu tiên nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh con trai với công chúng.
Ưng Hoàng Phúc cùng bà xã Kim Cương và hai cậu con trai vừa thực hiện một bộ ảnh gia đình hạnh phúc Ưng Hoàng Phúc và Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam năm 2008 Kim Cương công khai mối quan hệ từ đầu năm 2014 sau khoảng 1 năm hẹn hò. Trước khi đến với chàng ca sĩ Thà rằng như thế, Kim Cương đã có một cậu con trai với chồng cũ. Được biết, Ưng Hoàng Phúc rất thân thiết với con trai riêng của cô. Tháng 4.2016, Kim Cương sinh bé Quốc Minh cho Ưng Hoàng Phúc. Nam ca sĩ tiết lộ cũng giống như những ông bố, bà mẹ khác, từ ngày có con, cuộc sống của cặp đôi thay đổi hẳn. Ngày trước, những khi diễn xong, anh thường dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn, tụ họp với bạn bè. Giờ đây, nam ca sĩ phải xén bớt thời gian cho những thú vui riêng để đổi lại khoảnh khắc được ở bên con. Đây cũng là lần đầu tiên anh quyết định chia sẻ hình ảnh đáng yêu của hai cậu con trai với công chúng. Cậu con trai lớn Hưng Phát rất quan tâm, yêu thương em Tự nhận mình là "ông bố bỉm sữa", nam ca sĩ Thà rằng như thế tiết lộ chuyện pha sữa, thay tã, tắm cho con… anh đều làm rất giỏi vì muốn san sẻ bớt công việc với vợ bởi anh quan niệm, người phụ nữ sinh con đã cực khổ lắm rồi. Cậu con trai lớn Hưng Phát lên chức anh hai nhưng không hề ganh tị với em mà ngược lại rất biết cách chăm sóc em, giúp bố mẹ. Ưng Hoàng Phúc chia sẻ: “Hưng Phát sống rất tình cảm. Khi có đầy đủ mọi người ở nhà, Phát ít thể hiện tình cảm với em nhưng khi bố mẹ đi vắng, bé luôn quấn quýt bên em, cưng nựng, chơi đùa cả ngày không biết chán". Hiện tại, Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương đã chụp ảnh cưới cũng như đăng ký kết hôn. Tuy nhiên đôi vợ chồng chưa tổ chức đám cưới. Ngát Ngọc Ảnh: Chung Hung Thanh 