Chiến binh Nujaba truy quét khủng bố ở Salahuddin
Các chiến binh Nujaba đã đánh bật phiến quân IS ra khỏi nhiều khu vực ở Salahuddin Island, phía bắc thành phố Tikrit, Iraq.
Các  chiến binh Nujaba đã đánh bật phiến quân IS ra khỏi nhiều thị trấn, làng mạc ở Salahuddin Island, phía bắc thành phố Tikrit, Iraq. Lực lượng Nujaba giơ tay biểu tượng chiến thắng sau khi giành thắng lợi trước nhóm khủng bố IS trên chiến trường gần Beiji, Iraq. Sau khi khu vực này được giải phóng, hàng chục gia đình có thể trở về nhà của họ và bắt đầu cuộc sống mới. Xe quân sự của lực lượng Nujaba trên chiến trường ở Iraq. Các chiến binh Nujaba trên xe quân sự. Các chiến binh Nujaba trên chiến trường. Lực lượng Nujaba nã pháo nhằm vào căn cứ của phiến quân IS. Chiến binh Hezbollah al-Nujaba trên xe quân sự ngắm bắn các mục tiêu là phiến quân IS. Đông đảo chiến binh Nujaba trên chiến trường. Được biết, phong trào Hezbollah al-Nujaba là một phần của lực lượng tình nguyện Iraq Al-Hashd Al-Sha'abi. (Nguồn ảnh: Fars News Agency) 