Bán vàng online 'ăn theo' ngày vía Thần Tài
Năm nay, "ăn theo" xu hướng mua vàng ngày Thần Tài của nhiều người, các trang bán hàng online cũng tung ra nhiều mẫu mã sản phẩm vàng bạc, trang sức có xuất xứ từ Hong Kong (Trung Quốc).
Theo chủ nhân facebook có tên N.K.L, vàng trang sức này có xuất xứ từ Hồng Kông (Trung Quốc). Từ mấy ngày trước, trang facebook này đã đăng quảng cáo nhiều sản phẩm vàng như đồng vàng thần tài (1,4 triệu đồng/sản phẩm), các loại vòng tay trang sức có mặt vàng hình con mèo, cá, chó... Đa dạng các mẫu mã vàng ngoại. Bài viết bán hàng có lượt like lên đến gần 2.000 người, số người đặt mua online cũng không ít. Đến ngày hôm qua, chủ nhân facebook đã thông báo hết hàng do khách đặt hàng hết, chỉ còn sót lại một vòng đeo tay hình mèo với giá lên đến 6 triệu (cả dây và mặt vàng). Nếu bán lẻ dây da là 300.000 đồng/chiếc. Còn trên facebook T.V.N cũng quảng cáo bán đồng vàng Thần Tài để treo trong xe ô tô, ngoài ra còn có các mẫu Lucky Charm hình 12 con giáp. Vòng đeo tay với nhiều hình bắt mắt. Hình chú mèo được quảng cáo cháy hàng trên khắp Hồng Kông. Các trang facebook này đều cho phép khách đặt hàng trước và nhận ship hàng cho khách đúng vào ngày Thần Tài để lấy may. Được biết loại sản phẩm vàng mặt charm này rất phổ biến ở Hong Kong. Tuy nhiên, khách hàng quyết định mua cần rất lưu ý vì nếu chỉ đặt hàng online, chuyển khoản thì sẽ không kiểm tra được chất lượng của sản phẩm. Các sản phẩm này thường không rõ khối lượng là bao nhiêu. Người bán nói sao, khách hàng tin vậy chứ rất khó kiểm chứng cả về chất lượng. Các loại dây bán lẻ với giá 300.000 đồng/chiếc. Chị Huyền Trang (nhân viên văn phòng tại Hà Nội) đang "phải lòng" sản phẩm vòng tay hình chú dê. Tuy nhiên, chị đang rất cân nhắc trước khi mua vì mức giá hơn 3 triệu/chiếc không kém gì vàng mua tại các cửa hàng uy tín. Chị Trang cho biết sẽ đến tận nơi để xem hàng thay vì chỉ xem qua mạng và đặt mua. Đồng thời, yêu cầu đầy đủ hóa đơn, giấy kiểm định vàng. Thị trường vàng ngày Thần Tài năm nay khá sôi động bởi không chỉ có những hàng vàng truyền thống mà các shop bán hàng online, facebook cũng đón đầu xu hướng chung. Tuy vậy, cẩn trọng không bao giờ là thừa với những khách hàng mong muốn mua vàng để có may mắn trong ngày này. Căn cứ vào nghị định 24/2012/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng, việc kinh doanh buôn bán vàng trang sức, mỹ nghệ chỉ được cấp phép cho các doanh nghiệp. Nếu doanh nghiệp đã được cấp phép thì họ có thể bán theo các hình thức khác nhau như bán trực tiếp, online, shipper... Theo luật sư Trương Thanh Đức, Công ty Luật Basico, với hình thức bán hàng xách tay như trên, rất khó để quản lý. "Nếu chỉ là giao dịch nhỏ lẻ, doanh số một năm không quá 100 triệu đồng thì không có vấn đề gì. Nhưng rất khó để biết được họ bán bao nhiêu, doanh số thế nào bởi đó chỉ là giao dịch cá nhân, chưa đăng kí thương mại điện tử". Do vậy, người tiêu dùng phải cẩn thận khi mua vàng trang sức, mỹ nghệ qua hình thức này bởi sẽ không ai đảm bảo quyền lợi cho họ khi mua phải hàng giả, kém chất lượng. H.Dương  