Hành khách chen nhau đi buýt nhanh trong ngày đầu thu phí
Mặc dù tuyến buýt nhanh BRT đã hết hạn chạy miễn phí nhưng số lượng hành khách đi BRT vẫn đông và tăng dần.
Sáng ngày 6/2, tuyến buýt nhanh BRT Yên Nghĩa – Kim mã đã chính thức thu phí và bán các loại vé tháng, vé ngày tại điểm bán vé sau 1 tháng chạy thử nghiệm miễn phí cho hành khách. Theo ghi nhận của PV báo Người Đưa Tin tại điểm bán vé bến xe Kim mã vào sáng nay, mặc dù tuyến buýt nhanh BRT đã hết hạn chạy miễn phí nhưng số lượng hành khách đi tuyến buýt nhanh BRT vẫn đông và tăng dần. Hành khách phải xếp hàng để mua vé. Hành khách xếp hàng mua vé buýt nhanh BRT tại bến xe Kim Mã. (Ảnh: Thế Anh) Được biết, những người có vé tháng tuyến buýt thường có thể sử dụng để đi buýt nhanh nên nhiều người đã sử dụng loại thẻ này, ngoài ra cũng có nhiều người mua vé tháng để đi. Nhân viên bán vé tại bến xe Kim Mã cho biết, đến khoảng 9h sáng nay, lượng vé ngày được bán ra là gần 400 vé, nhiều người có vé buýt thường cũng đã chọn lựa đổi sang tuyến buýt nhanh. Nhiều người cao tuổi cũng chọn buýt nhanh BRT làm phương tiện đi lại. Sáng ngày 6/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết: “Tuyến buýt nhanh BRT đã vận hành đúng phương án, đảm bảo chất lượng dịch vụ, an toàn. Theo đó, BRT đã thu hút được số lượng khách tăng dần theo thời gian. Số lượng hành khách có xu hướng tăng, đến nay số lượng khách đã tăng gấp 8 lần so với thời điểm chạy thử nghiệm. Trật tự giao thông trên tuyến được thay đổi, không xảy ra ùn tắc”. Lượng hành khách sử dụng tuyến buýt nhanh BRT có xu hướng tăng. (Ảnh: Thế Anh) Tuy nhiên, ông Hải cho hay: “Trong quá trình hoạt động vẫn tồn tại nhiều bất cập. Tình trạng các phương tiện khác lấn làn đường dành cho buýt nhanh BRT vẫn còn, nên chúng tôi vẫn sẽ phải tuyên truyền vận động người dân”. “Giá vé lượt có giá trị sử dụng trong một lần đi buýt nhanh là 7000 đồng/lượt; giá vé tháng bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng; Giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng”, ông Hải chia sẻ thêm. Thế Anh 