Hết miễn phí, khách bỏ tiền đi buýt nhanh BRT tăng
Trái với dự đoán, sáng 6/2, lượng khách mua vé sử dụng buýt nhanh tăng so với những ngày phát vé miễn phí. Nhiều hành khách đã quen với loại hình vận tải công cộng mới.
Ngày 6/2, buýt nhanh BRT Hà Nội chính thức bán vé sau hơn một tháng phục vụ miễn phí. Theo quan sát của Zing.vn, tại các nhà chờ, lượng khách sử dụng loại phương tiện công cộng này vẫn đông như thường lệ. Một nữ nhân viên bán vé tại nhà chờ BRT Kim Mã cho biết đến 10h, chị đã bán được hơn 400 vé. “Trước đây, vào thời điểm này tôi chỉ phát được khoảng 250-300 vé. Điều này chứng tỏ nhiều người dân đã coi buýt nhanh là phương tiện sử dụng hàng ngày”, nhân viên này nói. Cũng theo nhân viên này, trong sáng nay đã có khoảng hơn 60 người đăng ký sử dụng vé tháng xe buýt, trong đó có 30 đơn chỉ đi BRT. Trong khi đó, anh Nguyễn Xuân Thủy, nhân viên phát vé buýt nhanh nhà chờ Hoàng Đạo Thúy (Thanh Xuân) chia sẻ đến 9h, anh đã bán được khoảng 80 vé và tiếp nhận 20 đơn làm vé tháng. “Nhiều người tưởng khi buýt nhanh thu phí sẽ ít người đi hơn. Nhưng số vé tôi bán ra được đầu giờ sáng nay tăng khoảng 25 vé so với trước đó”, anh Thủy cho biết. Đầu giờ sáng 6/2, nhiều người xếp hàng mua vé buýt nhanh tại bến Kim Mã. Ảnh: Văn Chương. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý điều hành giao thông đô thị Hà Nội cho biết 3 nơi tiếp nhận đơn đăng ký vé tháng là bến Kim Mã, Yên Nghĩa và nhà chờ Hoàng Đạo Thúy. Giá vé lượt buýt nhanh là 7.000 đồng/lượt, giá vé tháng cho toàn bộ xe buýt (cả buýt thường, buýt nhanh) là 100.000 đồng/tháng. Trong khi đó giá vé dành cho học sinh, sinh viên, người già là 55.000 đồng/tháng. “Đến cuối ngày chúng tôi mới có con số cụ thể vé bán ra, tuy nhiên, các nhân viên ở nhà chờ báo lại là có thể tăng so với những ngày phát vé miễn phí”, ông Hải nói. Nhiều hành khách đã quen với việc sử dụng buýt nhanh. Ảnh: Văn Chương. Ông Hải cho biết đến quý I/2017, tuyến buýt nhanh số 2 Kim Mã - Hòa Lạc sẽ khởi công. Lộ trình tuyến này là Kim Mã - vành đai 3 (Phạm Hùng) - Tố Hữu - Đại lộ Thăng Long - Hòa Lạc. Sở dĩ tuyến này có lộ trình ngoằn ngoèo là để tận dụng được các nhà chờ BRT tuyến số 1 ở đường Tố Hữu. Cũng theo ông Hải, tuyến buýt nhanh số 2 sẽ chạy ở 2 đường gom trên Đại lộ Thăng Long. Trung tâm tính toán sẽ xây thêm 2 nhà chờ BRT trên tuyến này. Nhà chờ sẽ được sử dụng cho cả buýt nhanh và buýt thường. Văn Chương 