Scotland muốn duy trì lượng người nhập cư từ EU hậu Brexit
Quốc hội Scotland cho rằng nước này cần phải tìm kiếm một thỏa thuận nằm trong kế hoạch Brexit để tự quản lý về vấn đề nhập cư của mình.
Ngày 6/2, Ủy ban liên đảng thuộc Quốc hội Scotland ra tuyên bố cho rằng nước này phải phụ thuộc vào những người nhập cư trẻ tuổi để tăng cường lực lượng lao động và phát triển dân số. Quốc hội Scotland cho rằng nước này cần phải tìm kiếm một thỏa thuận nằm trong kế hoạch Brexit để tự quản lý về vấn đề nhập cư của mình. Ảnh: The Scottish Sun. Theo báo cáo của Ủy ban liên đảng, sự suy giảm dân số của Scotland, vốn là vấn đề gây lo ngại trong nhiều thập kỷ qua, đã được cải thiện trong những năm gần đây nhờ lượng người nhập cư trẻ tuổi đến từ các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU). Báo cáo cho biết “Ủy ban tin rằng sẽ có những nguy cơ đối với Scotland khi lượng người nhập cư từ các nước EU bị mất đi hay sụt giảm. Điều này đòi hỏi chúng ta phải có giải pháp về chính sách nhập cư của Scotland trong tương lai” Scotland, 1 trong 4 quốc gia thuộc Vương quốc Liên hiệp Anhvà Bắc Ireland, là nước duy nhất đã bỏ phiếu ở lại EU. Chính phủ Scotland đang đàm phán về một thỏa thuận riêng rẽ về nhập cư và kinh tế trong kế hoạch tách khỏi châu Âu (Brexit) khi cho rằng đất nước này rất khác biệt với phần còn lại của Vương quốc Anh. Thủ tướng Anh Theresa May cam kết sẽ thảo luận với chính phủ các nước Scotland, Xứ Wales và Bắc Ireland để đạt được chiến lược thống nhất cho kế hoạch Brexit./. Tâm Hiếu/ VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 