Con gái Obama mặc street style ấn tượng nhất tuần
Trang phục Malia Obama diện trong ngày đầu tiên đi thực tập được trang Vogue so sánh với phong cách của Rihanna.
Tuần qua, Malia Obama bắt đầu kỳ thực tập tại hãng phim Weinstein Company (New York, Mỹ). Cô xuất hiện trên đường phố với bộ đồ phong cách casual ấn tượng. Con gái cựu Tổng thống Mỹ phối mom jeans eo cao với crop-top và áo khoác lông cừu. Trang Vogue nhận xét đây là sự kết hợp hoàn hảo, đồng thời so sánh với phong cách của Rihanna. Theo trang này, điểm giống Rihanna nhất là đôi boot Timberland. Gigi Hadid xuống phố với set đồ đen vừa cá tính, lại vẫn kheo khéo vòng eo thon gọn. Điểm ấn tượng nhất của trang phục là đôi boot trong suốt hiệu Yeezy. Theo Vogue, đôi boot giúp nâng tầm đẳng cấp cho tổng thể. Bella Hadid chứng minh chất liệu denim không bao giờ lỗi mốt, mà chỉ thay đổi từ phong cách này sang phong cách khác. Chiếc váy cúp ngực được trang Harper's Bazaar nhận xét là bộc lộ tính cách nổi loạn của người mặc. Phong cách đời thường trẻ trung, năng động của cặp người mẫu Victoria's Secret - Taylor Hill và Romee Strijd - cũng ghi điểm trong tuần vừa rồi. Về phong cách thảm đỏ, diễn viên trẻ Elle Fanning được bình chọn là một trong những người mặc đẹp nhất tuần qua. Bộ đầm đỏ với thiết kế tay phồng của thương hiệu Rodarte vừa nổi bật lại giúp người mặc khoe khéo vòng eo. Kate Bosworth ghi điểm với bộ đầm trễ vai nữ tính, sang trọng đến từ thương hiệu Erdem. Trên thảm đỏ buổi công chiếu phim 50 sắc thái: Đen hôm 2/2 tại Mỹ, Dakota Johnson gây ấ tượng mạnh với bộ đầm xẻ sâu thuộc bộ sưu tập mùa xuân 2017 của nhà mốt Valentino. Trang Harper's Bazaar nhận xét bộ cánh vừa thanh lịch lại vô cùng quyến rũ. Ba Lan (Tổng hợp) 