Chủ tịch Hà Nội phê bình việc 'làm mới' Văn Miếu, Hoàng Thành Thăng Long
Chủ tịch UBND TP. Nguyễn Đức Chung cho rằng việc Ban quản lý Hoàng Thành Thăng Long và Ban quản lý Văn Miếu cho sơn lại là cách làm không đúng. Vì việc duy tu duy trì các công trình văn hóa phải có kỹ thuật đảm bảo các giá trị nguyên bản.
Cổng thông tin TP. Hà Nội cho biết, ngày 6/2, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc họp giao ban với lãnh đạo các sở, ngành. Tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã chỉ rõ các việc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tái diễn. Cụ thể đó là sự việc Ban quản lý Hoàng thành Thăng Long và Ban quản lý Văn Miếu cho sơn lại một số điểm khiến người dân và các chuyên gia phản ứng. Theo ông Chung đây là cách làm không đúng vì việc duy tu duy trì các công trình văn hóa phải có kỹ thuật, công nghệ để đảm bảo các giá trị nguyên bản. “Các anh quét một lớp sơn mới, chẳng còn là Hoàng Thành Thăng Long cả nghìn năm tuổi mà như công trình mới. Văn miếu Quốc Tử Giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở Văn hóa cứ đi bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa như vậy”, ông Chung nói. Ngoài ra, Chủ tịch Chung cũng yêu cầu các sở ngành cần làm việc với ban quản lý các di tích không để tái diễn hình ảnh phản cảm ở các lễ hội; xử lý nghiêm tình trạng tăng giá dịch vụ ăn uống, trông giữ xe; rút kinh nghiệm khi để xảy ra tình trạng mất nước, mất điện ở một số chung cư dịp Tết vừa qua. Trước thông tin xe công một cơ quan của Hà Nội sử dụng đi lễ như báo chí phản ánh gần đây, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội yêu cầu làm rõ và nếu có vi phạm sẽ phải xử lý nghiêm theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ . Về tình hình 5 ban quản lý dự án mới được thành lập, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Kế hoạch và đầu tư thành lập tổ công tác do Giám đốc sở chủ trì, chuyển toàn bộ các thủ tục của gần 600 dự án của 5 đơn vị này cho các chủ đầu tư xong trước ngày 20/2. Cùng với đó, Sở Xây dựng cần sớm đề xuất chương trình kiểm tra, kiểm soát nhà biệt thự, trước mắt là nhà chuyên dụng không bán để thống kê, bán đấu giá, lấy nguồn đầu tư xây dựng hạ tầng thiết yếu. Đồng thời, cần phối hợp ban quản lý dự án các sở, chốt lại việc thanh quyết toán các dự án, cũng như rà soát lại nguồn vốn báo cáo Ban Cán sự Đảng UBND TP xem xét điều tiết hợp lý, không để kéo dài, tăng vốn. Để tổ chức thành công hội nghị Xúc tiến đầu tư Hà Nội 2017, Chủ tịch UBND TP giao các đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, đề xuất các cơ chế đặc thù đề kêu gọi, thu hút đầu tư để thành phố trình Thủ tướng Chính phủ xem xét và tổ chức hội nghị vào tháng 4/2017. Chủ tịch Chung cũng yêu cầu Sở Văn hóa và thể thao cần tiếp tục đôn đốc tháo dỡ biển quảng cáo trái phép; rà soát các cửa hàng có quảng cáo chiếm hết mặt tiền vẫn tồn tại ở một số tuyến phố không để xảy ra cháy nổ. Sở cũng cần sớm hoàn thành việc bàn giao thí điểm Sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Hà Nội để đơn vị này xây dựng đề án cải tạo và xây dựng bãi để xe ngầm trình TP phê duyệt. N.M 