Cặp 'tình nhân màn ảnh' Lý Hùng, Việt Trinh tái ngộ trong 'Cặp đôi hài hước'
Lý Hùng – Việt Trinh, cặp “tình nhân màn ảnh” nổi tiếng của điện ảnh Việt Nam sắp tới đây sẽ tái ngộ với nhau trong một chương trình hài có tên gọi Cặp đôi hài hước.
Lý Hùng cho biết đây là lần đầu tiên anh và Việt Trinh tham gia một chương trình hài và nó khác xa với những gì cả hai đã từng thể hiện trên phim. "Chúng tôi rất háo hức với chương trình này và hy vọng sẽ tạo được sự thú vị cho người xem". Lý Hùng và Việt Trinh trong buổi ra mắt chương trình Cặp đôi hài hước Tham gia Cặp đôi hài hước , Lý Hùng và Việt Trinh sẽ ngồi ghế giám khảo để cùng nhận xét cho 6 cặp thí sinh. Bên cạnh đó, lần đầu tiên những nghệ sĩ tên tuổi này sẽ thể hiện những “tài lẻ” nổi bật khác như hát, đọc rap, đấu võ, nhảy múa… Ngoài Lý Hùng và Việt Trinh, chương trình Cặp đôi hài hước còn có thêm 2 giám khảo nữa là Thanh Bạch và Kiều Oanh. Đây cũng là hai nghệ sĩ đã biết nhau nhiều năm nhưng mới là lần đầu tiên họ tạo thành “một nhà”, cùng ngồi ghế nóng tại một chương trình hài. Sự sôi nổi của Thanh Bạch kết hợp cùng sự hóm hỉnh của Kiều Oanh được kỳ vọng sẽ tạo thành cặp đôi giám khảo thú vị của chương trình. Bộ tứ giám khảo quyền lực của Cặp đôi hài hước, từ trái sang: Lý Hùng, Việt Trinh, Thanh Bạch, Kiều Oanh Cặp đôi hài hước là chương trình mới của Jet Studio kết hợp cùng đài Truyền hình Vĩnh Long. Đây là một gameshow dành cho cặp đôi diễn hài, trong đó cả đội chơi lẫn ban giám khảo đều “ghép cặp”, tạo nên sự mới lạ, độc đáo. Mùa đầu tiên của chương trình quy tụ 6 cặp thí sinh. Sẽ có những ca sĩ chưa từng diễn hài, những nghệ sĩ cải lương vốn coi diễn hài là “sở đoản” kết hợp cùng đồng đội – là một diễn viên hài đang được yêu thích cùng tranh tài. Chương trình gồm 13 tập phát sóng, với thời lượng 75 phút/tập. Sau đêm thi Chào sân, các đội sẽ phải thử thách mình qua những chủ đề phong phú khác nhau và đặc biệt phải trải qua thử thách Song tấu. Cặp thí sinh Don Nguyễn (trái) - Huỳnh Tiến Khoa Các cặp đôi thí sinh phải vận dụng những ưu điểm, thế mạnh của mình, kết hợp khách mời… tạo nên những tiết mục hài hước để giành chiến thắng. Càng vào sâu trong chương trình, thử thách dành cho thí sinh càng khó khăn, gay cấn. Đội nào rơi vào vòng nguy hiểm sẽ phải nhận thử thách từ ban giám khảo với một tình huống hài hước có lồng ghép ca khúc hit của ca sĩ trong đội. Ngoài các tiết mục theo chủ đề, ở nhiều đêm thi, ca sĩ mỗi đội phải biểu diễn 1 bài hit của mình cùng phần minh họa hài hước của đồng đội. Ban giám khảo sẽ chấm điểm dựa trên các tiêu chí như hiệu quả sân khấu, hài hước, sự phối hợp ăn ý giữa hai thành viên trong đội, đưa âm nhạc vào tiết mục, thể hiện sở trường của các ca sĩ hợp lý, đúng chủ đề và thời gian quy định... 2 nữ giám khảo của chương trình, Việt Trinh và Kiều Oanh 6 cặp đôi thí sinh của Cặp Đôi Hài Hước gồm: Huỳnh Tiến Khoa – ca sĩ Don Nguyễn, Lê Dương Bảo Lâm – nghệ sĩ cải lương Võ Minh Lâm, Hải Yến - ca sĩ Huy Nam, Tùng Linh – ca sĩ Mai Yến Chi, Tô Thiên Kiều – nghệ sĩ cải lương Lê Hùng, Tuyền Mập - ca sĩ Châu Gia Kiệt. Chương trình sẽ diễn ra với 13 tập, được phát sóng trên kênh Truyền hình Vĩnh Long 1 – THVL1 vào lúc 21 giờ thứ tư hàng tuần kể từ ngày 8/2/2017. N.M 