Hà Giang: Hạt trưởng Kiểm lâm nói gì sau vụ tông ô tô liên hoàn?
Ông Lèng Ngọc Đửng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Bắc Quang (Hà Giang) đã lên tiếng về vụ ông này lái xe tông liên hoàn 2 ô tô khác xảy ra cách đây ít ngày.
Trước đó, ngày 1/2, ông Lèng Ngọc Đửng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang điều khiển ô tô gây tai nạn ở địa phận tổ 9, thị trấn Vị Xuyên, huyện Vị Xuyên (Hà Giang). Theo đó, chiếc xe hiệu Corolla Altis mang BKS: 23A – 00350 đang điều khiển trên đường bỗng mất lái tông liên hoàn vào 2 ô tô đỗ bên đường. Trong đó, một xe hiệu Mazda và hiệu Vios. Người điều khiển phương tiện gây tai nạn có hiện tượng say xỉn khi bước xuống xe. Chiếc xe sau khi va chạm đã bị hư hỏng phần đầu. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Lèng Ngọc Đửng cho hay: “Hôm đó, tôi đi chơi chỗ người quen về, đến địa phận đó do tránh một người đi xe máy nên tôi có đánh tay lái mạnh quá dẫn đến tai nạn. Lúc đó, túi khí trong xe bung ra và tôi vẫn phanh xe kịp, tắt máy để mở cửa xuống xe. Một lúc sau thì lực lượng công an đến làm việc”. “Tôi cũng công nhận khi xe đâm vào xe ở bên đường, túi khí bung ra tôi cũng bị choáng. Một số người dân ở gần đó cũng rất tốt, họ hỏi xem có ai bị thương không để đưa đi bệnh viện. Ở hiện trường thì người tốt có, người xấu có nên khi có người chửi bới, tôi cũng không chống đối lại gì cả”, ông Đửng kể lại. Chiếc xe đậu ở vỉa hè bị tông hư hỏng phần đuôi xe. Ông Đửng cho biết: “Tôi cũng xin khẳng định là mình không có tình trạng say xỉn gì cả. Khi bước xuống xe tôi bị loạng choạng là do lúc xe va chạm túi khi bung ra khiến tôi choáng. Nếu say rượu tôi đã không lái xe”. Trước đó, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Lương Văn Đoàn - Chủ tịch UBND huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang cũng xác nhận, người lái xe đâm vào 2 ô tô đỗ bên đường là ông Lèng Ngọc Đửng - Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Bắc Quang. Vì hai chiếc xe đỗ ven đường không có người lái nên may mắn không gây thương vong về người. Nguyên Mạnh 