Du lịch Vĩnh Phúc 'hút' khách trong những ngày đầu xuân mới
Trong những ngày đầu năm mới Đinh Dậu, lượng du khách đến tham quan, nghỉ dưỡng ở Vĩnh Phúc tăng mạnh. Hầu hết các trung tâm du lịch trọng điểm ở Vĩnh phúc đều thu hút một lượng khách lớn đến tham quan, nghỉ dưỡng. Chỉ tính riêng trong kỳ nghỉ lễ Tết Nguyên đán 7 ngày, Vĩnh Phúc đã đón 48.000 lượt khách tham quan, hành hương, du xuân, tăng 17% so với cùng kỳ năm 2016.
Hệ thống cáp treo Tây Thiên đi vào hoạt động đã góp phần tháo gỡ trở ngại lớn nhất cho du khách về sức khỏe và thời gian vượt suối, băng rừng “Đến với Phật về với Mẫu”. Thời tiết đẹp cũng là một trong những điều kiện thuận lợi góp phần khiến cho lượng khách du lịch đến Vĩnh Phúc tăng vọt. Đầu năm là thời điểm diễn ra nhiều lễ hội. Ở các điểm di tích lịch sử văn hóa, đền, chùa trên địa bàn tỉnh, du khách thập phương đến tham quan, vãn cảnh khá đông. Theo thống kê từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vĩnh Phúc, đến hết ngày mùng 4 Tết, đã có 35.000 lượt khách đến với khu du lịch Tam Đảo - Tây Thiên; 5.000 lượt khách tới Đại Lải và các điểm du lịch khác, tăng 17% so với năm trước, doanh thu ước đạt 150 tỷ đồng. Ngay từ ngày mùng 2 Tết, tại các khu du lịch như FLC Vĩnh Thịnh, Flamingo Đại Lải Resort, Sông Hồng Thủ Đô đã có hàng trăm lượt khách đặt phòng lưu trú. Thời điểm này, vẫn trong tháng Giêng, lượng du khách, đặc biệt là khách nội địa đến tham quan, chiêm bái, cầu may tại các đền, chùa, đặc biệt vào các dịp cuối tuần vẫn tiếp tục tăng. Là địa phương sở hữu khá nhiều di tích, lịch sử, danh lam thắng cảnh nổi tiếng, Vĩnh Phúc luôn là điểm đến hấp dẫn mà nhiều du khách lựa chọn cho chuyến hành hương du xuân đầu năm của mình. Theo như dự báo, lượng khách đến Vĩnh Phúc vẫn sẽ tiếp tục tăng cao trong tháng đầu năm Đinh Dậu. Đây là tháng diễn ra nhiều lễ hội lớn trên địa bàn tỉnh. Du xuân đầu năm đang là một thói quen được nhiều du khách lựa chọn trong những năm gần đây, tạo cơ hội cho ngành du lịch thu hút khách. Sự gia tăng lượng khách du lịch trong những ngày đầu năm Đinh Dậu 2017, báo hiệu một sự khởi đầu tốt đẹp của ngành công nghiệp không khói của Vĩnh Phúc trong năm nay. Trang Lê 