Cô giáo mầm non Sen Vàng: Thông tin mới khiến phụ huynh ngỡ ngàng
Nhiều thông tin mới từ cơ quan điều tra xung quanh vụ việc hai giáo viên dùng dép đánh vào đầu trẻ mầm non đã khiến nhiều phụ huynh bất ngờ.
Gần đây, dư luận xôn xao về vụ việc nhiều trẻ em bị đánh đập, ngược đãi ở cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai giáo viên cơ sở mầm non Sen Vàng (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) ngược đãi, đánh đập học sinh gây bức xúc trong dư luận. Chiều 6/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Q. Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đang tiến hành các bước điều tra, làm rõ sự việc. Theo thông tin điều tra ban đầu, cơ quan công an đã mời các giáo viên cơ sở mầm non Sen Vàng (có trụ sở tại nhà 12A, dãy liền kề Chung cư Skylight, Hòa Bình 6, Minh Khai, Hai Bà Trưng) có mặt trong các clip phản ánh sự việc đăng tải trên các trang mạng xã hội và các bên liên quan cùng bên bị hại đến cơ quan điều tra, xác minh. Bước đầu, danh tính hai cô giáo trong clip được làm rõ là Đặng Thị Bình, sinh năm 1994, trú tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, hiện ở tại cơ sở mầm non Sen Vàng; Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995, trú tại xã Yên Phong, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định. Chủ cơ sở trên là bà Vũ Thị Tân, sinh năm 1983, trú tại tập thể Thành Công, phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội. Tại cơ quan công an, hai giáo viên mầm non Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình đã thừa nhận những hành vi bạo hành các cháu học sinh mẫu giáo cơ sở mầm non Sen Vàng. Tại cơ quan điều tra, Đặng Thị Bình khai tốt nghiệp trường Cao đẳng Y tế Hưng Yên và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Tháng 9/2016, Bình được nhận làm nhân viên y tế của cơ sở mầm non Sen Vàng. Khoảng 2 tháng sau thì được điều chuyển làm phụ lớp, phụ trách vệ sinh cho các cháu. Ngoài ra, công an quận Hai Bà Trưng cũng cho biết cô giáo quay clip đã thừa nhận hành vi quay clip. Cô này cũng thừa nhận đã đăng clip lên mạng xã hội. Xung quanh vụ việc này, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho hay đơn vị này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh. Cô giáo dùng dép đánh liên tiếp vào đầu trẻ mầm non. Sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Cũng trong sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu một số nội dung liên quan tới quản lý cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn. "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ", Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa bày tỏ. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Sở GD-ĐT Hà Nội cần chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội báo cáo kết quả về Bộ (qua Vụ Giáo dục Mầm non) trước ngày 10/02/2017. Theo VTC 