Những bóng hồng lái xe ôm
Tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia, tài xế xe ôm có mặt ở khắp nơi nhưng rất hiếm để nhìn thấy những bóng hồng chở khách. Những người làm nghề này thường bị phán xét rất khắc nghiệt. Phóng viên Katya Cengel của BBC đã gặp một nữ doanh nhân trẻ đang cố thay đổi điều đó.
Khi Renou Chea và những cộng sự trong nhóm Moto Girl Tour xuất hiện trong những chiếc áo phông đỏ và quần jean bó sát, nhiều người đã đánh giá sai lầm về họ. "Họ nghĩ chúng tôi là những cô gái hư", Renou (26 tuổi) nói. Ở Campuchia , những phụ nữ đi cùng với người nước ngoài thường bị coi là hư hỏng hoặc hành nghề bán dâm. "Đôi khi, họ nghĩ rằng chúng tôi đi chơi với đàn ông là vì tình dục hoặc điều gì đó tương tự", Raksmey Chea (23 tuổi), em gái của Renou cho biết thêm. Renou đã nảy ra ý tưởng kinh doanh bị coi là kỳ quặc sau khi nghe một người dì kể về một số nữ sinh đã mở dịch vụ xe ôm ở Thái Lan. Có trong tay một chiếc xe máy và vốn tiếng Anh kha khá từ hồi đi học, Renou nghĩ rằng đưa khách nước ngoài đi thăm thú thành phố bằng xe máy sẽ là một cách kiếm tiền thú vị. Cô tuyển em gái mình và Sreynich Horm (22 tuổi) - cả hai đều xinh đẹp và năng động như Renou - vào nhóm Moto Girl Tour. Tuy nhiên, trước khi thực hiện chuyến đi đầu tiên vào đầu năm 2016, họ đã phải thuyết phục gia đình rằng công việc này sẽ không nguy hiểm. Cha Horm lo lắng một người nước ngoài ngồi sau xe có thể chạm vào cô hay làm điều gì đó xâm hại tới cô con gái còn trinh trắng của mình. Để đảm bảo an toàn, các cô gái đã đưa ra quy tắc không ôm khi ngồi sau xe và phải bám vào tay nắm ở phía sau. Khi có những tour vào ban đêm và ra ngoài thành phố, họ sẽ phối hợp với nhau. Với chiều cao 1m45 và nặng 40kg, Renou trông lọt thỏm trên chiếc Vespa nặng gấp 2 lần trọng lượng của mình. Cô cũng buồn khi mọi người nghĩ rằng cô không thể điều khiển được nó hoặc chở những vị khách quá khổ. Nhưng Renou tin mình thực sự là một tài xế an toàn với kinh nghiệm giúp vận chuyển hàng cho tiệm rau xanh của cha trên chiếc Vespa trong nhiều năm qua. Hong Ly, quản lý tại khách sạn Mito cũng đồng ý với điều này. "Khách du lịch rất thích các cô gái này. Họ lái xe chậm rãi, không đánh võng và không vi phạm luật lệ giao thông", Ly nói. Chanel Sinclair, một luật sư 31 tuổi tới từ Australia, cảm thấy lo lắng trước các nam hướng dẫn viên du lịch khi lần đầu tiên một mình tới Phnom Penh vào mùa xuân năm 2016. Cô đã rất vui khi tìm được dịch vụ của Moto Girls. Renou muốn có thêm nhiều khách nữ như Sinclair, nhưng cho tới nay đa số khách của cô đều là nam giới. Ross Kennedy (44 tuổi), nhiếp ảnh gia người Scotland, đã sử dụng dịch vụ của Moto Girls vào tháng 3/2016. Để giúp Kennedy tìm được nhiều khung hình chân thực hơn, Horm đã chở anh ra ngoại thành. Chuyến du lịch của Kennedy bắt đầu với việc tham dự một đám cưới vào buổi sáng và kết thúc với một buổi lễ cầu an vào buổi chiều. "Những kỷ niệm này đã giúp tôi có một hành trình đặc biệt", Kennedy viết. Renou và các cộng sự đang cố gắng trở thành những hướng dẫn viên am hiểu, để có thể giới thiệu với du khách về văn hóa và lịch sử của Campuchia. Sầm Hoa 