Yêu nhau, anh dắt em ra vườn rau...chụp ảnh cưới và sản phẩm thì đẹp miễn chê
Cư dân mạng đnag "sốt xình xịch" với bộ ảnh cưới tuyệt đẹp ở Đà Lạt của cặp đôi Hiền - Thiện.
Không cầu kỳ, hoành tráng với những "background" chụp ảnh cưới nơi trời Tây hay những resort 5 sao sang trọng bên bờ biển như bao cặp đôi, bộ ảnh cưới đơn giản được chụp ngay cạnh những luống rau cải, những vuờn khoai lang của chú rể Chí Thiện và cô dâu Ngọc Hiền - một đôi bạn trẻ sắp cưới sinh năm 1992 vẫn khiến nhiều nguời phải trầm trồ. Thiện và Hiền quen nhau từ khi còn là bạn Đại học chơi chung nhóm, tính đến nay đã gắn bó được gần 6 năm. Cả hai không chỉ là người yêu mà còn là đôi bạn tri kỷ. Từng nhiều lần lên Đà Lạt du lịch, yêu thích cuộc sống thanh bình nơi đây, Thiện Và Hiền đã quyết tâm lựa chọn Đà Lạt làm nơi ghi dấu những khoảnh khắc đẹp, mở đầu cho cuộc hôn nhân ngọt ngào sau này của cặp đôi. Chủ nhân của bộ ảnh cưới này là cặp đôi sinh năm 1992, Trần Minh Chí Thiện và Lê Ngọc Hiền.  Đôi uyên ương quyết định chọn bối cảnh này vì cả hai lên Đà Lạt nhiều và rất thích cuộc sống ở nơi đây. Cặp đôi "bê" nguyên những khoảnh khắc thật vào bộ ảnh cưới tại Đà Lạt. Đó là những phút giây yêu thương nhau hết mực nhưng cũng có lúc "quậy" tới bến. Ngọc Hiền cho biết, "Bộ ảnh cưới được chúng mình chụp trong 2 ngày. Ekip đi cùng là những người bạn thân thiết của hai đứa, nhiếp ảnh gia cũng vậy, do đó chuyến đi chụp cưới vui và nhiều kỷ niệm, nhiều tiếng cười như một chuyến đi chơi thôi vậy." Cũng theo cô dâu bật mí, đôi uyên ương không tốn quá nhiều chi phí cho bộ ảnh bới mọi vấn đề về trang phục, đạo cụ đều do bạn bè cho mượn hoặc có sẵn từ trước. "Những địa điểm mình chụp cũng khá nổi ở Đà Lạt nên mình nghĩ bạn nào nhìn vào cũng sẽ nhận ra. Quan trọng là ở Đà lạt thì nơi nào mình thấy lên hình cũng đẹp", Ngọc Hiền cho biết thêm. Bộ ảnh cưới được thực hiện với màu sắc theo phong cách Nhật Bản. Cô dâu và chú rể là những người bạn tri kỷ ngoài đời. Do đó, mọi khoảnh khắc ghi được của cả hai đều rất tự nhiên. Ý tưởng chụp ảnh ở vườn rau đến rất bất ngờ. Mọi đạo cụ của cô dâu chú rể đều do mượn từ bạn bè. Nhiếp ảnh gia Lê Tuấn Anh cũng là một người bạn thân của đôi uyên ương. Cùng ngắm bộ "ảnh cưới vườn rau" theo phong cách Nhật tuyệt đẹp của Thiện và Hiền: Theo Hà My/ Ảnh: Lê Ng Hiền (Khám Phá) 