Ứng viên tổng thống Le Pen hứa trưng cầu dân ý việc rút Pháp khỏi EU
“Donad Trump phiên bản 2” - ứng viên tổng thống cực hữu Marine Le Pen đã tuyên bố cương lĩnh tranh cử ở Pháp: chống toàn cầu hóa và Hồi giáo cực đoan. Bà cũng hứa tổ chức trưng cầu dân ý về việc rút Pháp khỏi EU.
Chủ tịch FN, bà Marine Le Pen Bà Le Pen, ứng viên tổng thống Pháp thuộc đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) tuyên bố trong cương lĩnh tranh cử hôm 5.2 rằng toàn cầu hóa đang dần dần bóp nghẹt mọi người cho đến chết. Hãng truyền thông BBC dẫn lời bà định nghĩa toàn cầu hóa có nghĩa là “nô lệ sản xuất hàng hóa để bán cho những người thất nghiệp” (?). Theo lời bà thì FN là đảng của người Pháp, vì “một đất nước tự do, độc lập và dân chủ”. Ngoài tuyên bố chống toàn cầu hóa, bà Le Pen còn công bố thêm một cương lĩnh na ná ông Donald Trump - người vừa thắng cử tổng thống Mỹ ở bên kia đại dương: chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Lãnh đạo cực hữu Le Pen đang nhận được sự ủng hộ gia tăng đáng kể so với trước đây Nhắc tới cuộc tấn công bằng mã tấu ở bảo tàng Louvre tại Paris mới đây, bà Le Pen nói rằng nước Pháp đang nằm dưới xiềng xích của Hồi giáo cực đoan. Được biết Pháp là nơi có cộng đồng Hồi giáo lớn nhất Tây Âu, vào khoảng 5 triệu người. Ngoài ra, lãnh đạo của đảng cực hữu cũng đang tận dụng hiệu ứng Brexit - quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) của nước Anh - trong cương lĩnh tranh cử của mình. Bà nói rằng EU là đã thất bại và chẳng thực hiện được một lời hứa nào đã đưa ra. Giải pháp của bà: thương lượng lại điều kiện thành viên EU của Pháp và nếu không được đáp ứng yêu cầu, trưng cầu dân ý về việc rời khỏi EU sẽ được thực hiện tương tự như ở Anh. Cuộc bầu cử tổng thống Pháp sẽ diễn ra vào ngày 23.4 tới. Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy bà Le Pen sẽ thắng ở vòng đầu nhưng rớt ở vòng 2. Hiện nay, bà đang được hưởng lợi giữa vụ xì căng đan tuyển dụng khống vợ con của đối thủ đáng gờm nhất, cựu thủ tướng Francois Fillon. Kiều Oanh 