Du khách mất tích trên vịnh Hạ Long là trưởng đoàn người Australia
Vị du khách mất tích là trưởng đoàn khách du lịch quốc tế người Australia
Khu vực đảo Titop trên Vịnh Hạ Long, nơi xảy ra vụ du khách nước ngoài mất tích (Ảnh minh họa) Liên quan đến việc một du khách bị mất tích khi rơi xuống biển từ tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6578 xảy ra khoảng 9h sáng nay (6/2), hiện đã xác minh được danh tính của người này. Theo đó, khách du lịch bị mất tích tên là Stephen John Scott, SN 1963, quốc tịch Australia, là Trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Trước đó, tàu Biển Ngọc 20, BKS QN-6758 được phép rời Cảng vào lúc 12h58' ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (SN1974, trú tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường. Ngay sau khi nhận được thông tin sự việc, chính quyền tỉnh Quảng Ninh cùng các lực lượng đã nhanh chóng triển khai các biện pháp tìm kiếm du khách này, đồng thời điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Hữu Tuấn 