Doanh nghiệp Trung Quốc xả thải vượt quy chuẩn ở Hải Dương bị phạt gần 700 triệu
UBND tỉnh Hải Dương vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH Dệt Pacific Crystal với tổng số tiền phạt 672 triệu đồng vì xả thải ô nhiễm
Tin tức đăng tải trên báo Tuổi Trẻ, ngày 5/2, chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Dương Thái vừa ký quyết định xử phạt hành chính với công ty TNHH dệt Pacific Crystal (Trung Quốc) có địa chỉ tại Khu công nghiệp Lai Vu, huyện Kim Thành, Hải Dương do vi phạm về môi trường. Công ty TNHH dệt Pacific Crystal bị phạt gần 700 triệu đồng. Ảnh: Tuổi Trẻ Theo quyết định xử phạt, công ty Pacific Crystal bị phạt tổng cộng 672 triệu đồng do hành vi "xả nước thải có 5 thông số vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải vào môi trường". Theo báo Hà Nội Mới, Công ty TNHH Dệt Pacific Crystal (Trung Quốc) đã xả nước thải có 5 thông số vượt quy chuẩn kỹ thuật gồm: pH (chỉ số xác định tính chất hóa học của nước) vượt cận trên dưới 10,5; độ màu vượt 30,67 lần; TSS (tổng chất rắn lơ lửng) vượt 2,95 lần; COD (lượng oxy cần thiết để oxy hóa các hợp chất hóa học trong nước) vượt 18,31 lần; BOD5 (lượng oxy cần thiết để vi sinh vật oxy hóa các chất hữu cơ theo phản ứng trong 5 ngày) vượt 10 lần, với lưu lượng xả thải từ 1.500m3 đến 2.000m3/ngày. UBND tỉnh Hải Dương cũng yêu cầu Công ty TNHH Dệt Pacific Crystal phải khẩn trương khắc phục như: Thực hiện đúng, đủ các nội dung của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt; tiếp tục rà soát, tháo dỡ, trám lắp toàn bộ các điểm đấu nối hệ thống thu gom nước mặt với nước thải sản xuất, sinh hoạt, thu gom triệt để nước thải và xử lý đạt quy chuẩn kỹ thuật trước khi xả ra môi trường. Hoàng Lan 