Tìm giải pháp để giáo dục đồng bằng sông Cửu Long cất cánh
GD&TĐ - Trong chuyến công tác tại TP Cần Thơ chiều 6/2, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đặt niềm tin vào sự nghiệp giáo dục TP Cần Thơ nói riêng và vùng ĐBSCL sẽ có bước tiến vững chắc.
Đội ngũ linh động, sáng tạo Chiều 6/2, đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã đến làm việc tại TP Cần Thơ. Tại Trường Tiểu học Ngô Quyền (quận Ninh Kiều), Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trực tiếp đến các lớp học để thăm hỏi, động viên thầy cô giáo và các em HS. Báo cáo với Bộ trưởng, cô Đinh Thị Thảo - Hiệu trưởng - cho biết: Trường được công nhận đạt chuẩn quốc gia vào năm học 2000 - 2001 và đạt Huận chương Lao động hạng Ba năm 2001; đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục cấp độ I năm 2015 và nhận cờ thi đua của Bộ GD&ĐT năm 2016. Nhà trường luôn phấn đấu giữ vững chất lượng giáo dục để xứng đáng là một trong những đơn vị dẫn đầu của thành phố. Trường hiện có 153 cán bộ, giáo viên, nhân viên; 1.886 HS với 49 lớp, tất cả đều học 2 buổi/ngày (có ở bán trú), bình quân 38 học sinh/lớp. Đến thăm trường lớp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ rất quan tâm các em HS đang theo học mô hình Trường học mới (VNEN) và lớp học theo phương pháp "Bàn tay nặn bột"… Nhiều em HS đã mạnh dạn đứng trước lớp và đoàn công tác giới thiệu về lớp, về hội đồng tự quản và biểu diễn các tiết mục văn nghệ. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ ghi nhận những nỗ lực của nhà trường, trong đó, trường đã quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, tạo điều kiện học tập tốt cho các em HS. "Qua việc thăm lớp, tiếp xúc với các em HS, cho thấy các thầy cô giáo đã chủ động, linh hoạt, sáng tạo trong giảng dạy. Bộ mong muốn nhà trường tiếp tục phát huy những thành quả đạt được, những mô hình, cách làm hay cần được nhân rộng ra các trường khác…". Bên cạnh đó, Bộ trưởng cũng lưu ý nhà trường tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, đảm bảo sĩ số HS/lớp. Cần nâng cao nhận thức của đội ngũ giáo viên về nâng cao trình độ, đáp ứng yếu cầu đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, nâng cao trình độ ngoại ngữ… để Trường Tiểu học Ngô Quyền xứng đáng là trường tiểu học trọng điểm của TP Cần Thơ. Quan tâm nhân lực ứng phó với biến đổi khí hậu Thăm và làm việc tại Trường ĐH Cần Thơ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao đổi về định hướng phát triển, tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi để trường tiếp tục giữ vai trò trường ĐH trọng điểm ở khu vực ĐBSCL. Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá: "Trường ĐH Cần Thơ là một trong những đơn vị đào tạo ĐH có uy tín, là trường trọng điểm của khu vực ĐBSCL. Những năm qua, trường có vai trò quan trọng đới với phát tiển nguồn nhân lực cho TP Cần Thơ nói riêng và các tỉnh phía Nam nói chung. Với nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho cả vùng, nên việc quan tâm, đầu tư cho trường ĐH Cần Thơ cũng là đầu tư phát triển cho cả vùng ĐBSCL...". Với những thành tựu về đào tạo nguồn nhân lực; hợp tác quốc tế; phát triển, chuyển giao khoa học công nghệ… Bộ trưởng yêu cầu nhà trường cần tiếp tục tập trung nâng cao trình độ đội ngũ. Đặc biệt là đội ngũ giảng viên có trình độ sau ĐH. Song song đó cần hoàn thiện cơ cấu tổ chức và thiết chế nhà trường... Trường ĐH Cần Thơ cần tiếp tục phát huy những ngành đào tạo thế mạnh. Phải định hướng nhà trường đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực theo hướng nghiên cứu, bám sát nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của địa phương như công nghệ cao, công nghiệp, thủy sản... Bên cạnh đó cần dành thời gian và công sức nghiên cứu nhu cầu, dự báo nguồn nhận lực của Cần Thơ và khu vực trong 5 - 10 năm tới. Từ đó rà soát lại các ngành nghề đào tạo, xác định ngành trọng điểm, tránh đào tạo dàn trải…. Bộ trưởng mong muốn Trường ĐH Cần Thơ tiếp tục phát huy thế mạnh nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ, tham gia một số chương trình nghiên cứu cấp quốc gia, trong đó có biến đổi khí hậu. "Đây là vấn đề mà Trường ĐH Cần Thơ phải vào cuộc vì biến đổi khí hậu ảnh hưởng rất lớn đến vùng ĐBSCL. Nhà trường với vai trò của mình cần tiên phong giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu. Làm sao đào tạo nguồn nhân lực lực am hiểu, ứng phó với biến đổi khí hậu theo hướng đào tạo và nghiên cứu. Nếu đầu tư căn cơ, đây sẽ là thế mạnh của Trường ĐH Cần Thơ…" - Bộ trưởng nhấn mạnh. Theo báo cáo của PGS.TS Hà Thanh Toàn - Hiệu trưởngTrường ĐH Cần Thơ, trường hiện có 40 đơn vị trực thuộc, gồm 14 khoa, 3 viện nghiên cứu, 9 trung tâm, 1 bộ môn trực thuộc và 14 phòng ban chức năng. Về đội ngũ, trường có 1.978 người, trong đó có 1.161 cán bộ giảng dạy, 262 viên chức hành chính, 343 tiến sĩ, 833 thạc sĩ, 7 giáo sư, 119 phó giáo sư, 140 giảng viên chính. Số lượng cán bộ giảng dạy có trình độ sau ĐH là 1.048/1.161 (tỷ lệ 90,27%). Hằng năm trường cử đi đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ trong và ngoài nước hơn 1.500 lượt công chức, viên chức. Hiện tại, số lượng sinh viên ĐH là 54.926, trong đó có 31.382 SV chính quy với 97 chuyên ngành ĐH, CĐ. Bậc sau ĐH có 42 chuyên ngành cao học và 16 chuyên ngành đào tạo tiến sĩ với 3.209 học viên. Hằng năm trường có khoảng 8.000 SV, học viên tốt nghiệp ra trường. Bên cạnh thuận lợi, trường cũng gặp một số khó khăn như: trường vẫn còn bị ràng buộc bởi những quy định, những chính sách của nhà nước nên tính năng động bị giới hạn trong mở ngành đào tạo, học phí, liên kết đào tạo ĐH và sau ĐH với các đối tác trong và ngoài nước. Nguồn nhân lực của trường vẫn chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của trường. Việc tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học trong điểm cấp vùng, cấp quốc gia của trường còn hạn chế. Các dự án hợp tác quốc tế và trong nước gặp khó khăn do yêu cầu về vốn đối ứng, trong khi nguồn tài chính của trường có hạn. Năm 2017 kinh phí được Bộ GD&ĐT cấp chỉ đạt tỷ lệ 57,5% (66,6 tỷ đồng) so với năm 2016 (giảm 42,5%)… 