Sinh 2 nhóc tỳ, ai nghĩ Lưu Hương Giang vẫn thon gọn và 'chất' như thế này!
Sự trở lại đầy lợi hại của 'Nữ hoàng street style' Lưu Hương Giang tiếp tục khiến nhiều khán giả 'điêu đứng' bởi phong cách chất lừ.
Nữ ca sĩ với biệt danh “Cải Bắp” được biết đến với hình ảnh của một ngôi sao đa năng, chu toàn trước sau từ sự nghiệp nghệ thuật, công việc lẫn chăm sóc gia đình. Và hơn thế, Lưu Hương Giang còn khẳng định tên tuổi của mình là một tay chơi hàng hiệu có tầm cùng gout thời trang ấn tượng trên đường đua phong cách street style.Sự trở lại của “Nữ hoàng stress style” Lưu Hương Giang trong những ngày đầu năm mới khiến công chúng phải xuýt xoa khen ngợi. Từ hình ảnh cá tính, chất lừ sức hút cá nhân khiến nhiều người khó lòng đoán được cô đã là “mẹ hai con”.Lưu Hương Giang mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, quyến rũ của một người phụ nữ hiện đại. Không quá ồn ào và náo nhiệt, cô chìm vào thế giới thời trang một cách nhẹ nhàng, tinh tế bằng cảm nhận của chính mình. Lưu Hương Giang "ghi điểm" bởi những hình ảnh cuốn hút cùng vóc dángchuẩn mực, trẻ trung  Nữ ca sĩ luôn biết làm nổi bật mình với những phụ kiện hợp thời mỗi khi xuống phố,hay chu du trong những chuyến du lịch.  Hình ảnh khoe gu thời trang của cô mau chóng gây hiệu ứng và nhận được nhiều câu hỏi của các ‘mẹ bỉm sữa’ vì sao cô có thể chu toàn công việc gia đình, chăm sóc con cái mà vẫn có thể còn thời gian cho bản thân. Theo chia sẻ của Lưu Hương Giang: “Theo tôi thì chị em phụ nữ Việt Nam vất vả thật đấy, tết nhất cỗ bàn gia đình quan viên hai họ rồi 1 nách nheo nhóc các con mà vẫn nhất quyết là phải mặc đẹp là sự nỗ lực không hề nhỏ. Tôi là một ví dụ điển hình, 24h tiếng ngày tết là chưa đủ, dù bận cỡ nào thì thì cũng phải tươm tất xinh đẹp trong những ngày tết. Tôi tranh thủ dành thời gian trước tết chuẩn bị hết các thực phẩm, đồ đạc để không bị động về thời gian. Năm nay vất vả hơn vì Misu chỉ theo mỗi tôi nên cứ như siêu nhân biến hình, vất vả nhưng vui vì trong nhà luôn rộn ràng tiếng cười”. Năm 2016 vừa qua là một năm đầy bận rộn và nhiều thành công dành cho những nỗ lựckhông ngừng của cô. Giọng hát “Đừng ngoảnh lại” cùng gia đình nhỏ của mình chào đónmột thành viên mới là cô công chúa nhỏ dễ thương. Theo GDVN 