Siêu xe BMW i8 giá 7 tỷ đổi màu độc tại Sài Gòn
Để "làm mới" chiếc siêu xe BMW i8, một người chơi xe tại Sài Gòn đã dán lại toàn bộ chiếc xe trong tông màu đỏ cực độc.
Tại Việt Nam hiện nay, phong trào dán đổi màu xe đang diễn ra rầm rộ khi với một khoản chi phí nhỏ, chủ xe có thể giúp "xế cưng" có được diện mạo mới nhưng vẫn dễ dàng hồi phục về màu sơn nguyên bản. Mới đây nhất, một chủ sở hữu siêu xe BMW i8 tại Sài Gòn cũng đã dán đổi màu chiếc xe của mình để đón xuân. Chủ nhân của chiếc i8 này đã lựa chọn tông màu đen bóng và đỏ candy với độ sâu màu cao để dán lại cho xe, không chỉ giúp nó trở nên nổi bật hơn so với những chiếc i8 thường có màu trắng hay xanh khác mà còn mang ý nghĩa khởi đầu một năm 2017 trong sự may mắn, hạnh phúc giống như ý nghĩa mà màu đỏ tượng trưng. Khi ra mắt vào năm 2013, BMW i8 đã khiến cả Thế giới xe "sốc" vì thiết kế hiện đại như bước ra từ trong phim viễn tưởng, và khá giống như những bản concept được BMW tung ra trước đó. Phần đầu xe có thiết kế dữ dằn với cặp đèn pha sử dụng công nghệ chiếu sáng laser mới nhất, kết hợp với đèn LED ban ngày. Siêu xe xanh i8 được trang bị động cơ 1.3l tăng áp 3 xi-lanh tăng áp 231 mã lực nằm giữa, cùng với mô-tơ điện 131 mã lực ở bánh trước. 2 động cơ có thể khiến i8 chỉ mất 4,4 giây để đạt 100 km/h trước khi tới tốc độ tối đa 250 km/h, trong khi vẫn chỉ có mức tiêu thụ 2,1l/100 km. Sử dụng những công nghệ chế tác đỉnh cao của thương hiệu BMW cùng các vật liệu siêu nhẹ như sợi carbon, nhưng do phải "gánh" thêm hệ động lực xăng-điện với các khối pin phức tạp nên i8 vẫn có trọng lượng lên tới 1458 kg. Tại Việt Nam, BMW i8 hiện có giá khoảng 7 tỷ đồng. 