Vietlott có thể sẽ vượt mặt doanh thu của nhiều doanh nghiệp niêm yết danh tiếng
Với gần 6 tháng hoạt động, doanh thu của Vietlott đã đạt đến 1.600 tỷ đồng trong đó có gần một tháng đầu mới đi vào hoạt động thì loại hình xổ số này chưa nhận được sự quan tâm lớn và doanh thu còn thấp.
Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam – Vietlott vừa phát đi thông cáo báo chí công bố sơ bộ tình hình kinh doanh năm 2016. Năm 2016 là năm đầu tiên Vietlott đi vào kinh doanh với 2 sản phẩm đã ra mắt là Mega 6/45 (hoạt động từ ngày 18/7) và Max 4D (hoạt động từ ngày 18/11). Tính đến ngày 31/12/2016, doanh thu bán vé (bao gồm cả thuế) của Vietlott đạt 1.597 tỷ đồng, ước bằng 2,1% doanh thu của toàn thị trường xổ số (doanh thu của toàn thị trường xổ số năm 2016 ước đạt 75.000 tỷ đồng). Giả sử, năm 2017 kinh doanh của Vietlott không kém hơn năm 2016 thì cả năm công ty đã đạt doanh thu bán vé tầm 3.500 tỷ đồng-4.000 tỷ đồng, tương đương doanh thu một công ty cỡ vừa hàng mấy chục năm hình thành, phát triển mới đạt được. Dưới đây là tên những doanh nghiệp danh tiếng đã có lịch sử mấy chục năm hình thành và phát triển mà doanh nghiệp trẻ Vietlott có thể sẽ vượt qua ngay trong năm 2017. Thứ nhất là Ree Corp (mã chứng khoán REE). REE là doanh nghiệp kinh doanh chính trong lĩnh vực dịch vụ cơ điện công trình, sản xuất và lắp đặt các hệ thống điều hòa không khí, thiết bị máy tính, thiết bị viễn thông và đồ điện gia dụng, sở hữu và cho thuê cao ốc văn phòng, lắp đặt hệ thống cấp, thoát nước… REE thành lập từ năm 1977 với tên gọi ban đầu là xí nghiệp quốc doanh cơ điện thuộc sở hữu Nhà nước. Công ty cổ phần hóa vào năm 1993. Tính đến nay, REE đã gần 40 năm tuổi. 40 năm dày công gây dựng, năm 2016, REE mới đạt doanh thu hợp nhất 3.660 tỷ đồng. Thứ 2 là Dược Hậu Giang ( DHG ). Dù năm 2016 là năm công ty dược 42 năm tuổi này tăng trưởng phi mã về doanh thu và lợi nhuận nhưng doanh thu cả năm 2016 của công ty chỉ mới đạt 3.780 tỷ đồng. Mọi sự so bì đều có những vấn đề không tương đồng nhưng nhìn chung, doanh nghiệp cực trẻ Vietlott có thể qua mặt doanh nghiệp dược 42 năm tuổi về doanh thu vào ngay năm sau. Thứ ba: Thép Việt Ý ( VIS ). Sinh ra trong thời kỳ hội nhập, Thép Việt Ý từng rất thành công khi cạnh tranh tốt với những doanh nghiệp thép lớn khác. 15 năm hình thành và phát triển, đến năm 2016, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thép này đạt doanh thu 3.740 tỷ đồng năm 2016. Thép Việt Ý cũng nằm trong danh sách những doanh nghiệp có thể bị doanh nghiệp trẻ Vietlott vượt mặt về doanh thu trong năm 2017. Thứ tư: Gemadept ( GMD ). Thành lập năm 1990 tiền thân là một doanh nghiệp nhà nước, Gemadept được nhiều người biết tới. Hiện, công ty vẫn chắc chân trong top đầu doanh nghiệp ngành logistic dù đã tiến hành đa dạng hóa ngành nghề một cách có chọn lọc. Những lĩnh vực kinh doanh chính của công ty bao gồm khai thác cảng, trồng rừng, bất động sản và Logistics. Năm 2016, công ty đạt doanh thu 3.750 tỷ đồng, tăng 5% so với năm 2015. Thứ năm: Vinacafé Biên Hòa ( VCF ). Vinacafé Biên Hòa cũng là một doanh nghiệp hàng đầu ngành cà phê. Có truyền thống hình thành ~45 năm, Vinacafé Biên Hòa được nhiều người biết đến. Đầu ngành, năm nào cũng đạt lợi nhuận trên vốn cao, là niềm mơ ước của nhiều doanh nghiệp khác nhưng doanh thu của công ty năm 2016 cũng chỉ mới đạt 3.300 tỷ đồng. Thứ sáu: Nhựa Bình Minh ( BMP ). Hoạt động kinh doanh chính của Nhựa Bình Minh là sản xuất kinh doanh các sản phẩm dân dụng và công nghiệp từ chất dẻo và cao su; thiết kế, chế tạo, kinh doanh khuôn mẫu ngành nhựa, ngành đúc…Nhiều năm qua, Nhựa Bình Minh là doanh nghiệp đầu ngành nhựa. Kết quả kinh doanh hàng năm luôn thuộc dạng khá, tốt trên thị trường chứng khoán. Năm 2016, Nhựa Bình Minh tiếp tục đạt tăng trưởng mạnh. Doanh thu đạt 3.680 tỷ đồng, tăng 24% so với cùng kỳ. Công ty cũng đạt đỉnh lợi nhuận từ khi niêm yết với 622 tỷ đồng. Tuy đã hình thành phát triển trong gần 40 năm qua và luôn giữ vị thế hàng đầu ngành nhựa nhưng doanh thu năm 2017 của Nhựa Bình Minh nhiều khả năng sẽ bị Vietlott “qua mặt”. Thứ bảy: Casumina ( CSM ). Cũng có hơn 40 năm hình thành và phát triển, trải qua bao nhiêu thăng trầm cùng nền kinh tế nhưng doanh thu của Casumina có thể bị doanh nghiệp trẻ Vietlott vượt mặt ngay trong năm 2017 khi mà doanh thu năm 2016 chỉ đạt 3.300 tỷ đồng, sụt giảm so với mức 3.660 tỷ đồng năm 2015. Việc cạnh tranh ngày càng gay gắt trong ngành khiến Casumina khó lòng đạt doanh thu đột biến trong năm 2017 và nhiều khả năng, doanh nghiệp đầu ngành săm lốp này cũng bị doanh nghiệp trẻ Vietlott vượt mặt về doanh thu năm nay. Phương Chi 