Ẩu đả trong vũ trường, 7X dùng chai bia vỡ đâm chết người
Xảy ra va chạm trong lúc nhảy tại vũ trường Rain, Thuật đã dùng cổ chai bia bị vỡ đâm vào cổ, ngực của Quý khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó.
Theo báo Tri thức trực tuyến, tối 5/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng tiến hành dựng lại hiện trường vụ giết người , gây rối trật tự công cộng xảy ra tại vũ trường Rain (số 1 Lê Hồng Phong, phường 4, TP Đà Lạt) vào rạng sáng cùng ngày. Ngay trong chiều cùng ngày, Công an tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt Hoàng Công Thuật (39 tuổi), ngụ tại đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP Đà Lạt về hành vi Giết người. Đồng thời, khởi tố thêm hai đối tượng có liên quan là Nguyễn Văn Vũ (24 tuổi), ngụ đường Cao Bá Quát, TP Đà Lạt và Nguyễn Trung Hiếu (23 tuổi), ngụ đường Nguyễn Siêu, TP Đà Lạt, về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Hoàng Công Thuật trong buổi thực nghiệm hiện trường - Ảnh: báo Tri thức trực tuyến Như báo Công an nhân dân đã thông tin, trước đó, khoảng 1h15 ngày 5/2, do phát sinh mâu thuẫn trong lúc chơi trong vũ trường Rain, Hoàng Công Thuật (39 tuổi), ngụ tại đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, TP Đà Lạt, đã dùng cổ chai bia bị vỡ đâm chết Huỳnh Quý (31 tuổi), ngụ đường Ngô Quyền, TP Đà Lạt. Ngay khi sự việc xảy ra, phòng PC45 Công an tỉnh Lâm Đồng đã tung toàn bộ lực lượng phối hợp với Công an TP Đà Lạt tiến hành truy nóng nhóm đối tượng có liên quan đến vụ án. Đến 9h sáng ngày 5/2, nghi can Hoàng Công Thuật đã tới cơ quan Công an đầu thú về hành vi giết người. Tại cơ quan điều tra, Hoàng Công Thuật bước đầu khai nhận, khoảng 0h ngày 5/2, nhóm đối tượng khoảng 12 người đến vũ trường Rain chơi. Tại đây, một người trong nhóm của Thuật là Nguyễn Anh Kỳ trong lúc nhảy đã xảy ra xa chạm với Huỳnh Quý và bị Quý đánh nhưng được một người nước ngoài can ra. Không dừng lại ở đó, Quý lại dùng ly ném về phía nhóm của Hoàng Công Thuật. Bảo vệ của vũ trường Rain đã tới can ngăn, ôm Quý lại thì Hoàng Công Thuật đã dùng chai bia đập vào đầu một bảo vệ khiến người này bị thương. Thấy vậy, Quý đã dùng chai bia đánh lại Thuật. Thuật né được, dùng cổ chai bia đã bể đâm thẳng vào cổ và ngực Quý. Sau khi bị đâm, Quý bỏ chạy ra ngoài, mọi người đi tìm nhưng không thấy. Sau đó, bảo vệ khách sạn bên cạnh vũ trường Rain đã phát hiện Huỳnh Quý tử vong trong tư thế ngồi tựa lưng vào xe ô tô 4 chỗ tại bãi xe của khách sạn. Hiện vụ án đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Điều 245. Tội Gây rối trật tự công cộng (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào gây rối trật tự công cộng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ một triệu đồng đến mười triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm: A) Có dùng vũ khí hoặc có hành vi phá phách; B) Có tổ chức; C) Gây cản trở giao thông nghiêm trọng hoặc gây đình trệ hoạt động công cộng; D) Xúi giục người khác gây rối; Đ) Hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng; E) Tái phạm nguy hiểm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 