Vàng SJC rơi sâu, vừa mua xong đã lỗ nặng
Giá vàng SJC tăng giá mạnh vào lúc mở cửa, tuy nhiên, tới thời điểm này, kim loại quý bất ngờ mất giá đột ngột tới 700.000 đồng/lượng.
Cập nhật lúc 13h45 ngày 6/2, giá mua - bán vàng Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn tại Hà Nội niêm yết ở mức 36,50 - 37,32 triệu đồng/lượng, giảm 700.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 450.000 đồng ở chiều bán ra so với mức giá đầu giờ sáng cùng ngày. Giá vàng SJC tại thị trường TP. HCM cũng biến động tương tự, niêm yết ở mức 36,50 - 37,40 triệu đồng/lượng. Giá bán vàng SJC tại Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý cũng bất ngờ giảm mạnh, hiện đang niêm yết ở mức 36,70- 37,00 triệu đồng/lượng, giảm 600.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 500.000 đồng ở đầu bán ra so với lúc mở cửa giao dịch, chênh lệch mua vào bán ra là 300.000 đồng/lượng. Ảnh minh họa. Giá vàng SJC tập đoàn DOJI tại Sài Gòn cũng tương tự, hiện niêm yết ở mức 36,70- 37,40 triệu đồng/lượng, giảm 600.000 đồng ở chiều mua vào và 100.000 đồng ở đầu bán ra so với mức giá đầu giờ sáng. Giá vàng SJC tập đoàn DOJI tại Hà Nội hiện niêm yết ở mức 36,75- 37,40 triệu đồng/lượng. Cập nhật đến 12h trưa nay, giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay đứng tại 1223,76 USD/oz. Theo đó, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới ở ngưỡng 3,70 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng SJC trong nước đang có xu hướng trái ngược với kịch bản tăng của thị trường thế giới. Trên thị trường quốc tế, quyết định của Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump về việc xây bức tường ngăn cách Mexico và cấm nhập cảnh tạm thời đối với tất cả người tị nạn cùng công dân 7 nước Trung Đông và Bắc Phi đã tạo nên sự bất ổn chính trị lớn tạo động lực cho vàng đi lên. Mặt khác, chỉ số USD đo lường sức mạnh của đồng bạc xanh so với một rổ tiền tệ sáng nay giảm xuống mức 99,73 điểm cũng là nhân tố hỗ trợ giá vàng tăng. Hòa Lộc 