Rò rỉ nguyên mẫu 'mãnh hổ' 2018 Triumph Tiger
Triumph Tiger 800 thế hệ mới vừa bị rò rỉ các hình ảnh trên đường thử nghiệm cho thấy có khá nhiều thay đổi.
Các nguồn tin cho biết, 2018 Triumph Tiger 800 vừa được chộp lại những hình ảnh trên đường thử nghiệm ở Tây Ban Nha. Hình ảnh được cho là nguyên mẫu của 2018 Triumph Tiger 800. Từ những hình ảnh rò rỉ đó cho thấy, rõ ràng Tiger mới là một sản phẩm đã hoàn thiện và mang khá nhiều thay đổi. Nhưng những người hâm mộ dòng xe Tiger lưu ý rằng nhìn thiết kế và bề ngoài của “mãnh hổ” mới cho thấy có nhiều cảm hứng được lấy từ mẫu xe thế hệ hiện tại Tiger XR. Xe có vị trí ngồi thấp hơn. Điểm thay đổi đầu tiên cần chú ý là vị trí yên ngồi lái xe thấp hơn và hệ thống treo được chỉnh lửa lại. Phuộc trước với độ di chuyển dường như được giảm hơn và có một liên kết mới ở trên bộ giảm xóc đơn phía sau. Do đó có thể nói rằng đây là một chiếc xế thể thao mang phong cách xe phượt hơn. Đơn vị tản nhiệt cũng được tách làm đôi cho phép bánh trước xe ngồi sát bộ tản nhiệt gần nhất có thể. Bộ tản nhiệt động cơ. Ống xả dường như cũng to hơn một chút về kích thước và được kết nối với một trục mới nhìn giống với cách thiết kế mẫu xe Street Triple mới được tung ra gần đây. Dung tích động cơ xe cũng có thể được mạnh hơn một chút, dự kiến có thể là 900 cc và cho công suất đầu ra khoảng 110 mã lực. Có liên kết mới với hệ thống giảm xóc sau. Ảnh thử nghiệm xe còn tiết lộ khung xe như được chỉnh lửa lại, cánh tay đòn dài hơn và khung phụ mới (có thể chỉ dành cho mục đích thử nghiệm) và một liên kết mới cho hệ thống treo phía sau. Dĩ nhiên những chỉnh sửa này có vai trò quan trọng cho phép đội phát triển và kỹ sư tìm ra cách đem lại khả năng hoạt động hoàn hảo cho Tiger mới. Nhiều chi tiết lấy cảm hứng từ Street Triple mới ra mắt. Ngoài ra, đèn pha xe được thiết kế kép với đèn pilot dạng LED và gương xe cũng giống với Street Triple mới. Các điểm mới khác như chỗ để chân cho phép lái xe thay đổi hình dáng ngồi. Bánh xe trước cỡ 19-inch cùng cỡ với Tiger XR. Nhưng bánh sau xe gây được sự chú ý hơn. Tuy nhiên Triumph Tiger 800 mới sẽ khó có thể được công bố chính thức trong năm nay. Dự kiến xe sẽ lên kệ vào năm tới. 