Chiến thắng nỗi sợ hãi
Một ngày nọ, thầy giáo thể dục đưa nhóm học sinh của mình ra một con sông lớn để thực hành bơi lội để thêm kinh nghiệm chứ không chỉ bơi quanh quẩn trong bể bơi của trường.
Đến nơi thầy giáo đề nghị nhóm học sinh bơi xuất phát từ bờ sông ra đến giữa sông, còn thầy sẽ bơi thuyền đằng sau để theo dõi. Nhưng chưa bơi được đến giữa sông tất cả đám học sinh đều kêu kiệt sức và trèo hết lên thuyền của thầy kể cả những cậu bơi giỏi nhất trong nhóm. Thầy giáo không nói gì mà tiếp tục chèo thuyền đi tiếp, ra đến giữa sông, thầy giáo bỗng hô to: “Các em, nhảy ra khỏi thuyền bơi vào bờ ngay, thuyền sắp chìm rồi”. Nhìn con thuyên chở nặng tròng trành, tất cả đám học sinh sợ hãi nhảy hết xuống nước và bơi thục mạng một mạch vào đến bờ. Lên bờ, thầy giáo hỏi: “Các em bơi đều tốt, tại sao lúc nãy lại nhảy hết lên thuyền khi chưa đến mục tiêu đề ra?”. Đám học sinh lí nhí: “Thưa thầy vì càng bơi chúng em lại càng thấy sông rộng mênh mông không bến bờ nên hoang mang không dám bơi tiếp, trong khi chiếc thuyền của thầy như cái phao cứu sinh ở đằng sau…”. Thầy giáo lại hỏi: “Vậy tại sao khi biết thuyền sắp chìm lại bơi được vào bờ nhanh thế?”, “Thưa thầy vì chúng em biết phía trước là bờ mà thuyền của thầy là chiếc phao cứu sinh thì sắp chìm rồi nên dù có sợ hãi hay mệt đến thế nào thì cũng phải cố để bơi vào bằng được ạ”. Thầy giáo lúc này mới cười bảo: “Các em hãy nhớ bài tập bơi ngày hôm nay bởi nó sẽ là bài học được áp dụng trong suốt cuộc đời các em. Con người ta khi không đặt ra cho mình được một mục tiêu cụ thể thì rất dễ bị nhụt chí và bỏ cuộc bởi cho rằng năng lực của mình chỉ có đến như vậy thôi. Khi chúng ta đặt ra mục tiêu rõ ràng cho bất cứ việc gì và quyết tâm thực hiện thì nó sẽ giúp chúng ta chiến thắng mọi nỗi sợ hãi, nhụt chí và vượt qua chính mình để giải quyết mọi sự khó khăn bởi khi có mục tiêu rõ ràng thì mọi khó khăn thử thách trở thành chuyện nhỏ”. 