Bé sơ sinh bị mẹ bỏ rơi, không cho bú vì có ngoại hình giống người ngoài hành tinh
Khác với những em bé bình thường, làn da của cô bé này rất thô ráp và bị bong tróc nghiêm trọng. Đặc biệt, đầu bé cũng biến dạng nặng nề còn mắt lại to và lồi hơn hẳn.
Khi tận mắt chứng kiến vẻ ngoài đáng sợ của con gái ruột, bà mẹ trẻ Priyanka Kumari, 25 tuổi đến từ làng Bansh Ghat, Ấn Độ đã vô cùng hoảng hốt và hoang mang. Thậm chí, cô còn từ chối cho bé bú. Khác với những em bé bình thường, làn da của cô bé này rất thô ráp và bị bong tróc nghiêm trọng. Đặc biệt, đầu bé cũng biến dạng nặng nề còn mắt lại to và lồi hơn hẳn. Chính vì thế, chính bố mẹ ruột của em cũng không muốn nhìn thấy con gái mình. Thậm chí, họ còn quả quyết rằng đứa trẻ này chắc chắn đã bị nguyền rủa. Tuy nhiên, một số người dân trong làng lại nghĩ cô bé có thể là hiện thân của Chúa. Đứa trẻ có hình dạng kỳ lạ như người ngoài hành tinh. Theo chẩn đoán ban đầu của các chuyên gia, đứa trẻ này có thể đã mắc dị tật bẩm sinh có tên vẩy cá Harlequin. Trẻ mắc phải căn bệnh này là do thiếu dinh dưỡng, dẫn đến việc cơ thể không thể phát triển hoàn thiện như bình thường. Ngoài ra, chuyên gia Rajan Sinha còn nhấn mạnh, tỉ lệ sống sót của những ca sinh như thế này chỉ khoảng 1/10 triệu. Không chỉ có làn da thô ráp và bị bong tróc nghiêm trọng. Đầu bé cũng biến dạng nặng nề còn mắt lại to và lồi hơn hẳn. Trước đó, vào ngày 22/1 vừa qua, Ấn Độ cũng ghi nhận một tình trạng tương tự ở quận Patna, bang Bihar. Được biết, bé gái được một người mẹ 28 tuổi giấu tên sinh ra tại một bệnh viện công tại quận Patna thuộc bang Bihar. Trong vòng vài tiếng, tin tức về bé gái kỳ lạ thu hút những người dân địa phương đổ xô đến bệnh viện để nhìn tận mắt. Các bác sĩ phải can thiệp để đám đông tụ tập bên ngoài trung tâm y tế giải tán. Đôi vợ chồng trẻ tỏ ra đau buồn sau ca sinh, nói đứa trẻ bị nguyền rủa và từ chối chấp nhận em. Khi họ mang bé gái về nhà, người mẹ từ chối ôm và cho con bú. "Tôi không biết sao chuyện này lại xảy ra. Tôi và gia đình tôi hoàn toàn suy sụp. Tôi sốc nặng bởi thực lòng tôi mong mỏi trở thành mẹ của một đứa trẻ khỏe mạnh bất kể là trai hay gái", người mẹ chia sẻ. Theo các bác sĩ, bé gái không thể sống sót lâu bởi không cơ quan nội tạng nào của em phát triển hoàn chỉnh và khả năng sống sót trong những trường hợp kiểu này chỉ vào khoảng một trên 10 triệu ca. Bé gái mắc hội chứng di truyền hiếm gặp mang tên Harlequin Ichthyosis khiến lớp da dày lên và gương mặt bị biến dạng. Khi ra đời, cơ thể đứa trẻ được bao bọc bởi những mảng da trắng dày, ngăn giữa là những vết nứt sâu. Bé có thể chịu nhiều biến dạng ở mắt, chân tay và cơ quan sinh dục. Do lớp da bị nứt nẻ, bệnh nhân rất dễ nhiễm vi khuẩn chết người. 