Giết người, đốt xác tạo hiện trường giả trong đêm 30
Trao đổi với PV ngày 6/2, CATP Hà Nội cho biết đã xác định và tạm giữ được nghi phạm chính gây ra vụ án mạng vào đêm 30 Tết nguyên đán Đinh Dậu.
Thi thể anh T. được người dân đưa ra khỏi đám cháy. Như tin đã đưa, vào đêm ngày 27/1 (tức 30 Tết nguyên đán) người dân tại thôn Kim Hạ, xã Kim Lũ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội phát hiện lửa cháy dữ dội phát ra từ lán làm đồ gỗ nhà anh T. đã nhanh chóng chạy tới dập lửa và thông báo đến cơ quan chức năng. Sau khi dập lửa, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể anh T bị cháy xém trong lán, trên người có nhiều vết thương. Trước tính chất nghiêm trọng vụ việc, Công an huyện Sóc Sơn và Công an TP. Hà Nội đã lập tức vào cuộc điều tra. Sáng 6/2, trao đổi với PV, một cán bộ điều tra cho biết đã xác định và bắt giữ được nghi phạm chính gây ra vụ án mạng.Hiện lực lượng chức năng vẫn đang xác định động cơ gây án, và danh tính nghi can vẫn chưa được tiết lộ. “Nghi can và nạn nhân là người quen biết và có mâu thuẫn với nhau từ khá lâu. Nạn nhân có 3 vết thương trên đầu, đối tượng khai ban đầu là dùng cuốc sát hại, sau đó đốt lán tạo hiện trường giả, phi tang xác nạn nhân.” – vị cán bộ cho biết thêm. Báo PLVN sẽ tiếp tục cập nhật thông tin./. Nguyên Vũ 