Xe 'hổ vồ' tông xe 4 chỗ, 4 người trong gia đình thoát chết
Đang lưu thông cùng chiều, chiếc xe “hổ vồ” tông mạnh vào xe ô tô 4 chỗ và kéo đi một đoạn dài 10m. Vụ việc khiến 4 người trong một gia đình thoát chết trong gang tấc.
Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 12h30 phút ngày 6/2 trên QL 1A đoạn qua ngã tư Cầu Bùng, thuộc xã Diễn Kỷ huyện Diễn Châu. Theo đó, vào thời gian trên chiếc xe “hổ vồ” BKS 37C - 174.09 đang lưu thông theo hướng Bắc - Nam. Đến ngã tư đèn đỏ, chiếc xe này đã tông mạnh vào phần thân xe ô tô BKS 88A - 045.73, và kéo rê đi một đoạn khoảng 10m khiến chiếc xe 4 chỗ bị quay đầu ngược trở lại. Vụ tai nạn khiến chiếc xe ô tô 4 chỗ bị nổ lốp trước, phần thân xe bị hư hỏng. Rất may lúc xảy ra tai nạn, trên xe ô tô có 4 người (trong một gia đình) không ai bị thương, nhưng được một phen hoảng hồn. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng CSGT huyện Diễn Châu đã nhanh chóng có mặt để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc./. Đức Thành 