Kinh tế HTX thúc đẩy sản phẩm chủ lực ở Lộc Hà
Đến thời điểm hiện tại, Lộc Hà có 80 HTX trên các lĩnh vực lao động sản xuất, chăn nuôi, kinh doanh… Sự đổi mới phương thức hoạt động theo Luật HTX phù hợp với cơ chế thị trường đã mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần củng cố niềm tin, nâng cao đời sống cho bà con xã viên.
Những chính sách ưu đãi và việc đổi mới phương thức quản lý đã góp phần nâng cao đời sống cho bà con xã viên HTX Loan Hoan. Chị Phan Thị Tâm - Chủ tịch Hội LHPN xã Bình Lộc cho biết: “Với lợi thế của vùng trung tâm chợ Huyện nên người dân nói chung và phụ nữ Bình Lộc nói riêng đã nhạy bén, năng động trong việc xây dựng các mô hình kinh tế tập thể mà tiêu biểu là việc thành lập HTX. Trong số 5 HTX trên địa bàn thì Hội LHPN đã có 2 HTX, đó là HTX vệ sinh môi trường và thu mua chế biến nông sản. Sự ra đời của Luật HTX bằng những chính sách ưu đãi, đổi mới trong mô hình quản lý đã tạo sức hấp dẫn đối với bà con xã viên”. Chị Nguyễn Thị Cảnh - Giám đốc HTX Thu mua, chế biến nông sản Thắng Cảnh cho biết: “Chính sách hỗ trợ từ việc thành lập HTX và sự ưu đãi về các nguồn vốn đã tạo điều kiện cho chúng tôi rất nhiều. Từ những mô hình manh mún, nhỏ lẻ, việc thành lập HTX không chỉ tạo sự gắn bó, tương hỗ đối với mỗi thành viên, mà còn tạo nên chuỗi khép kín trong quá trình sản xuất, bao tiêu sản phẩm cho bà con trong vùng. Cuộc sống của chúng tôi cũng bước sang trang mới”. Luật HTX ra đời cũng đã tạo động lực cho người dân vùng biển cửa Mai Phụ đổi mới tư duy phát triển kinh tế. Thay cho những mô hình tự phát, nhỏ lẻ, việc thành lập HTX với cách quản lý mới đã quy tụ được nhiều xã viên góp vốn, góp công phát triển sản xuất. Nhiều HTX mỗi năm đạt doanh thu hàng tỷ đồng, thu nhập bình quân lao động mỗi tháng từ 3-4 triệu đồng/người. Anh Phan Văn Hải - Chủ tịch Hội Nông dân xã Mai Phụ cho biết: “Đến thời điểm hiện tại, chúng tôi có 8 HTX trên các lĩnh vực nuôi trồng, đánh bắt thủy sản, sản xuất, chăn nuôi, kinh doanh, tăng 4 HTX so với trước. Tổng số vốn hoạt động của các HTX là 11 tỷ đồng, tăng 4 tỷ đồng, thu nhập bình quân của các thành viên, người lao động thường xuyên của HTX đạt 72 triệu đồng/người/năm, tăng 26 triệu đồng so với trước”. Để Luật HTX đi vào đời sống, phát huy hiệu quả, ngoài việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền còn phải kể đến sự vào cuộc của các cấp ủy Đảng, chính quyền trong công tác chỉ đạo xây dựng HTX và phát triển kinh tế tập thể theo Luật HTX. Công tác tuyên truyền về kinh tế hợp tác và liên kết trong sản xuất được đẩy mạnh, bước đầu đã làm thay đổi nhận thức của cán bộ, người dân về tầm quan trọng và vai trò của kinh tế HTX trong phát triển nông nghiệp, nông thôn. Nhờ thế, số HTX được thành lập mới của huyện tăng nhanh so với những năm trước. Ông Phan Văn Nhàn - Phó Chủ tịch UBND huyện Lộc Hà cho biết: “Trên cơ sở các chính sách khuyến khích phát triển các mô hình hợp tác của Trung ương và tỉnh, chúng tôi cũng đã ban hành các chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp, nông thôn, trong đó có chính sách khuyến khích phát triển kinh tế HTX. Ngoài ra, việc tăng cường kiểm tra, rà soát các hoạt động SXKD của HTX để khen thưởng đối với các HTX hoạt động tốt, có hiệu quả cũng như có các biện pháp khắc phục, củng cố kịp thời những HTX hoạt động yếu kém đã phát huy vai trò của HTX trong công tác xóa đói, giảm nghèo”. Dẫu còn nhiều khó khăn, nhưng bức tranh kinh tế trên địa bàn Lộc Hà đã bắt đầu khởi sắc. Sự năng động, dám nghĩ, dám làm và sức mạnh đồng lòng của hàng ngàn thành viên của 80 HTX trên địa bàn 13 xã đã làm thay đổi tư duy phát triển kinh tế sau lũy tre làng. Việc huy động nguồn lực trong dân và sức mạnh của chính bà con đã góp phần đưa sản phẩm chủ lực của quê hương từng bước chiếm lĩnh thị trường. Sự phát triển của các HTX không chỉ tạo lòng tin, mang lại lợi ích cho xã viên, mà còn khẳng định vai trò tiên phong trong công tác xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới. Trọng Tuệ 