Sedan đỉnh cao nào dành cho doanh nhân?
Mang sứ mệnh tạo hình ảnh cho giới doanh nhân, những mẫu sedan hạng sang luôn được các hãng xe chăm chút để đạt đến độ hoàn chỉnh cao, xứng tầm doanh nhân.
Trong năm 2016, sự xuất hiện của các thương hiệu xe sang nổi tiếng tại thị trường Việt Nam đã tạo nên một phân khúc mới sôi nổi, đồng thời mang tính cạnh tranh khốc liệt nhất từ trước đến nay. Dưới đây là 10 mẫu sedan sang trọng hứa hẹn sẽ cuốn hút giới doanh nhân Việt Nam trong năm 2017. Volvo S90 T6 Mẫu flagship của thương hiệu Volvo đến từ Thụy Điển có vẻ tập trung cho người lái nhiều hơn chứ không dừng lại ở vị trí sedan đẳng cấp dành cho doanh nhân. Mang dáng vẻ đầy nam tính, mạnh mẽ với thiết kế ấn tượng ở phần đầu và đuôi xe, lưới tản nhiệt hình thang và dải đèn LED ban ngày mang hình ảnh chiếc búa của thần Thor, S90 T6 luôn gây sức hút khi xuất hiện. Bên trong, buồng lái được bọc da tiêu chuẩn, hệ thống thông tin giải trí với màn hình lớn 9 inch bên cạnh vô-lăng thể thao 3 chấu bọc da cao cấp được tích hợp các nút điều khiển, cửa sổ trời chỉnh bằng điện, các ghế trước có tính năng sưởi ấm. Sự sang trọng còn thể hiện ở hệ thống điều hòa không khí 4 vùng độc lập, khoảng để chân rộng rãi và dàn âm thanh Bowers and Wilkins. Về mặt sức mạnh, S90 T6 tỏ ra nhỉnh hơn một chút so với một vài đối thủ trên cùng phân khúc nhờ ở sự hiện diện của khối động cơ xăng I4 2.0L Turbocharge, dẫn động cầu trước cùng với hộp số tự động 8 cấp Geartronic, sản công suất cực đại 254 mã lực tại 5.500 vòng/phút và moment xoắn cực đại 350Nm từ 1.500 vòng/phút. Bên cạnh đó, nhiều trang bị an toàn công nghệ cao cũng là một ưu thế của S90 T6, đặc biệt là hệ thống hỗ trợ (Pilot Assist) cùng hệ thống phanh khẩn cấp tự động vốn thuộc khả năng bán tự lái của dòng xe sang hiện đại. Rolls-Royce Phantom Thoát khỏi hình ảnh đậm chất cổ điển, những thế hệ xe Rolls-Royce đời mới kết hợp hài hòa giữa công nghệ hiện đại và nghệ thuật thủ công truyền thống. Kiểu dáng mạnh mẽ, sự hiện diện của hệ thống đèn pha LED góp phần tăng nét hiện đại cho vẻ ngoài của Phantom. Sự sang trọng đỉnh cao của Rolls-Royce chính là khả năng cá nhân hóa hoàn toàn (Bespoke) để mỗi chiếc Rolls-Royce là một độc bản, không thể nhầm lẫn. Sự khác biệt của Rolls-Royce chính là sự tỉ mỉ trong thiết kế và trang thiết bị độc đáo. Không gian nội thất của Phantom cũng được thể hiện theo sở thích của chủ nhân tương lai, đi từ những chi tiết nhỏ, chẳng hạn những họa tiết thêu tay, nội thất được bọc da 9 lớp, lớp gỗ khảm bề mặt của các phần thuộc nội thất được cắt ra từ một cây, thảm lót chân chế tác bằng len mịn, ghế ngồi 3 rãnh hiện đại. Ở khu vực dành cho người lái, màn hình điều khiển trung tâm rộng 8,8 inch giúp tăng khả năng quan sát, còn hệ thống nút vặn có chức năng đánh dấu thì giúp kiểm soát dễ dàng các điều chỉnh khi cần thiết. Bộ khung sườn bằng hợp kim nhôm đặc trưng của Phantom có khả năng chịu lực tốt, nhẹ, chắc và linh hoạt, khi kết hợp với công nghệ giảm xóc tối tân thì đủ sức tạo ra lớp không khí đệm bên dưới, mang lại cảm giác lái độc đáo như “cưỡi thảm bay thần kỳ”. Mặc dù kiểu dáng bệ vệ nhưng Phantom lại vận hành hết sức nhẹ nhàng nhờ dòng điện dẫn mạnh mẽ trực tiếp đến động cơ V12 cùng hộp số 8 cấp có bổ sung thêm hai cấp nhằm tăng cường cảm giác êm mượt khi tăng tốc tại vị trí xuất phát hoặc cả khi xe đang chạy. Tất cả các dòng xe Rolls-Royce đều có năng lượng dự trữ và được hiển thị trên bảng điều khiển. Porsche Panamera Là đối thủ nặng ký của Maserati, chiếc saloon thể thao Panamera của hãng xe Đức đem đến cho khách hàng những cảm xúc khó tả. Thế hệ xe năm 2016 của Porsche đã thể hiện một cuộc cách mạng triệt để từ trong ra ngoài, giúp “chất” Porsche nổi bật hơn. Trục cơ sở của xe được kéo dài thêm 3cm, phần mũi ngắn đi và phần đuôi dài ra đã tạo cho Panamera thế hệ mới một hình ảnh năng động hơn nhiều. Cùng với đường cong chuyển tiếp, những đường gân nhấn hai bên hông và hệ thống đèn đặc trưng của Porsche tại phần đuôi góp phần tạo nên nét độc đáo cho Panamera. Không gian bên trong xe vẫn giữ phong cách riêng của Porsche với vô-lăng thể thao đa chức năng đặt trên bảng điều khiển trung tâm hướng lên giúp cho chuyển động tay trơn tru từ vô-lăng đến cần số. Màn hình cảm ứng độ nét cao 12 inch được tích hợp trong bảng táp-lô. Cụm đồng hồ với đồng hồ cơ đo vòng tua máy được đặt giữa hai màn hình độ nét cao bên cạnh trái và cạnh phải. Hàng ghế sau rộng, thoáng, sang trọng với hệ thống điều hòa không khí tự động 4 vùng, màn hình cảm ứng tại khoang phía sau đi cùng hệ thống giải trí gồm hai màn hình cảm ứng 10 inch riêng biệt ngay sau tựa lưng của ghế trước kết hợp với hệ thống âm thanh vòm 3D cao cấp Burmester. Sức mạnh của Panamera mới cũng được nâng lên nhờ động cơ V6 tăng áp kép hoàn toàn mới (ở mẫu Panamera 4S) hoặc động cơ tăng áp kép V8 (ở mẫu Panamera Turbo) kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép. Ngoài ra, những trang bị để tăng tính năng động như hệ thống quản lý hợp lực kéo, hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động, hệ thống kiểm soát hệ thống treo 4D, hệ thống treo khí nén 3 buồng và tính năng đánh lái trục sau càng khiến Panamera thêm hấp dẫn. Mercedes-Benz S500L Được xem là một tuyệt phẩm của thương hiệu hạng sang đến từ nước Đức, Mercedes-Benz S500L 2016 sở hữu tất cả những tinh hoa của thiết kế và công nghệ hiện đại. Đầu tiên là sự đột phá về hình dáng bên ngoài, S500L của năm 2016 trở nên vô cùng “chất” khi được trang bị lưới tản nhiệt lớn 4 nan mạ crom, nẹp chỉ mạ crom trên cản trước, cản sau và thân xe nhằm tạo nên những điểm nhấn đặc biệt cho thân xe. Kế đó là chụp ống xả kép mạ bóng tích hợp với cản sau, mâm xe 19 inch, 5 chấu kép đặc trưng… Về nội thất, S500L 2016 tiếp tục được đánh giá là sang trọng bậc nhất nhờ sự hiện diện của các màu nội thất cao cấp, cửa sổ trời siêu rộng chỉnh bằng điện, các chi tiết được ốp gỗ bóng burr walnut màu nâu, tay lái đa chức năng 2 chấu bọc da và ốp gỗ, ốp bệ cửa với logo Mercedes-Benz phát sáng. Xe được trang bị động cơ V8, dung tích 4.663cc, sản công suất cực đại 455 mã lực tại 5.250 vòng/phút, moment xoắn cực đại 700Nm tại dải 1.800-3.500 vòng/phút, tăng tốc từ 0 lên 100km/g chỉ trong vòng 4,8 giây và đạt vận tốc tối đa 250km/h. Bên cạnh đó, S500L 2016 còn sở hữu nhiều trang bị và tính năng an toàn rất hiện đại, gồm hệ thống treo khí nén Airmatic, hệ thống lái Direct-Steer trợ lực bằng điện, hệ thống hỗ trợ quan sát ban đêm Night View Assist Plus, chức năng Eco Start/Stop tự động ngắt động cơ khi xe tạm dừng… Đặc biệt, với việc lắp đặt hệ thống Magic Body Control, đây là mẫu xe đầu tiên trên thế giới có thể xác định địa hình phía trước để điều chỉnh hệ thống treo theo điều kiện mặt đường. Maserati Ghibli Ra mắt giới tiêu dùng Việt Nam hồi cuối năm 2015, thương hiệu Maserati đã đem đến một làn gió mới đầy quyến rũ bởi những mẫu xe cao cấp thể thao đậm chất Ý. Mặc dù phải đối đầu với nhiều đối thủ nặng ký trên thị trường nhưng với kinh nghiệm lâu đời hơn 100 năm trong lĩnh vực xe hơi cao cấp thể thao, Maserati vẫn thu hút được không ít khách hàng sang bằng những mẫu xe hấp dẫn và đẳng cấp, trong đó Maserati Ghibli là một điển hình. Nổi bật với kiểu dáng thể thao kết hợp những vật liệu cao cấp, phần đầu dũng mãnh bởi đường nét của hàm cá mập đặc trưng, cụm đèn pha được vuốt nhọn như một cặp mắt xếch kết hợp với đèn pha bi-xenon tích hợp đèn LED định vị ban ngày, Maserati Ghibli tạo nên một hình ảnh đầy quyền lực, thu hút bao cặp mắt ngay từ lần diện kiến đầu tiên. Cảm xúc được đẩy lên gấp nhiều lần khi bước vào khoang lái của Ghibli. Tiếng vòng tua máy hòa quyện với tiếng ống xả khiến bất cứ ai cũng cảm thấy hài lòng. Ấn tượng đó được tạo ra từ động cơ xăng 3.0L, V6 Twin Turbo, sản công suất 410 mã lực tại 5.500 vòng/phút, moment xoắn cực đại đạt 550Nm tại dải 4.500-5.000 vòng/phút, tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong vòng 5 giây. Đi kèm là hộp số tự động 8 cấp. Hiện tại, Ghibli có 3 phiên bản là tiêu chuẩn, S và SQ4. Maserati có dịch vụ cá nhân hóa cho từng loại xe và xưởng dịch vụ bảo hành bảo dưỡng chính hãng. Toyota Lexus LS 460L Cùng chia thị phần sedan siêu sang với Mercedes-Benz S500, BMW 7 serie hay Audi A8L, Toyota Lexus 460L có ưu thế nổi trội nhờ sự hoàn hảo cả về thiết kế lẫn trang bị. Điểm nhận dạng đặc biệt của Lexus thế hệ mới là lưới tản nhiệt hình con suốt được tạo hình độc đáo cùng hệ thống đèn pha xenon và đèn LED chiếu sáng ban ngày. Nội thất của LS 460L sang trọng và đẳng cấp, thể hiện ở hệ thống ghế ngồi có thể điều chỉnh theo 16 hướng, trong đó hai ghế ngồi phía sau được xem như một không gian riêng dành cho chủ nhân với bàn làm việc mini có khả năng xoay 180 độ, đệm bắp chân chỉnh bằng điện. Những trang bị hiện đại khác gồm đầu đọc chuẩn Bluray, màn hình LCD cỡ lớn gắn trên trần xe độc lập với hệ thống giải trí hàng ghế trên, bảng điều khiển riêng biệt dành cho hệ thống giải trí, cửa gió điều hòa, màn hình hiển thị, hàng ghế phía trước có thể điều chỉnh lên xuống, tùy chỉnh hệ thống rèm che nắng. LS 460L còn nổi bật với hệ thống DVD âm thanh vòm 7.1, tích hợp 19 loa Mark Levinson công suất 450W được gắn xung quanh và cả trên trần xe. Sức mạnh của LS 460L đến từ động cơ V8 4.6L, sản công suất 360 mã lực, moment xoắn cực đại 470Nm tại 4.100 vòng/phút. Mẫu sedan hạng sang này cũng được trang bị nhiều công nghệ an toàn hàng đầu hiện nay như giám sát làn đường, phát hiện điểm mù, công nghệ phát hiện người lái ngủ gật, phân bổ lực phanh EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử… Jaguar XLJ Là một trong những mẫu xe hài hòa với những đường nét sống động, thanh lịch, XLJ được thương hiệu Jaguar đến từ nước Anh định vị không chỉ là một chiếc sedan thể thao đẹp nhất, mà còn là một tổng thể hoàn chỉnh của thiết kế thẩm mỹ và công nghệ khí động học. Tương xứng với vẻ đẹp bề ngoài, nội thất xe được bọc da cao cấp, thành cửa được ốp gỗ tinh tế. Chính giữa bảng điều khiển của xe là màn hình cảm ứng kích thước 8 inch, phía trên là hai cửa điều hòa đi kèm đồng hồ kim gắn logo XJ bên trong. Vô-lăng của xe thuộc loại 3 chấu, được bọc da, viền ốp gỗ và tích hợp nhiều phím chức năng hỗ trợ người lái. Bảng đồng hồ điện tử hiển thị thông số của xe có kích thước 12 inch. Ghế ngồi phía trước có thể chỉnh bằng điện theo 14 hướng, 3 tùy chọn nhớ vị trí, chức năng massage với năm chế độ làm việc khác nhau được tích hợp. Ở hàng ghế phía sau được trang bị hai màn hình giải trí kích thước 10,2 inch, bàn làm việc chỉnh bằng cơ khí, ghế ngồi chỉnh bằng điện, rèm che kính… XJL 2016 được trang bị cửa sổ trời hai vùng độc lập, chỉnh bằng điện, có khả năng ngăn tia UV. “Trái tim” xe là động cơ V6 Supercharged, 3.0L kết hợp với hộp số ZF tự động 8 cấp, sản công suất tối đa 340 mã lực tại 6.500 vòng/phút, moment xoắn cực đại 450Nm. Mặc dù có kích thước khá lớn, xe vẫn có thể tăng tốc từ 0 lên 96km/h chỉ trong 6,1 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 195km/h. BMW 750LI Đại diện cho thương hiệu BMW về mức độ sang trọng và hiện đại, dòng xe 7 series mới quả là hoàn hảo khi kết hợp giữa công nghệ tiên tiến và thiết kế tương lai. Riêng 750LI được mệnh danh là chiếc xe tốt nhất trong phân khúc của nó và cũng tốt nhất trong tất cả các thế hệ 7 series. Ngoài những điểm cộng cho ngoại hình như cụm đèn pha tiêu chuẩn hay đèn laser tùy chọn, lưới tản nhiệt đôi đặc trưng, 750LI thế hệ 2016 còn ghi dấu ấn bởi công nghệ hàng đầu BMW Gesture Control, có thể dùng cử chỉ, giọng nói để điều khiển những tính năng của xe một cách thoải mái và an toàn. Điểm đáng chú ý khác là cửa sổ trời toàn cảnh Sky Lounge với 15.000 bóng đèn LED, có thể điều chỉnh theo sáu màu sắc khác nhau, mang lại cho chủ nhân cảm giác như đang thư giãn dưới bầu trời đầy sao ngay trong khoang xe. Bên cạnh đó, hệ thống đèn nội thất của 750LI 2016 cũng được thiết kế tinh tế với chức năng điều chỉnh mức độ ánh sáng nhờ cảm ứng điện dung, có thể dùng tay quét trên đèn hay thông qua chiếc máy tính bảng BMW Touch Command được trang bị sẵn trong xe. Ấn tượng hơn là chức năng Ambient Air Package tỏa ra hương thơm dễ chịu và thanh lọc không khí trong xe. Dành cho người lái là chiếc chìa khóa thông minh giúp việc đưa xe vào gara hay chỗ đậu xe hẹp trở nên dễ dàng. Chìa khóa này còn có thể khởi động động cơ từ xa hay khởi động hệ thống điều hòa trước khi lên xe. Về sức mạnh, 750Li 2016 được trang bị động cơ V8, 4.4L Twinpower Turbor, sản công suất tối đa 445 mã lực. Bentley Flying Spur V8 Bentley Flying Spur V8 luôn là sự lựa chọn hàng đầu của những doanh nhân thành công nhờ ở sự kết hợp giữa nét sang trọng thuần khiết và hiệu suất hoạt động vượt trội. Trung thành với phong cách của dòng xe Flying Spur từ hình dạng của lưới tản nhiệt, đèn pha kép tròn, cửa sổ, V8 sở hữu kiểu dáng sắc sảo, mạnh mẽ, tạo được sức lôi cuốn lớn. Bên trong khoang xe là những chi tiết nội thất tinh tế được chế tác tinh xảo từ da và gỗ cao cấp. V8 có màn hình cảm ứng ở trung tâm bảng điều khiển, màn hình cảm ứng thứ hai ở phía sau ghế trước, giúp người ngồi sau kiểm soát hệ thống thông tin giải trí, điều hòa trên xe. Phía dưới nắp ca-pô của xe là bộ động cơ turbin tăng áp kép V8, 4.0L, sản công suất 507 mã lực, kết hợp với hộp số tự động Quickshift 8 cấp, giúp xe tăng tốc một cách trơn tru, chỉ mất 5,2 giây để vượt từ 0 lên 100km/h và đạt tốc độ tối đa 295km/h. Với bình xăng đầy, nhờ trang bị các công nghệ giúp tiết kiệm nhiên liệu và công nghệ dừng hoạt động xilanh, xe có thể chinh phục quãng đường 840km. Audi A8 3.0L Là mẫu xe cao cấp nhất thuộc dòng A series của thương hiệu Audi, A8 mới được mô tả như là một sự kết hợp hoàn hảo của 3 yếu tố tầm cỡ thế giới: vẻ sang trọng của Anh, phong cách thể thao của Ý và sự vững chắc của Đức. Nét nổi trội của phiên bản 2016 của A8 chính là trọng lượng nhẹ (do khung xe làm bằng hợp kim nhôm), lại gia tăng được khả năng chịu lực và hỗ trợ tích cực cho khả năng vận hành của xe. Không gian nội thất vẫn giữ phong cách sang trọng của thương hiệu Audi với da bọc. Các hàng ghế có thể điều chỉnh bằng điện theo 10 hướng và thêm chức năng massage, thông gió. Bảng điều khiển trung tâm cũng được bọc da cao cấp. Giao diện trung tâm MMI® được thiết kế lịch lãm, bố trí rõ ràng và vận hành một cách hoàn hảo. Sức mạnh của xe nhờ ở động cơ TFSI® có tỷ số nén cực cao, cho phép kết hợp hiệu suất tối đa với vận hành tối ưu đi cùng hệ dẫn động Quattro toàn thời gian và biến đổi. Bên cạnh đó, sự góp sức của hộp số tự động 8 cấp Tiptronic với chương trình chuyển số Dynamic Shift Program (DSP) cho phép người lái chuyển số cực nhanh mà không cảm nhận sự thay đổi khi xe hoạt động. A8 chỉ tiêu hao 7,9 lít nhiên liệu trên quãng đường 100km. Theo DNSG 