Những gia tộc vướng phải lời nguyền nghiệt ngã trong lịch sử
Cả dòng họ cùng mất ở một độ tuổi, cứ kết hôn là sẽ gặp biến cố... là những ám ảnh mang tên "lời nguyền gia tộc".
Những câu chuyện kỳ bí, siêu hình hay một sự trùng hợp đến kinh ngạc luôn là nỗi ám ảnh lớn với nhiều người. Họ cho rằng, sự trùng hợp này không phải là điều ngẫu nhiên mà hẳn phải có một thế lực siêu nhiên nào đứng đằng sau đó. Cùng điểm lại một vài câu chuyện ám ảnh khiến nhiều người phải đặt cho tên gọi "lời nguyền gia tộc" qua bài viết dưới đây. 1. Lời nguyền dòng họ Grimaldi: hôn nhân tan vỡ Nhiều người tin rằng, hoàng gia Monaco cho đến nay vẫn đang bị ám bởi một lời nguyền bí ẩn. Kể từ năm 1297, gia tộc Grimaldi lên nắm chính quyền Monaco và trở thành người cai trị đất nước. Theo truyền thuyết, có một lần thái tử đầu tiên của Monaco bắt cóc một thiếu nữ xinh đẹp và sau khi chiếm đoạt đã vứt bỏ cô. Và khi đó, người phụ nữ này đã nguyền rủa ông: “Từ nay trở đi sẽ không một ai trong dòng họ Grimaldi được biết đến hạnh phúc trong hôn nhân!”. Thế rồi, bằng một cách nào đó, mọi chuyện đã diễn ra đúng như vậy. Chân dung công nương Grace Kelly. Lịch sử dòng họ Grimaldi đầy rẫy các vụ bê bối gia đình, ly dị cũng như những cái chết bất ngờ. Cha mẹ của thái tử Rainier III đã ly hôn sau vài năm chung sống. Còn bản thân thái tử Rainier III cũng sớm mất đi người vợ xinh đẹp - Grace Kelly. Trong một lần lái xe ra ngoài cùng cô con gái út vào năm 1982, Grace Kelly đã bị tai nạn giao thông và qua đời. Ba người con của Rainier và Grace Kelly cũng có đời tư phức tạp và không được hạnh phúc. Người con gái cả là công chúa Caroline lấy chồng lần đầu tiên vào năm 21 tuổi và cuộc hôn nhân này chỉ duy trì được khoảng 1 năm rưỡi. Caroline tiếp tục kết hôn với người chồng thứ hai nhưng sau đó ít lâu, người chồng này cũng chết thảm trong một cuộc đua thuyền buồm. Người con gái út là Stephanie nổi danh với những mối quan hệ tai tiếng và các cuộc hôn nhân với những người ở tầng lớp thấp hơn như vệ sĩ, diễn viên nhào lộn... Tuy nhiên, cuộc sống gia đình của cô cũng không hề hạnh phúc. Hoàng tử Albert do quá lo sợ nên suốt một thời gian dài không lấy vợ. Nhưng cuối cùng, đến năm 53 tuổi, hoàng tử cũng quyết định thành hôn với vận động viên bơi lội Olympic Charlene Wittstock. Nhiều người hồi hộp và hoài nghi không biết lời nguyền của dòng họ Grimaldi có ảnh hưởng gì cuộc hôn nhân này hay không. 2. Lời nguyền dòng họ Giacomo: bị mất ngủ đến chết Không phải là ngoại lệ, dòng họ Giacomo bị đồn là nạn nhân của một lời nguyền kỳ quái, khiến gần 100 thành viên trong gia tộc lần lượt qua đời ở lứa tuổi 40 - 50 trong suốt hơn 2 thế kỷ qua. Điều lạ kỳ là họ đều có chung triệu chứng bệnh - bị mất ngủ cho đến khi chết. Hình ảnh nhạc sĩ Giacomo Meyerbeer. Gia đình Giacomo thuộc tầng lớp trung lưu ở Italy, cư trú tại một thị trấn nhỏ gần Venice vào cuối thế kỷ XVIII. Giacomo Meyerbeer sinh ra trong một gia đình làm nghệ thuật. Giống như 5 anh chị em trong nhà, ông lớn lên khỏe mạnh, đầy sức sống. Năm 24 tuổi, ông kết hôn với một phụ nữ quyến rũ, xinh đẹp. Kể từ đó, ông hạnh phúc bên gia đình và chăm chút cho những bản nhạc của mình. Với sự ủng hộ của gia đình, Meyerbeer nhanh chóng trở thành nhà soạn nhạc xuất sắc. Ông được coi là nhà soạn nhạc nổi tiếng nhất đầu thế kỉ XIX. Sự nghiệp suôn sẻ cùng vợ đẹp con ngoan, cuộc sống của Meyerbeer tưởng như chẳng còn gì hạnh phúc hơn. Tuy nhiên, tai họa đã ập đến khi Meyerbeer 45 tuổi. Suốt nhiều tháng liền, ông không thể có được giấc ngủ trọn vẹn. Dù được các danh y thời đó chữa trị nhưng sức khỏe của ông vẫn không có chuyển biến. Dần dà, ông mất trí nhớ và qua đời do suy kiệt thể chất vì mất ngủ. Trong mấy chục năm sau đó, dòng họ Giacomo vẫn là một trong những gia đình danh giá, nổi tiếng, được người đời quý trọng nhưng khi đến tuổi trung niên thì họ đều qua đời vì không ngủ được. Nhiều người trong gia tộc Giacomo ra đi trong cùng một độ tuổi trung niên. Trong cuốn gia phả của dòng họ Giacomo, nhiều người bàng hoàng khi nhận thấy, có không ít thành viên trong gia tộc này ra đi trong cùng một độ tuổi. Tuy qua đời vì những lý do khác nhau như viêm màng não, tai biến mạch máu não, động kinh, điên loạn, mất trí... nhưng tất cả các triệu chứng này đều có nguồn gốc từ việc mất ngủ triền miên. Người ta đồn rằng, những cái chết khó hiểu của các thành viên trong gia tộc Giacomo xuất phát từ một lời nguyền nghiệt ngã. Mãi đến năm 1997, chuyên gia y học mới tìm ra sự thực. Dòng họ này không bị lời nguyền nào đeo bám mà họ bị mắc căn bệnh cực kỳ hiếm gặp do một loại protein đột biến, còn gọi là các prion gây triệu chứng khó ngủ dẫn đến suy kiệt thể chất rồi chết. Hiện dòng họ Giacomo vẫn còn rất nhiều người mắc phải căn bệnh nguy hiểm này nhưng y học vẫn chưa tìm ra phương pháp điều trị hiệu quả. 3. Lời nguyền gia đình Von Erich: gia đình tan vỡ Fritz Von Erich là một trong những tay vật nổi tiếng nhất nước Mỹ. Xuất thân từ một gia đình nghèo, ông trưởng thành trong môi trường vô cùng gian khổ. Chính sự gian khổ hồi niên thiếu đã tôi luyện cho con người có năng khiếu về môn đấu vật này trở thành "người đàn ông thép". Dần dần, Fritz bước lên đỉnh cao sự nghiệp. Tuy nhiên, cùng lúc đó, dòng họ Fritz lại phải gánh chịu nhiều bất hạnh khủng khiếp. Vợ của Fritz đã sinh cho ông 6 người con trai, trong đó, người con cả đã mất từ năm 7 tuổi do bị chết đuối. Năm người con còn lại sau đều đi theo sự nghiệp của cha. Đúng lúc này, bi kịch lại một lần nữa giáng xuống gia đình nhà Von Erich. Người đầu tiên bị lời nguyền ám là người con trai thứ 3 - David Von Erich. Trong một trận đấu, anh đã bị xử thua một cách đầy tranh cãi. Chính điều này đã khiến David Erich chán nản và ngày càng lún sâu vào cơn nghiện heroin. Sự nghiệp của anh từ đó trở thành mây khói và anh giã từ cuộc sống năm 1984. Người con thứ 5 của Fritz là Michael Von Erich sau ca phẫu thuật cánh tay đã mắc phải hội chứng lạ. Và đến năm 1987, Michael cũng thiệt mạng vì dùng thuốc giảm đau quá liều. Kerry, người con thứ 4 của Kerry - tay vật nổi tiếng và thành công nhất trong số 6 anh em nhà Von Erich cũng không tránh khỏi "căn bệnh dòng họ" và lao vào ma túy. Do hít heroin quá liều nên Kerry đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn năm 1993. Tấn bi kịch của dòng họ Von Erich ngày một dày thêm khi người con thứ 6 - Chris Von Erich do buồn chán và quá thất vọng về tài năng của mình nên đã tự sát năm 1991. Giờ đây, dòng họ Von Erich chỉ còn lại người con thứ - Kevin. Đau buồn vì các con qua đời, Fritz cuối cùng cũng mất vì bệnh ung thư. Từ đó, Kevin luôn cố gắng để tránh lời nguyền đáng sợ của dòng họ. 4. Lời nguyền bi kịch đeo bám gia tộc Kennedy suốt 7 thập kỷ Gia tộc Kennedy là một trong những dòng tộc danh giá nhất trong chính trường và chính phủ Mỹ. Bên cạnh danh tiếng và quyền lực, dòng họ Kennedy có một lịch sử lâu dài được ghi dấu bởi những cái chết oan khiên và thảm khốc. Sau khi em gái Rosemary của Tổng thống Mỹ John F. Kennedy bị thiểu năng trí tuệ vì một ca phẫu thuật thùy não thất bại, gia tộc Kennedy phải trải qua liên tiếp những "lời nguyền chết chóc" đau thương. Mở đầu chuỗi thảm kịch là trường hợp qua đời bất ngờ của ông Joseph P. Kennedy Jr., anh trai của Tổng thống Kennedy, năm 1944. Joseph thiệt mạng khi đang trong nhiệm vụ oanh tạc bí mật tại Anh, giai đoạn Thế chiến thứ 2, vào ngày 12.8.1944. Khi đó, ông mới 29 tuổi và chưa lập gia đình. Bốn năm sau, năm 1948, Kathleen Kennedy, em gái của Tổng thống Kennedy, qua đời trong một tai nạn máy bay tại Pháp vào ngày 13.8. Trước đó, Kathleen đã kết hôn với con trai và là người thừa kế của Công tước xứ Devonshire. Tổng thống John F. Kennedy và vợ. Ngày 22.11.1963, thời điểm vị tổng thống trẻ nhất lịch sử nước Mỹ, John F. Kennedy, đến thăm thành phố Dallas ở bang Texas cũng chính là ngày định mệnh mà ông rời xa cõi đời. Đến nay, sau hơn 5 thập kỷ, sự thật về cái chết của ông vẫn luôn là một bí ẩn. Cái chết của Kennedy đánh dấu lần thứ tư có một vụ ám sát Tổng thống Mỹ thành công. Ba tổng thống bị ám sát trước đó là Abraham Lincoln (14.4.1865), James Garfield (2.7.1881) và William McKinley (6.9.1901). Ngoài ra, còn có 15 tổng thống Mỹ khác bị ám sát bất thành, trong đó có Tổng thống đương nhiệm Barack Obama. "Tử thần" cũng chẳng buông tha cho con của Tổng thống Kennedy và phu nhân Jacqueline Kennedy Onassis. Con gái đầu lòng của vợ chồng tổng thống Mỹ, bé Arabella, qua đời năm 1956 khi còn trong bụng mẹ. Người con thứ 4, bé Patrick, sinh non hôm 7.8.1963 và mất chỉ sau 2 ngày chào đời vì hội chứng khó thở. 5 năm kể từ vụ ám sát Tổng thống Kennedy, năm 1968, người em trai của ông, Thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy, cũng thiệt mạng vì lý do tương tự. Ba anh em trong gia đình của Tổng thống Kennedy (John, Robert và Edward (hay Ted)), trong đó hai người qua đời vì bị ám sát. (Ảnh: CNN) Robert F. Kennedy (sinh năm 1925), lúc đó là Bộ trưởng tư pháp Mỹ trong chính phủ của anh trai, về sau trở thành thượng nghị sĩ liên bang đại diện cho New York, bị ám sát đang khi vận động tranh cử tổng thống năm 1968. Robert lập gia đình với Ethel S. Skakel và có 11 người con. Ít năm sau khi phu nhân Jacqueline từ trần vì căn bệnh ung thư (năm 1994), người con trai duy nhất còn sống sót, ông John Kennedy Jr., tử nạn trong chuyến bay định mệnh ngày 16.7.1999 khi mới 39 tuổi. Năm 2009, Thượng nghị sỹ Edward Kennedy (tên thân mật là Ted Kennedy), em trai út cựu Tổng thống Kennedy, qua đời ở tuổi 77 vì khối u trong não. Ngày 16.5.2012, cái chết của bà Mary Richardson Kennedy trở thành sự kiện tạm chốt lại lời nguyền tai ương đã đeo bám dòng họ Kennedy. Theo PV (PLXH) 