'Đánh thức' Công Phượng
Cuộc tập trung ngắn hạn của U.22 Việt Nam là khúc dạo đầu cho một năm có nhiều nhiệm vụ lớn lao của lứa cầu thủ này, trong đó nút thắt quan trọng là làm cách nào ”đánh thức” Công Phượng – sao trẻ đang đánh mất chính mình.
Trong buổi tập chiều ngày 4-2, Công Phượng đã có bàn thắng đầu tiên và nhận được nhiều cái gật đầu ngợi khen. Một sự khác biệt lớn là tiền đạo trẻ này được xếp đá hộ công, ngay phía sau tiền đạo cắm Thanh Bình. Trợ lý Hoàng Anh Tuấn trao đổi với Công Phượng trong buổi tập đầu năm Trong suốt buổi tập, Công Phượng không còn hoạt động xa khung thành, ít chơi bóng cá nhân và tích cực chuyền bóng cho các đồng đội. Đó là một sự thay đổi lớn so với chính cầu thủ này trong năm 2016, với lối chơi cá nhân và gây thất vọng lớn. Sau buổi tập, Công Phượng nói: “Đã có nhiều người khuyên tôi chơi ít chạm hơn và tôi tiếp thu tất cả những điều đó, nhằm thay đổi cách chơi của mình. Cái nào tốt cho bản thân tôi thì tôi sẽ thực hiện và góp sức mình cho tập thể”. Thực tế, người đầu tiên uốn nắn Công Phượng nhiều nhất trong những ngày hội quân là HLV Hữu Thắng. Thuyền trưởng xứ Nghệ đã từng nhắc nhở là “chơi đơn giản thôi Phượng ơi” khi ngồi trên khán đài xem U-22 Việt Nam đá tập. Nếu nhìn vào sự tích cực tập luyện và thay đổi trong buổi tập gần nhất thì Công Phượng đang tự điều chỉnh chính mình. Ít nhất là Công Phượng đã không đá rườm rà, chơi cá nhân và đã “thông nòng” với 1 bàn thắng. Cũng cần nhắc thêm là trợ lý Hoàng Anh Tuấn từng nhận xét Công Phượng chỉ nguy hiểm nhất khi chơi ở vị trí hộ công. Thế nên, chuyện Công Phượng được xếp đá hộ công trong các buổi đá tập của U.22 Việt Nam có thể là lời đóng góp của thuyền trưởng U.19 Việt Nam cho HLV Hữu Thắng. Những sự tích cực đã xuất hiện khi Công Phượng đã biết thay đổi. Nhưng sự thay đổi ấy liệu bao lâu và Công Phượng có chấp nhận kiên định với điều ấy hay không? Sỡ dĩ đặt ra câu hỏi trên là vì Công Phượng có thể chấp nhận lời uốn nắn ở cấp độ các ĐTQG nhưng trở về CLB lại chơi theo bản năng. Đúng hơn, Công Phượng thuộc diện cầu thủ không thể “đụng” ở HA.GL nên được phép chơi tự do, đá phô diễn và chơi cá nhân. “Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời”. Công Phượng đã chơi thứ bóng đá bản năng từ rất lâu. Đó cũng là thứ bóng đá xây dựng tên tuổi của Công Phượng trong mắt khán giả. Và nếu không có một sự thay đổi triệt để thì thật khó tin có thể đánh thức Công Phượng chỉ trong một cuộc tập trung ngắn hạn. Theo SGGP 