HLV U23 Malaysia nói gì trước cuộc đối đầu U23 Việt Nam?
Dù chỉ có 18 tuyển thủ sang Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Việt Nam, nhưng HLV Frank Bernhardt vẫn tự tin sẽ cùng các học trò có một trận đấu tưng bừng với đoàn quân HLV Hữu Thắng.
Như thethaovietnam.vn đã đưa tin, HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc tập trung lực lượng chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Việt Nam trên sân Thống Nhất vào ngày 7/2 tới do các đội bóng tại Malaysia không đồng ý nhả quân. Theo đó, vị chiến lược gia người Đức chỉ có 18 cầu thủ trong đội hình chuẩn bị cho cuộc đối đầu với U23 Việt Nam. Trận đấu được đánh giá là bước chạy đà của cả hai đội chuẩn bị cho mục tiêu săn vàng tại SEA Games 29 tổ chức tại Malaysia vào tháng 8 tới. HLV Frank Bernhardt cũng rất tự tin trước trận đấu với U23 Việt Nam Nếu như HLV Hữu Thắng của đội tuyển Việt Nam tỏ ra rất tự tin sẽ cùng các học trò giành một chiến thắng đẹp trước U23 Malaysia. Trong cuộc trao đổi với báo chí sáng nay, HLV Frank Bernhardt của đội U23 Malaysia cho biết “Chúng tôi rất vui khi nhận được lời mời đá giao hữu với U23 Việt Nam. Đây là đội bóng mạnh của khu vực, nên sẽ là cơ hội cọ xát quí báu cho các cầu thủ của tôi. Ở trận này chúng tôi gặp một số khó khăn khi nhiều CLB không đồng ý nhả quân vì đang thi đấu giải, bên cạnh đó một số cầu thủ gặp chấn thương nên chưa có được lực lượng tốt nhất. Vì thế, chúng tôi chỉ có thể mang sang 18 cầu thủ, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ có một trận đấu tưng bừng với U23 Việt Nam”. “Trận gặp U23 Việt Nam sẽ là trận đấu hấp dẫn và các cầu thủ của tôi phải nỗ lực tối đa ở cuộc so kè này. Chúng tôi đã quan sát U23 Việt Nam tập luyện. Họ là đội bóng mạnh, đồng đều ở các tuyến. Năm vừa qua, họ cũng đạt những thành tích ấn tượng. Đây sẽ là trận đấu bổ ích cho đội tôi. Tôi không gặp áp lực về thắng thua, điều quan trọng là các cầu thủ phải thể hiện được những gì đã tập luyện, gắn kết trong lối chơi”, HLV Frank Bernhardt cho biết thêm. Cùng với U23 Malaysia đá giao hữu với U23 Việt Nam, HLV Frank Bernhardt mới đây cũng đã được Liên đoàn bóng đá Malaysia giao nhiệm vụ sẽ cùng đội tuyển U23 nước này chuẩn bị cho mục tiêu săn vàng tại SEA Games 29. Vị chiến lược gia người Đức tiết lộ để chuẩn bị cho giải đấu lớn nhất năm 2017, ông cùng các cộng sự đã lựa chọn được 50 cầu thủ từ các đội bóng trong nước và sẽ sàng lọc ra những cầu thủ tốt nhất trong thời gian tới. 18 cầu thủ có mặt ở Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với các học trò HLV Hữu Thắng vào tối mai cũng nằm trong số này: “Danh sách tập trung đội tuyển U23 Malaysia vẫn tiếp tục mở rộng với những người có khả năng, nhằm hướng tới một đội bóng Malaysia với lực lượng mạnh nhất tại SEA Games 29”, HLV Frank Bernhardt cho biết. Nam Anh 