Trang phục giúp bạn trông vẫn gầy dù tăng cân sau Tết
Những gợi ý trang phục dưới đây sẽ là lựa chọn hoàn hảo vừa giúp bạn mặc đẹp lại vừa khéo léo che đậy dấu hiệu tăng cân sau kỳ nghỉ Tết.
Đầm, chân váy quấn (wrap) Nếu vòng 2 của bạn đang trong tình trạng “báo động” vì thừa mỡ, còn ngại ngần gì không sắm ngay những bộ đầm quấn. Với phần eo được quấn bằng một dải váy giúp ôm lấy những đường cong cơ thể, chi tiết nhấn nhá vào từng điểm thích hợp, che khuyết điểm vòng 2 thừa cân hoàn hảo. Đầm quấn là trang phục bạn không thể bỏ qua nếu tăng cân sau kỳ nghỉ Tết. Trang Nhung, Hà Hồ khoa dáng đẹp, chân thon khi diện chân váy quấn. Đầ m hạ eo Đầm hạ eo là một thiết kế hoàn hào dành cho những cô nàng có vòng 2 không thon gọn. Phần trên suông rộng, phần dưới xòe nhẹ nhàng sẽ xóa tan nỗi lo lộ vòng eo thừa mỡ, giúp phái đẹp tự tin hơn. Đầm hạ eo chất liệu ren với phom dáng rộng cùng màu hồng ngọt ngào của Diễm My 9x là trang phục lý tưởng để bạn giải phóng cơ thể mình mà không sợ lộ dấu hiệu tăng cân. Nhiều nàng có vòng 2 không thon gọn rất yêu thích kiểu trang phục này. Đầm, áo chữ A Những bộ trang phục có phần chiết eo và dáng xòe chữ A luôn mang đến hiệu quả bất ngờ với dáng vẻ đồng hồ cát cân đối. Phần đuôi váy/ áo xòe ra sẽ tạo cảm giác vòng 2 thon gọn hơn bình thường. Với những kiểu váy, áo này, bạn nên kết hợp cùng giày cao gót, chắc chắn không ai nhìn ra bạn đang tăng cân. Những chiếc đầm chữ A với chất liệu mềm mại tạo cảm giác nữ tính, nhẹ nhàng. Bạn cũng có thể phối áo sơ mi với chân váy chữ A như Hoàng Anh để thân hình trở nên “đồng hồ cát” hơn. Váy, áo peplum Peplum được biết đến là một món đồ cực thời trang đối với nhiều cô gái. Thế nhưng có thể bạn không biết, ngoài vẻ nữ tính, sành điệu, peplum còn là lựa chọn số một để giấu nhẹm đi khuyết điểm mỡ thừa, kiến tạo nên những đường con đầy quyến rũ cho cơ thể. Giống như váy chữ A, váy áo peplum với phần đuôi xòe ra giúp vòng 2 của bạn trông nhỏ nhắn hơn. Với những cô nàng công sở thích sự kín đáo, thanh lịch, set đồ này chính là một gợi ý đáng học hỏi, vừa khéo léo tôn dáng vừa sang trọng. Peplum với phần đuôi xòe ra tạo cảm giác vòng eo thon gọn hơn. Trang phục họa tiết li ti Có một nguyên tắc trong thời trang là nếu bạn muốn mình nhỏ nhắn và thon gọn hơn, nên chọn những trang phục có họa tiết nhỏ li ti, họa tiết quá to sẽ khiến bạn càng mập hơn. Nếu bạn cảm thấy tự ti về thân hình tròn trịa sau Tết, những chiếc váy áo in họa tiết nhỏ sẽ khiến người đối diện có cảm giác về dáng người bạn thon gọn hơn hẳn so với thực tế. Họa tiết nhỏ luôn là sự lựa chọn số một nếu bạn muốn mình trở nên nhỏ nhắn hơn. Trang phục họa tiết nhỏ còn mang đến cho các cô gái sự trẻ trung, ngọt ngào khó cưỡng Nguyên Thảo 