Xe chở đồ thông minh tự động theo chân chủ
2 mẫu xe tự lái có thiết kế độc đáo là Gita và Kilo vừa được giới thiệu tại Mỹ, không nhằm mục đích di chuyển mà hướng tới tính năng vận tải thú vị.
Hai chiếc xe do Piaggio Fast Forward giới thiệu, đây là phòng thí nghiệm các sản phẩm ứng dụng cho tương lai được Tập đoàn Piaggio đầu tư phát triển. Mang tên Gita và Kilo, 2 chiếc xe đều có thiết kế độc đáo, và không hướng tới mục đích hỗ trợ chủ nhân di chuyển trên đường. Gita có dạng hình trụ, khi di chuyển sẽ giống như lăn trên đường, trong khi đó Kilo to lớn hơn, có hình dạng của 1 chiếc xe 3 bánh. Không có tay lái, không có dây kéo hay bất cứ thứ gì kết nối với chủ nhân, Gita và Kilo hoạt động hoàn toàn tự động, với bộ óc thông minh sẽ di chuyển theo chân chủ, giữ khoảng cách, với mục đích vận tải thú vị. Cụ thể, Gita như 1 cốp xe, có thể chứa laptop, máy ảnh, nước, sách vở, hoa quả hay bất cứ vật dụng nào. Kilo to hơn, có thể chứa được tổng trọng lượng lên tới 100 kg. Cả 2 chiếc xe đều tự động đi theo chủ nhân thông qua kết nối Wi-Fi với thiết bị mà người sở hữu chiếc xe cầm theo người. Chiếc xe thông minh sẽ giữ khoảng cách khi người sở hữu di chuyển, và dừng lại khi chủ nhân đứng lại. Ứng dụng tương lai của 2 chiếc xe đặc biệt này tất nhiên không chỉ nằm ở khả năng theo đuôi, mà chúng có thể sử dụng như 1 robot chở đồ thông minh. Khi kết nối với bản đồ và hệ thống định vị GPS, chiếc xe có thể được cài đặt vị trí, nhận hàng hoặc giao hàng ở những địa điểm được cài đặt. Với Gita và Kilo, người sở hữu sẽ rảnh tay khi đi mua sắm, đi chơi hay đơn giản là dạo phố, mà không phải tay xách nách mang những túi xách hay balo trên người nữa. Tô Tùng 