U23 Việt Nam - U23 Malaysia (18h ngày 7/2): Giải bài toán tuyến giữa
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia rất được người hâm mộ chờ đợi.
Công Phượng được chờ đợi tỏa sáng tại sân Thống Nhấttrong cuộc đọ sức với với U23 Malaysia. Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia rất được người hâm mộ chờ đợi và ý nghĩa của nó cũng không dừng lại ở 90 phút giao hữu vô thưởng, vô phạt. Chờ thày, chờ trò Vào lúc 18h tối nay (7/2), U23 Việt Nam (thực chất là U22) sẽ có cuộc đọ sức với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất (TP HCM). Dù chỉ là một trận giao hữu nhưng thày trò HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn nhận được sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ. Cũng dễ hiểu bởi U23 Việt Nam đang mang khá nhiều ẩn số. Lực lượng đội bóng áo đỏ tề tựu tại TP HCM những ngày qua là sự kết hợp giữa lứa U22 (Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn, Duy Mạnh…) với lứa U20 (Bùi Tiến Dũng, Quang Hải, Hồ Tấn Tài, Bùi Tiến Dụng, Hà Đức Chinh). Theo cựu danh thủ Đặng Gia Mẫn, U23 Việt Nam đang tập hợp được những cầu thủ trẻ nổi bật nhất của bóng đá Việt Nam giai đoạn hiện tại. Mặc dù vậy, việc kết hợp hai lứa tuyển thủ tài năng để tạo thành một tập thể gắn kết, giàu sức mạnh không phải là chuyện đơn giản. Thực tế, các cầu thủ U22 với nòng cốt là lực lượng HAGL quen chơi bóng ngắn, phối hợp nhỏ. Còn các cầu thủ U19 chơi đơn giản, xông xáo dựa trên nền tảng thể lực tốt. Thế nên, để kết hợp thành công và phát huy được tinh hoa của tất cả các cầu thủ, HLV Hữu Thắng cần phải khéo léo. Có lẽ cũng chính vì vậy, HLV Hữu Thắng đã khẳng định, ưu tiên hàng đầu của ông khi đọ sức với U23 Malaysia là giúp học trò định hình lối chơi theo phong cách bóng nhỏ, ban bật mà ĐT Việt Nam đang theo đuổi. “Thắng thua với tôi không quan trọng. Tôi muốn các học trò thấm nhuần được lối chơi Ban huấn luyện đề ra, từ đó mới có thể nghĩ đến những mục tiêu xa hơn như SEA Games hay vòng loại U23 châu Á”, ông Thắng nói. Ngoài sự kết hợp nói trên, việc HLV Hữu Thắng và HLV Hoàng Anh Tuấn đứng chung trên một con thuyền cũng được chờ đợi. Khi lên nắm quyền ở ĐT Việt Nam, U23 Việt Nam, ông Thắng từng muốn mời ông Tuấn làm phó tướng. Mặc dù vậy, mãi tới gần đây, khi lực lượng của lứa U20 đã “hòm hòm”, nhà cầm quân người Khánh Hòa mới nhận lời. Hai vị thuyền trưởng này có mối quan hệ thân thiết ngoài đời, cùng đề cao yếu tố tập thể trong chiến lược xây dựng đội bóng và đã tạo được dấu ấn nhất định trong sự nghiệp cầm quân. Thế nên, nếu hai vị HLV giàu cá tính này có thể tìm được tiếng nói chung, U23 Việt Nam chắc chắn sẽ rất đáng gờm. Theo chuyên gia Trịnh Minh Huế, HLV Hoàng Anh Tuấn còn là sự bổ sung hữu ích cho HLV Hữu Thắng bởi ông Thắng không giỏi trong việc tạo dựng hệ thống phòng ngự vững chắc, còn ông Tuấn lại tỏ ra sắc sảo khi biến U19 Việt Nam thành đội bóng phòng ngự rất vững chắc. Tìm phương án cho tuyến giữa Một điểm đáng lưu tâm nữa trong trận đấu chiều nay, đó là việc HLV Hữu Thắng sẽ bố trí nhân sự tuyến giữa ra sao khi không có sự phục vụ của cặp tiền vệ trung tâm sáng giá Xuân Trường - Tuấn Anh. Trong đội hình được nhà cầm quân xứ Nghệ lựa chọn, hàng tiền vệ vẫn còn nhiều cái tên xuất sắc. Tuy vậy, không cầu thủ nào thực sự mạnh trong vai trò tổ chức lối chơi. Duy Mạnh, Đông Triều, Tiến Dụng thiên về phòng ngự. Trong khi đó, Văn Toàn, Thanh Tùng, Hồng Duy, Quang Hải, Đức Huy lại chỉ chơi tốt nhất khi đá lệch cánh. Lối chơi mà HLV Hữu Thắng xây dựng phụ thuộc khá nhiều vào khả năng điều phối của hàng tiền vệ nên việc tìm nhân tố thay thế Tuấn Anh, Xuân Trường sẽ không đơn giản. Thế nhưng, nhìn về lâu dài, đây là bài toán mà HLV Hữu Thắng nên lưu ý nếu muốn đạt thành tích tốt tại SEA Games 29. Bóng đá nam SEA Games không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên CLB Gangwon hoàn toàn có quyền từ chối nhả Xuân Trường. Riêng với Tuấn Anh, tiền sử chấn thương đầu gối là rào cản lớn nhất của cầu thủ này. Hai giải đấu lớn nhất là SEA Games 28 và AFF Cup 2016, tiền vệ người Thái Bình đều vắng mặt và không có gì đảm bảo anh chắc chắn góp mặt tại Malaysia. Phương án hợp lý nhất với U23 Việt Nam khi thiếu Xuân Trường, Tuấn Anh là ra sân với sơ đồ 4-2-3-1. Với sơ đồ này, tốc độ của: Quang Hải, Hồng Duy, Thanh Tùng, Văn Toàn sẽ được phát huy tối đa. Hơn nữa, hàng thủ U23 cũng hứa hẹn chắc chắn hơn với cặp tiền vệ trụ lo nhiệm vụ đánh chặn. Lý thuyết là vậy nhưng việc sắp xếp ra sao vẫn là quyết định thuộc về HLV Hữu Thắng. Hữu Hiệp 