Sau mấy năm debut, các nhóm Kpop mới được trả lương?
G-Friend nhận lương sau 2 năm, AOA, EXID là 3 năm trong khi Wa$ đến lúc rã nhóm mỗi thành viên mắc nợ hơn 1 tỷ đồng.
Thông thường, các nhóm Kpop sẽ không được nhận lương cho đến khi hoàn chi phí đầu tư cho công ty quản lý. Ngoại trừ “gà” đến từ BIG3 (3 công ty giải trí lớn nhất Kpop, gồm SM, YG và JYP) có thể nhận lương ngay sau khi ra mắt, các nhóm tùy vào số tiền đầu tư ban đầu cùng khả năng sinh lợi mà thời gian bắt đầu nhận lương cũng khác nhau. G-Friend – 2 năm Trang Naver vừa đăng tải, G-Friend đã được Source Music trả lương sau 2 năm ra mắt. Đây là một thành tích cực kỳ ấn tượng vì chuyện các idolgroup sau 3, 4 năm debut vẫn chưa trả hết nợ không phải hiếm. G-Friend lên sàn năm 2015, nổi tiếng với loạt hit đình đám như: NAVILLERA, Me gustas tu, Rough, mệnh danh là “nhóm nữ tạo hit” khi các ca khúc của nhóm đều “đội nóc” trên các BXH. AOA – 3 năm  Trang Soompi cho biết, AOA bắt đầu nhận tháng lương đầu tiên vào năm 2015, sau 3 năm hoạt động chăm chỉ. Tuy không tiết lộ thu nhập cụ thể của các cô gái nhưng đại diện của FNC cho biết AOA đã hoàn chi phí đầu tư ban đầu và sẽ được trả lương đều đặn. EXID – 3 năm Ra mắt hơn 3 năm nhưng phải đến khi Up & Down gây sốt, leo thang trên các BXH, EXID mới nhận được đồng lương đầu tiên. Trước khi nổi tiếng, EXID khó khăn đến nỗi quản lý của nhóm phải làm việc không lương, các cô gái nhiều lần biểu diễn với tất rách, giày bung đế. F.T. Island – 5 năm Nhiều fan bất bình với cách đối xử của FNC đối với “khai quốc công thần” F.T. Island. Dù góp phần quan trọng tạo nên vị thế cho công ty nhưng phải đến 5 năm, F.T. Island mới bắt đầu được nhận lương. Đây cũng là một trong những nguyên do khiến giọng ca chính Lee Hong Ki không ngại công khai bày tỏ sự bất mãn với cơ quan quản lý. Wa$$up, Tahiti – lương âm Sau 4 năm ra mắt, Tahiti vẫn chưa được trả lương do chưa trả hết nợ cho công ty. Nhóm từng khiến khán giả xót xa khi tiết lộ 5 thành viên chỉ chia nhau 2 tô cháo trắng đạm bạc. Bữa ăn đạm bạc với toàn cháo trắng của Tahiti. Vụ lùm xùm giữa Wa$$up và Mafia Records đang làm tốn nhiều giấy mực của báo chí Hàn. Ra mắt hơn 3 năm, nhóm vẫn làm việc không công và 3 thành viên là Nada, Jin Ju, Da In yêu cầu được nhận lương. Tuy nhiên, công ty nói rằng nhóm còn nợ 500 triệu won (khoảng 10 tỉ đồng) chi phí đầu tư, tức là mỗi thành viên Wa$$up đang mắc nợ hơn 1 tỉ đồng. Chẳng những không được nhận lương, Wa$$up còn đang mắc số nợ khổng lồ. Paja 