BMW i8 sắp “trình làng” hai phiên bản đặc biệt
BMW i8 sẽ có thêm hai phiên bản đặc biệt là Protonic Frozen Black mang màu sơn đen và Protonic Frozen Yellow có ngoại thất màu vàng độc đáo, dự kiến ra mắt triển lãm Geneva vào tháng 3 tới.
Protonic Frozen Black và Protonic Frozen Yellow vẫn sẽ được trang bị hệ động cơ plug-in hybrid tiêu chuẩn của BMW i8. Bao gồm một động cơ xăng BMW TwinPower Turbo 3 xi-lanh dung tích 1.5L, cùng động cơ điện được cung cấp năng lượng từ gói pin lithium-ion, cho sức mạnh tổng hợp lên tới 362 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570Nm. Tuy nhiên, Protonic Frozen Black và Protonic Frozen Yellow cũng mang trong mình những thiết kế đặc trưng và độc quyền của phiên bản giới hạn, tương tự như BMW i8 Protonic Red Edition trước đó. Giống như tên gọi Protonic Frozen Black mang màu sơn đen đặc biệt, trong khi đó Protonic Frozen Yellow có ngoại thất màu vàng độc đáo. Cả hai phiên bản đặc biệt đều được trang bị bộ vành 20 inch 5 chấu hình W đặc biệt của BMW mang tên 470 light-wheel trong màu sơn xám kim. Bên trong ca-bin là những chi tiết được thiết kế đặc biệt và độc quyền như bậc cửa khắc tên phiên bản, ghế bọc da đen, bục điều khiển trung tâm, dây đai an toàn màu xám, thảm sàn và bệ cửa khâu chỉ vàng tương phản.. Cả Protonic Frozen Black và Protonic Frozen Yellow sẽ được sản xuất với số lượng giới hạn, cùng trình làng tại Triển lãm Geneva Motor Show vào tháng 3, trước khi đưa ra thị trường vào tháng 4/2017. 