Tỷ phú Trung Quốc Jack Ma cảnh báo có thể có chiến tranh Mỹ - Trung
Báo The Indepedent của Anh đưa tin cho biết, tỷ phú, chủ sáng lập hãng bán lẻ trực tuyến Alibaba Jack Ma ở Trung Quốc đã lên tiếng cảnh báo rằng nếu Mỹ - Trung chấm dứt thương mại sẽ có chiến tranh súng đạn nổ ra.
Tỷ phú Trung Quốc Jack Ma cảnh báo có thể có chiến tranh Mỹ - Trung Quốc Ông Jack Ma, người mới đây đã gặp gỡ tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh: Nếu thương mại chấm dứt, chiến tranh sẽ bắt đầu. Tỷ phú Jack Ma, doanh nhân từng tuyên bố rằng công ty Alibaba của ông có thể giúp tạo ra hàng triệu việc làm trên khắp nước Mỹ cho rằng "thế giới cần toàn cầu hóa và không thể thiếu thương mại" Tuyên bố trên được ông Jack Ma đưa ra trong khi phát biểu tại Melbourne khi ông tham gia các sự kiện khai trương trụ sở của Alibaba tại Australia và New Zealand. "Mọi người quan ngại về các cuộc chiến tranh thương mại. Nếu thương mại chấm dứt thì chiến tranh sẽ bắt đầu. Tuy nhiên, lo ngại không giải quyết được vấn đề. Điều duy nhất người ta có thể làm là tham gia và chủ động chứng minh rằng thương mại có thể giúp con người giao thiệp với nhau". - ông Jack Ma nói. Ngoài ra, tỷ phú Trung Quốc còn cho rằng "thế giới nên có một chế độ thương mại minh bạch, công bằng" và "thế giới đã bước vào thời kỳ thú vị, cần lãnh đạo mới." Theo báo Indepedent, ngay khi lên nắm quyền, ông Trump ký lệnh chấm dứt sự tham gia của Mỹ vào hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vì coi đó là một thảm họa tiềm năng đối với nước Mỹ. Tuy nhiên, tỷ phú Jack Ma lại tin rằng "toàn cầu hóa vẫn là tương lai của thế giới" Lê Bình Nguyên - 