Vụ thương binh bị đánh hội đồng: Các đối tượng phải bồi thường thiệt hại
Theo LS Thơm, nhóm người đánh ông Vin dù bị xử lý hình sự hay hành chính thì họ vẫn phải bồi thường thiệt hại về mặt dân sự cho ông Vin.
Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn luật sư TP Hà Nội), Công an huyện Chương Mỹ cho biết đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự "Cố ý gây thương tích". Theo quy định của pháp luật, người nào cố ý gây thương tích cho sức khỏe người khác tỷ lệ từ 11% trở lên là đủ căn cứ để khởi tố. Tuy nhiên với trường hợp của ông Vin kể cả tỷ lệ thương tích dưới 11% đi nữa cũng vẫn có thể tiến hành khởi tố, xử lý nhóm đối tượng kia theo khoản 1 điều 104 Bộ luật Hình sự tội Cố ý gây thương tích hoặc tổn hại cho sức khỏe của người khác, bởi hành vi của các đối tượng có tính chất côn đồ, tấn công người không có khả năng chông cự (ở đây ông Vin là thương binh 2/4)" - LS Thơm nói. Luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn luật sư TP Hà Nội). Luật sư Thơm cũng cho biết thêm, hành vi của các đối tượng đã hành hung ông Vin bị xử lý hình sự hay xử lý hành chính là do cơ quan tiến hành tố tụng quyết định trên cơ sở kết quả điều tra, xác minh và các căn cứ của pháp luật. Tuy nhiên dù các đối tượng có bị xử lý hình sự hay hành chính thì họ vẫn phải bồi thường thiệt hại về mặt dân sự cho ông Vin. Cụ thể bồi thường tổn hại về sức khỏe, tinh thần, tiền viện phí và chi phí thuốc men khác, bồi thường thiệt hại về thu nhập trong thời gian ông Vin không đi làm được.... Phú Đô - Chí Hiếu 