Việt Nam giành quyền đăng cai 1 bảng đấu vòng loại U23 Châu Á 2018
Tiết lộ với báo chí trong nước, một đại điện của VFF cho biết Việt Nam đã chính thức giành quyền đăng cai 1 bảng đấu trong khuôn khổ vòng loại U23 Châu Á 2018.
Theo kế hoạch, các trận đấu tại vòng loại U23 châu Á 2018 sẽ khởi tranh từ ngày 15 tới 23/7. Sau quãng thời gian vận động của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Việt Nam đã chính thức trở thành chủ nhà của bảng đấu mình tham dự. Theo kết quả phân nhóm hạt giống, U23 Việt Nam ở nhóm 2 nên sẽ phải gặp một trong 5 đội mạnh ở nhóm 1 là U23 Nhật Bản, Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên, Australia và Thái Lan. Tuy nhiên, lợi thế của đoàn quân HLV Hữu Thắng là sự chuẩn bị tích cực của đội tuyển trong thời gian qua, do đó dù phải gặp bất kỳ đội nào trong 5 đội này đều không còn là những đối thủ đáng sợ của Xuân Trường, Tuấn Anh và các đồng đội. Các đội bóng cùng bảng với U23 Việt Nam sẽ được xác định sau lễ bốc thăm tại Kuala Lumpur ngày 16/3. Việt Nam giành quyền đăng cai một bảng đấu tại Vòng loại U23 châu Á 2018 Trước đó, tại vòng loại U23 châu Á 2016 diễn ra trên đất Malaysia, ĐT U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Miura đã thi đấu thành công khi kết thúc vòng loại với vị trí nhì bảng sau ĐT U23 Nhật Bản để giành vé tham dự vòng chung kết. Tuy nhiên ở giải đấu châu lục này, đội tuyển U23 Việt Nam đã thi đấu không thành công khi để thua cả 3 trận đấu trước Jordan, Úc và UAE và bị loại sớm, dẫn tới sự chia tay của HLV Miura. Với Công Phượng, đây cũng là giải đấu có nhiều ám ảnh khi tiền đạo người xứ Nghệ gặp chấn thương gãy xương vai ở trận đấu cuối cùng và phải nghỉ thi đấu một thời gian dài và thường xuyên phải làm bạn với băng ghế dự bị tại Mito Hollyhock tại J.League 2. Tiền đạo người xứ Nghệ cũng đã có một năm đáng quên trong màu áo đội tuyển quốc gia khi không nằm trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng. Công Phượng chỉ cùng HAGL thi đấu trọn vẹn tại giải U21 quốc tế 2016 nhưng cũng không để lại nhiều ấn tượng. Sau một năm đáng quên, tiền đạo người xứ Nghệ đang quyết tâm khẳng định sự trở lại của mình trong năm 2017 và vòng loại giải U23 châu Á 2018 là cơ hội để chân sút người xứ Nghệ cùng các đồng đội trong màu áo HAGL khẳng định vai trò của mình trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng. Phân nhóm hạt giống vòng loại U23 châu Á 2018 khu vực phía Đông: Nhóm 1: Nhật Bản, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Australia, Thái Lan Nhóm 2: Việt Nam, Indonesia, Myanmar, Lào, Malaysia Nhóm 3: Campuchia, Timor-Leste, Đài Loan Trung Quốc, Singapore, Mông Cổ Nhóm 4: Hong Kong, Philippines, Brunei, Macau, Guam Nhóm 5: Bắc Mariana Nam Anh 