Tiện nghi bất ngờ nội thất tàu sân bay Ấn Độ
Tàu sân bay Ấn Độ INS Vikramaditya có vẻ ngoài trông khá đơn sơ, nhưng bên trong nội thất tiện nghi bất ngờ.
INS Vikramaditya là một trong hai chiếc  tàu sân bay Ấn Độ. Đây được coi là chiếc tàu sân bay lớn nhất của hải quân nước này. Tiền thân của chiếc INS Vikramaditya vốn là tàu sân bay Kiev thuộc lớp Gorshkov của Nga và được phía Ấn Độ đặt hàng vào năm 2004. Tuy nhiên thời gian chế tạo kéo dài tới tận cuối năm 2013 mới kết thúc và khi đó nó mới được biên chế chính thức cho lực lượng hải quân nước này. Dù bên ngoài tàu sử dụng công nghệ kiểu cũ với cầu nhảy cất cánh máy bay, tuy nhiên nội thất bên trong chiếc INS Vikramaditya lại cực kỳ tiện nghi và hiện đại. Ảnh: Một góc "Hành lang danh vọng" trên tàu với rất nhiều huân huy chương của lực lượng Hải quân Ấn Độ trao tặng. Thậm chí trong tàu còn có hẳn một quầy bar được trang trí theo phong cách rất ấn tượng, tuy nhiên chưa chắc quầy bar này đã... phục vụ rượu trong quá trình tàu đang thực hiện nhiệm vụ ngoài biển. Nội thất ghế ngồi trong phòng sỹ quan được thiết kế theo phong cách quý tộc cổ điển với tông màu bằng vàng và phòng được bọc gỗ hoàn toàn, kèm theo đó là rất nhiều tượng, mô hình biểu trưng cho sức mạnh của lực lượng hải quân nước này. Phòng sinh hoạt dành cho thủy thủ lại được thiết kế theo thiên hướng hiện đại với nội thất bọc da màu xanh. Phòng cũng được bọc gỗ hoàn toàn và có cách bố trí đồ đạc khá rộng rãi. Phòng bếp hiện đại với hệ thống bếp có cả lan can đề phòng trường hợp đầu bếp phải nấu ăn trong điều kiện biển động. Phía bên trong tàu sân bay còn có một bệnh viện "mini" với đầy đủ chức năng của một bệnh viện trên mặt đất để phục vụ cho các ca phẫu thuật khẩn cấp trên biển khi có nhu cầu. Rất nhiều góc trên tàu được sử dụng làm nơi trưng bày các kỷ niệm chương mà tàu INS Vikramaditya được chính phủ và Hải quân Ấn Độ trao tặng. Phòng ăn dành cho sỹ quan lại có nội thất khá đơn giản nhưng rất đẹp và hiện đại với bàn ăn đủ để phục vụ cho 12 sỹ quan cao cấp nhất trên tàu. Ngoài ra trong phòng ăn này còn có cả hệ thống máy chiếu và khi cần phòng này sẽ trở thành phòng họp dành cho các sỹ quan bàn kế hoạch tác chiến cho tàu. Phòng trực ban được thiết kế theo phong cách hiện đại không khác gì các quầy lễ tân ở các khách sạn lớn trên mặt đất. 