Yêu cầu cơ sở mầm non Sen Vàng tạm dừng hoạt động
Sau khi nhận được nhiều phản ứng từ dư luận về sự việc giáo viên cơ sở Mầm non Sen Vàng (Phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu học sinh, cơ sở này đã bị đình chỉ hoạt động.
Ông Trịnh Lê Đức, Chủ tịch UBND phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết: Liên quan đến vụ cô giáo có hành vi ngược đãi trẻ ở cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng, sáng 6/2, UBND phường Minh Khai phối hợp cùng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng đã có buổi làm việc với chủ cơ sở mầm non này. Chính quyền phường, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận yêu cầu chủ cơ sở Mầm non Sen Vàng ngừng hoạt động trong thời gian Cơ quan công an điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật về bạo hành, ngược đãi trẻ em của hai cô giáo. Sau khi có kết luận chính thức từ phía Cơ quan điều tra, cơ quan chức năng sẽ có hướng xử lý tiếp theo. Cũng theo ông Trịnh Lê Đức, chủ cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng đã nhận trách nhiệm trong việc quản lý hoạt động, để xảy ra sự việc trên. Còn theo tường trình của các cô giáo, do quá nóng giận, không kiềm chế được bản thân nên đã có những hành vi không đúng chuẩn mực của nhà giáo đối với các cháu. Cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng tại phường Minh Khai thành lập từ tháng 6/2015. Cơ sở Mầm non Sen Vàng bị đóng cửa  Ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video dài hơn 2 phút mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, giáo viên đã cầm dép đánh vào đầu học sinh... Sau clip nói trên, trên mạng xã hội lại có thêm clip cô giáo trường này gọi học sinh là 'mày' và dùng roi dí vào mặt hai em bé đang khóc nức nở. Trước sự việc gây bức xúc, Bộ GD&ĐT, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội giải trình. Được biết, cơ sở Mầm non Sen Vàng cũng đã có quyết định cho thôi việc với hai giáo viên sau khi xảy ra sự việc. B.T 