Lạ kì chú chó sinh ra có bộ lông màu xanh khó tin
Chị Elaine Cooper ở Anh vô cùng bất ngờ khi phát hiện ra cô chó cưng giống Labrador tên Milly sinh ra 1 đàn chó nhưng lẻ loi 1 con có bộ lông màu xanh lá cây, Dailymail đưa tin hôm 6/2.
Chú chó con có bộ lông màu xanh lá cây nổi bật trong đàn. Tháng trước, Milly sinh ra 5 chú chó, chị Elaine Cooper và chồng là anh Mark kinh ngạc khi thấy một chú có lông màu xanh lá cây nổi bật trong đàn chó màu vàng Chú được đặt tên Fifi theo một nhân vật trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng Shrek. Theo Dailymail, khả năng chú chó đáp ứng quá mức với một chất gọi là biliverdin có trong nhau thai.  Điều này khiến sắc tố lông của chú màu xanh, tương tự như sắc tố gây ra vết bầm tím ở người.  Tình trạng này không ảnh hưởng tới sức khỏe của Fifi. Màu xanh trên lông của Fifi sẽ nhạt dần theo thời gian.  Cô Elaine tin rằng Fifi là trường hợp thứ 3 trên thế giới có bộ lông màu xanh tự nhiên. Trường hợp thứ nhất ở Tây Ban Nha, thứ 2 ở Clayton-le-Moors, Lancs. Anh năm 2012.  Phan Yến 