Sư tử biển 3 tạ cắn đứt đầu cá mập, ăn tươi nuốt sống
Sau khi giết chết cá mập, con sư tử biển vẫn “đùa giỡn” bằng cách ném con mồi lên không.
Sư tử biển 3 tạ cắn đứt đầu cá mập, ăn tươi nuốt sống Những bức ảnh đáng kinh ngạc dưới đây cho thấy một con sư tử biển ăn tươi nuốt sống cá mập dài 2,4m ở ngoài khơi nước Mỹ. Con sư tử biển cắn đứt đầu cá mập mà không gặp chút khó khăn, theo những bức ảnh do nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Dale Frink chụp. Mặc dù đã giết chết cá mập, con sư tử biển vẫn “đùa giỡn” bằng cách ném con mồi lên không, Daily Mail đưa tin. Con sư tử biển ăn tươi nuốt sống cá mập dài 2,4m ở ngoài khơi nước Mỹ Sự việc xảy ra ngoài khơi bờ biển Newport, California nước Mỹ. Được biết con sư tử biển này nặng gần 300 kg. Có lúc, có vẻ như con cá mập vùng vẫy để thoát khỏi con sư tử biển, nhưng kế hoạch của nó không thành công. Con cá mập thuộc loài cá nhám đuôi dài, không thực sự đe dọa con người. Tuy nhiên, có nhiều người từng bị đuôi của nó đập vào. Con sư tử biển cắn đứt đầu cá mập mà không gặp chút khó khăn Đánh bắt cá đe dọa sự tồn tại của cá nhám đuôi dài khi các thợ săn muốn thu thập dầu gan và da của chúng. Cá nhám đuôi dài thường ăn cá thu, cá ngừ nhỏ và đôi khi là chim biển. Những bức ảnh do nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Dale Frink chụp Mặc dù đã giết chết cá mập, con sư tử biển vẫn “đùa giỡn” bằng cách ném con mồi lên không Sự việc xảy ra ngoài khơi bờ biển Newport, California nước Mỹ Được biết con sư tử biển này nặng gần 300 kg Con cá mập dường như "không có lối thoát" Có lúc, có vẻ như con cá mập vùng vẫy để thoát khỏi con sư tử biển, nhưng kế hoạch của nó không thành công Con cá mập thuộc loài cá nhám đuôi dài, không thực sự đe dọa con người. Tuy nhiên, có nhiều người từng bị đuôi của nó đập vào Theo Trà My (Daily Mail) 