Nhập khẩu ô tô nguyên chiếc giảm mạnh, người Việt ngày càng chuộng xe rẻ
Theo số liệu của VAMA, năm 2016, sản lượng tiêu thụ ô tô toàn thị trường đạt 304.427 chiếc, tăng 24% so với năm 2015. Mặc dù ngành ô tô vẫn duy trì mức tăng trưởng trên hai con số nhưng tốc độ tăng đã giảm so với hai năm trước.
Đáng chú ý, tăng trưởng trong hai tháng cuối năm chững lại đáng kể, doanh số bán ô tô tháng 11/2016 đạt 28.431 chiếc, giảm 4% so với cùng kỳ; tháng 12/2016 đạt 33.295 chiếc, tăng 13% so với cùng kỳ năm trước. Tính theo loại xe, xe du lịch và xe thương mại lần lượt tiêu thụ 182.347 xe, tăng 27% so với cùng kỳ, và 106.347 xe, tăng 19% so với cùng kỳ. Nhìn về tốc độ tăng trưởng chung, có thể thấy nhu cầu tiêu thụ ô tô đang trong giai đoạn giảm tốc, tuy nhiên, nội tại ngành có những điểm nhấn đáng chú ý như: cơ cấu thị trường thay đổi; dòng xe nhỏ và giá rẻ lên ngôi; doanh nghiệp nước ngoài ồ ạt xâm nhập thị trường phân phối; giá ô tô ngày càng rẻ… Có thể nói, năm 2016 chứng kiến một sự thay đổi lớn trong cơ cấu thị trường nhập khẩu ô tô của Việt Nam. Từ sản lượng xe xuất qua Việt Nam chỉ ngang bằng Trung Quốc, Thái Lan hiện đã trở thành nước xuất khẩu xe hơi nhiều nhất vào Việt Nam. Trong năm 2016, sản lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan vào Việt Nam là 34.336 xe, tăng36,6% so với cùng kỳ. Diễn biến này đến nguyên nhân chủ yếu như ưu đãi về thuế nhập khẩu đối với dòng xe bán tải; lộ trình giảm thuế nhập khẩu theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, kim ngạch nhập khẩu ô tô nguyên chiếc năm 2016 là 2,33 tỷ USD, giảm 22% so với cùng kỳ. Giá nhập khẩu xe bình quân là 20.516 USD/xe, giảm 13,5% so với năm trước. Sự thay đổi trong chính sách thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt đã ảnh hưởng đáng kể đến lựa chọn dòng xe. Những dòng xe bán chạy nhất gồm có Mazda, Kia với mức tăng trưởng lần lượt là 54,5% và 60,8% trong năm 2016. Hiền Anh 