Động đất làm rung chuyển nhiều thành phố của Colombia
Một trận động đất cường độ 5,7 độ Richter làm rung chuyển miền Trung Colombia trong ngày 6/2, ảnh hưởng tới nhiều thành phố lớn, trong đó có thủ đô Bogota. Hiện chưa có thông tin về mức độ thương vong và thiệt hại vật chất.
Cơ quan Địa chất Colombia cho biết tâm chấn của trận động đất được xác định ở cách thị trấn Colombia, khu vực miền Trung Huila, khoảng 5 km về phía Đông Nam. Trung tâm Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết tâm chấn nằm ở độ sâu 37,3 km. Nhiều trường học và văn phòng tại thủ đô Bogota đã phải sơ tán khẩn cấp. Tại nhiều thành phố xuất hiện rung chấn, gây tình trạng hỗn loạn khi người dân đổ xô ra đường, trong đó bao gồm Cali - thành phố lớn thứ 3 Colombia. Trong một thông báo đăng trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos cho biết hiện chưa có báo cáo về con số thương vong và thiệt hại trong trận động đất. TTXVN/Tin Tức  