5 nguyên nhân không ngờ khiến bạn ăn ít mà vẫn bị tăng cân
Rất nhiều người chọn cách ăn kiêng, ăn ít nhưng cân nặng vẫn tăng một cách “âm thầm”. Thực tế, việc giảm cân nếu chỉ dựa vào ăn kiêng là rất khó, đấy là còn chưa kể tới những hệ lụy cho sức khỏe khi cơ thể bị thiếu dưỡng chất.
Dưới đây là một số nguyên nhân tăng cân mà bạn không ngờ tới: Ảnh minh họa. Sai lầm khi chọn thực phẩm Ăn ít đi, nhưng những thực phẩm bạn chọn giàu calo thì việc giảm cân là một cản trở. Nhóm các thực phẩm giàu calo như các loại hạt, ngũ cốc thô, trái cây đóng hộp, trái cây khô… sẽ cung cấp nhiều calo, trong khi đó bạn cứ vô tư nạp những thực phẩm này thì việc giảm cân sẽ bị phản tác dụng. Để giảm cân, bạn cần tạo ra sự cân bằng lượng calo trong thực đơn hằng ngày bằng cách ăn ít calo hơn so với cơ thể bạn đốt cháy mỗi ngày. Ăn quá ít Bạn nghĩ rằng càng ăn ít thì càng giảm béo, nhưng thực ra nó có hại nhiều hơn là có lợi. Ngoài việc không giảm béo được ra, thì cơ thể sẽ sử dụng protein của cơ làm nhiên liệu cho quá trình trao đổi chất. Vậy là béo thì vẫn béo, người thì cứ càng ngày càng nhão do thiếu cơ, và năng lượng thì cũng chẳng còn để tập luyện thường xuyên để giảm mỡ. Bị rối loạn nội tiết Một nguyên nhân phổ biến của việc tăng cân không lý do ở phụ nữ, là vấn đề với tuyến giáp. Suy tuyến giáp sẽ làm cho sự trao đổi chất trong cơ thể bạn chậm lại bằng sản xuất lượng Hormone Cortisol và Insulin cao, làm gia tăng cảm giác thèm ăn ở bạn, bạn ăn nhiều hơn, khi đó tình trạng tăng cân sẽ xảy ra. Vì vậy, nếu bạn đã ăn ít mà vẫn béo thì tốt nhất nên gặp bác sĩ để kiểm tra sức khỏe. Ảnh minh họa. Ngủ quá nhiều hoặc quá ít Theo khoa y tế công cộng Đại học Harvard cho rằng nếu bạn không ngủ đủ, cơ thể sẽ khó lòng mà giảm cân được. Khi cơ thể cảm thấy không được nghỉ ngơi sau khi ngủ, sẽ làm tăng cảm giác thèm ăn, và kích thích tạo những phản ứng làm tăng huyết áp, đường máu và trọng lượng. Và khi ngủ quá nhiều, cũng là nguyên nhân khiến bạn không thể giảm cân. Bạn nạp năng lượng vào cơ thể thông qua thức ăn mà không sử dụng đến thì nó sẽ tích tụ thành mỡ thừa. Tăng cân do gen Nếu một người mang trong mình gen béo phì thì khả năng hấp thụ chất béo của họ cao hơn nhưng hoạt động trao đổi chất thì chậm hơn người bình thường. Chính vì thế, một khi họ ăn ít đi hoặc nhịn ăn, do quá trình trao đổi chất chậm lại nên cơ thể họ không những không sử dụng mỡ thừa, tạo năng lượng nuôi cơ thể mà còn là nguyên nhân tích tụ lượng mỡ thừa, gây béo phì. Đồng thời, do thiếu năng lượng để hoạt động khiến cơ thể luôn trong trạng thái mệt mỏi, không hoạt động hiệu quả, dẫn tới thừa cân. MH (TH) 