Nhật Bản bắt đầu bố trí lại điểm đặt căn cứ quân sự Mỹ
Sau khi tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nhất trí với phía Nhật Bản về kế hoạch bố trí lại điểm đặt căn cứ quân sự Mỹ tại nước này, Tokyo đã bắt tay vào thực hiện ngay.
Chính quyền Nhật Bản đang gấp rút thực hiện kế hoạch chuyển "chỗ ở" cho lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ tại nước này Theo đó, chính phủ Nhật Bản bắt đầu tiến hành san lấp đấp ở Okinawa để xây dựng cơ sở quân sự mới cho lực lượng lính thủy đánh bộ Mỹ tại đây. Được biết, trước đó căn cứ không quân Futenma của lính thủy đánh bộ Mỹ đóng tại khu vực đông dân cư ở thành phố Ginowan. Điểm đặt mới ở khu vực Henoko thuộc Okinawa được cho là "cách biệt" hơn. Để thực hiện dự án trên, Tokyo đã huy động nhiều nguồn nhân lực cùng các trang thiết bị hiện đại để đảm bảo đúng tiến độ đề ra. Trước đó, trong chuyến thăm nước ngoài đầu tiên với tư cách Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, ông James Mattis đã đạt được sự đồng thuận với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về việc thực thi kế hoạch bố trí lại căn cứ quân sự. 