Quảng Nam: Xử phạt gần 50 xe khách vi phạm giao thông tính từ mồng 4 Tết
Các trường hợp bị xử phạt chủ yếu vi phạm các lỗi như chở quá số người quy định, xe chạy không đúng tuyến, không có hợp đồng vận chuyển. Tình hình giao thông trên quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Quảng Nam, đến thời điểm hiện tại cơ bản ổn định, bớt căng thẳng hơn so với nhiều năm trước.
Giao Thông trên quốc lộ 1A- đoạn qua Quảng Nam bớt căng thẳng hơn so với dịp Tết năm ngoái. Ngày 6.2, Thượng tá Phan Thanh Hồng- Phó Trưởng phòng Cảnh sát Giao thông (công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, tính từ thời điểm mồng 4 Tết đến nay, tình hình giao thông trên địa bàn cơ bản ổn định, không căng thẳng như những năm về trước. Thống kê sơ bộ, tính từ mồng 4 Tết đến nay, lực lượng CSGT tỉnh Quảng Nam đã ra quân tuần tra, xử phạt khoảng 50 phương tiện xe khách vi phạm luật giao thông đường bộ, chủ yếu là các lỗi chở quá số người quy định, chạy không đúng tuyến, không có hợp đồng vận chuyển. Riêng về tình hình chở quá số người quy định vẫn có, nhưng không căng thẳng như nhiều năm về trước. Chủ yếu quá khoảng dưới 10 người. Lý giải cho thực trạng này, Thượng tá Hồng cho rằng, do lượng phương tiện xe khách gia tăng. Nhiều nhà xe chủ động đưa xe từ phía Nam ra để đón và vận chuyển khách. Thứ hai là do sự phát triển của tàu lửa, hàng không giá rẻ. Bên canh đó, còn có lý do mức phạt cho hành vi chở quá số người quy định là rất cao. Thậm chí phạt cả chủ xe và lái xe nên nhiều nhà xe cũng ý thức được vấn đề này. Giải thích cho thực trạng vẫn còn tình trạng quá tải số người quy định, đó là do nhiều người dân có xu hướng đón xe trên quốc lộ 1A, đi theo từng nhóm bạn bè, gia đình nên lượng khách cũng có quá số người quy định khoảng 5- 7 người. Phòng CSGT( công an tỉnh Quảng Nam) sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra, xử lý, xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm an toàn giao thông trong dịp Tết này. Đặc biệt là thời điểm từ nay đến ngày 14( âm lịch). Phước Bình 