Ngày vía Thần Tài, sao Việt đua nhau mua vàng cầu may
Giống như nhiều người, sao Việt cũng quyết định mua vàng để cầu may trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng giêng âm lịch).
Theo quan niệm thời xưa, mua vàng vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) sẽ gặp may mắn, tài lộc quanh năm. Bởi vậy, dù có phải xếp hàng từ sáng sớm nhưng nhiều người vẫn cố gắng đi mua vàng vào ngày vía Thần Tài. Hôm nay, nhiều sao Việt cũng quyết định lựa chọn mua một miếng vàng, hay đồ trang sức bằng vàng để cầu may mắn, mong cho công việc trong năm 2017 đều thuận lợi, như ý. Sao Việt Elly Trần khoe món trang sức mua trong ngày vía Thần Tài.  Uyên Linh ra chợ Bến Thành mua vàng để cầu mong cả năm phát tài.  Hồng Quế mua vàng cầu mong cả năm 'đầy lộc' để có tiền nuôi con nhỏ.  Maya chia sẻ: "Ngày vía Thần Tài, cầu xin Ông thương, cho con nhiều tài lộc trong năm nay".  Ca sĩ Ngọc Khuê được một người chị thân thiết tặng dây chuyền vàng có giá 30 triệu đồng trong ngày vía Thần Tài.  Theo GĐVN 