Nhiều tuyến đường Sài Gòn kẹt cứng sáng đầu tuần sau nghỉ Tết
Sáng 6/2, hàng nghìn phương tiện dồn dập đổ vào khu vực trung tâm để làm việc, học tập sau đợt nghỉ Tết khiến nhiều tuyến đường Sài Gòn bị ùn ứ nghiêm trọng.
Theo ghi nhận của  PV Kiến Thức, hôm nay, mùng 10 Tết (ngày 6/2), hầu hết các công ty, xí nghiệp, trường học… trên địa bàn TP HCM chính thức làm việc trở lại sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu 2017. Từ sáng sớm, hàng vạn người dân khắp nơi đã đồng loạt đổ ra đường để đến chỗ làm khiến nhiều tuyến đường xảy ra ùn tắc nghiêm trọng. Đường Cộng Hòa - tuyến đường huyết mạch từ hướng Tây Bắc Sài Gòn vào trung tâm thành phố - hàng nghìn phương tiện nối đuôi nhau từ khu vực mũi tàu Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả. Càng về giờ cao điểm, lượng phương tiện càng đông khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng. Nhiều người sợ trễ giờ làm đã cho xe leo lên vỉa hè; số khác quay đầu xe tìm hướng khác lưu thông khiến giao thông càng thêm hỗn loạn. Trong khi đó, trên đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn gần Bến xe miền Đông, quận Bình Thạnh), hàng nghìn phương tiện cũng xếp hàng dài di chuyển rất chậm, hướng vào trung tâm thành phố. Trên tuyến đường này, từng đoàn xe khách chạy tuyến miền Trung, miền Bắc liên tục vào bến để trả khách cũng khiến khu vực trước bến xe ùn tắc. Hàng loạt tuyến đướng khác như Phạm Hùng (quận 8), Nguyễn Hữu Thọ (quận 7)… cũng xảy ra ùn ứ trong sáng đầu tuần ngày làm việc sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu. Đến hơn 8h cùng ngày, nhiều tuyến đường đổ về trung tâm Sài Gòn giao thông vẫn còn diễn biến phức tạp. Hàng nghìn xe máy chen chút giữa làn xe buýt, ô tô, taxi... để cố vượt qua thảm cảnh kẹt xe trên đường Cộng Hòa. Nhiều người lao động và không ít sinh viên, học sinh... đã lâm cảnh trễ giờ vì kẹt xe ngay ngày đầu làm việc sau Tết ở TP HCM. 