Nâng cao chất lượng công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo
Ngày 6-2, UBND TP Hà Nội ban hành Kế hoạch số 23/KH-UBND về Tổ chức thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TU, ngày 16-12-2016, của Thành ủy “Về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng đối với công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn TP Hà Nội”.
UBND thành phố giao thủ trưởng các sở, ngành, chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ và đặc điểm tình hình của đơn vị mình tổ chức quán triệt, xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TU của Thành ủy và Kế hoạch của UBND thành phố, định kỳ tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện. Thanh tra thành phố chủ trì cùng Ban tiếp công dân thành phố thành lập các đoàn thanh tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại các quận, huyện, thị xã, sở, ngành; tổ chức thanh tra đột xuất đối với những nơi có khiếu kiện đông người, kéo dài. Thủ trưởng các sở, ngành, chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn rà soát các vụ việc tồn đọng, chủ động phân loại để có kế hoạch giải quyết đúng quy định pháp luật. Hiền Thu 