Thêm nhiều trường hợp được giảm tiền sử dụng đất
Từ ngày 10.2.2017, Thông tư 332/2016/TT-BTC có hiệu lực nhằm sửa đổi, bổ sung Thông tư 76/2014/TT-BTC về tiền sử dụng đất do Bộ Tài chính ban hành, điều chỉnh một số trường hợp được miễn tiền sử dụng đất.
Ảnh minh họa Theo đó, Thông tư bổ sung một số trường hợp được giảm tiền sử dụng đất đối với dự án hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng như sau: 1. Những trường hợp được giao đất từ ngày 27.12.2015 đến ngày 10.2.2017, thuộc đối tượng ưu đãi tại Nghị định 118/2015/NĐ-CP và có nộp hồ sơ xin giảm tiền sử dụng đất sẽ được hưởng ưu đãi theo quy định tại Thông tư 76/2014/TT-BTC. 2. Giảm 50% tiền sử dụng đất đối với dự án: Đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; hoặc các dự án có vốn từ 6.000 tỉ đồng trở lên, đã giải ngân ít nhất 6.000 tỉ đồng trong 3 năm từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận đầu tư. 3. Giảm 30% tiền sử dụng đất đối với dự án được áp dụng đối với địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; hoặc tại vùng nông thôn sử dụng ít nhất 500 lao động. 4. Giảm 20% tiền sử dụng đất đối với dự án không thuộc 2 trường hợp liền kề nêu trên. Quang Huy 