Xử phạt hàng loạt doanh nghiệp mua bán xăng dầu kém chất lượng
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dầu khí, kinh doanh xăng dầu và khí dầu mỏ hóa lỏng với 5 doanh nghiệp do buôn bán xăng dầu kém chất lượng.
UBND tỉnh Lâm Đồng mới đây đã có liên tiếp 5 quyết định số 191/QĐ-UBND; 192/QĐ-UBND; 193/QĐ-UBND; 194/QĐ-UBND; 195/QĐ-UBND xử phạt hành chính 5 doanh nghiệp tư nhân xăng dầu do buôn bán xăng dầu kém chất lượng. Ảnh minh họa. Theo quyết định của tỉnh Lâm Đồng, 5 doanh nghiệp xăng dầu bị xử phạt với tổng số tiền gần 1,4 tỷ đồng về hành vi bán xăng có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn chất lượng quốc gia quy định. Cụ thể, các doanh nghiệp xăng dầu bị phạt gồm doanh nghiệp xăng dầu Phúc Đức (thôn Đồng Lạc 2, xã Đinh Lạc) bị phạt 468,2 triệu đồng, doanh nghiệp xăng dầu Đức Hạnh (447 đường Hùng Vương, thị trấn Di Linh) 129,1 triệu đồng, doanh nghiệp Tân Trí (thôn 2, xã Tân Lâm) 485,5 triệu đồng; doanh nghiệp xăng dầu Lê Khải (33 thôn 7, xã Hòa Bắc) 109,6 triệu đồng và doanh nghiệp xăng dầu Phương Nam (thôn 3, xã Đạm Bri, TP Bảo Lộc) bị phạt 166,6 triệu đồng. Cũng theo quyết định của tỉnh Lâm Đồng, ngoài hình thức xử phạt chính bằng tiền mặt, cả 5 doanh nghiệp trên đều bị tước quyền kinh doanh xăng dầu 1 tháng. VĂN HUY 