Nhếch nhác công trình tượng đài Thánh Gióng
Là công trình chào mừng ngàn năm Thăng Long-Hà Nội, sau hơn 5 năm đi vào sử dụng, khu quần thể tượng đài Thánh Gióng đã xuống cấp trầm trọng...
Nhếch nhác, lộn xộn, chèo kéo du khách chụp ảnh,... các hạng mục công trình xuống cấp tại Khu di tích tượng Thánh Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội), là những gì mà du khách cảm nhận được khi đến đây. Khói nướng thịt, nướng xúc xích, khói đốt vàng mã, đốt lá cây.. bủa vây ngay khu vực tượng Thánh Gióng. Chia sẻ với Pháp luật plus bà Nguyễn Thị Xuân ở Đông Anh, Hà Nội cho biết: " Nếu cứ để các hàng quán ở đây nấu nướng, phục vụ du khách ngay sát tượng Thánh Gióng sẽ làm mất mỹ quan, đề nghị các cơ quan nên dẹp hoặc chuyển ra xa khu vực ". Còn chị Hoàng Thị Dung du khách đến từ TP Thái Bình cho hay: " Nếu bố trí các quán ăn gần những nơi như thế này thì không hợp lý và không đẹp mắt". Được biết, trong Quyết định về việc quy hoạch khu vực tượng đài Thánh Gióng, không có hạng mục nhà hàng ăn uống, bán hàng rong... ngay trước chân tượng để đảm bảo tính tôn nghiêm, vệ sinh môi trường. Theo lý giải của Ban Quản lý Khu di tích Đền Sóc-Tượng Gióng, đây chỉ là nhà chờ, khu vực nghỉ chân cho du khách, không phục vụ cho việc kinh doanh buôn bán. Tuy nhiên, do chưa được bàn giao công trình từ Ban Quản lý Dự án, nên Ban Quản lý Di tích tạm dùng cho việc kinh doanh. Khu kinh doanh ăn uống ... Theo Đại đức Thích Khai Độ - Trụ trì chùa Non, (Sóc Sơn, Hà Nội) thì: "Trong quy hoạch xây dựng tượng đài Thánh Gióng không có các hạng mục kinh doanh, buôn bán hay đặt hòm công đức, bởi vì đây là nơi để mọi người đến chiêm bái". Công trình tượng đài Thánh Gióng, nằm trong quần thể Khu di tích đền Sóc, được triển khai xây dựng từ năm 2010. Đây là công trình chào mừng ngàn năm Thăng Long-Hà Nội. Công trình được đầu tư với số vốn lên đến hàng trăm tỷ đồng bao gồm các hạng mục: Đường, điện, cây xanh, tượng, đế tượng... bằng nguồn vốn xã hội hóa, do Hội đồng Trị sự Phật giáo VN làm chủ đầu tư. Sau khi làm xong, phía Giáo hội VN đã bàn giao công trình cho UBND TP Hà Nội quản lý. Điếu đáng nói, chỉ sau một thời gian đưa vào sử dụng, nhiều hạng mục công trình đã xuống cấp nghiêm trọng: Tượng Thánh Gióng đã bị ô xy hóa xỉn máu, sân tượng, gạch đã bị nham nhở, các bãi đỗ xe chưa quy hoạch một cách đồng bộ. Hàng quán lộn xộn bủa vây xung quanh. Tượng đài Thánh Gióng-biểu tượng cho khí phách quật cường bất khuất của dân tộc VN trong việc bảo vệ và xây dựng đất nước. Đây là một trong tứ bất tử đã đi vào huyền thoại của con dân đất Việt. Cùng với đền Sóc, tượng Gióng là điểm du lịch tâm linh cho du khách thập phương trong và ngoài nước. Mong sao, các cấp chính quyền, ban ngành cần có sự phối hợp đồng bộ trong việc quản lý, trùng tu, tôn tạo các hạng mục của Khu vực tượng đài Thánh Gióng để xứng đáng là công trình ngàn năm Thăng Long-HN, tránh lãng phí tiền của Nhà nước và Nhân dân đã góp phần xây dựng nên công trình hết sức có ý nghĩa này. Hà Thư - Vũ Luyện 