Vì sao miền Đông Nam Ukraine bùng phát căng thẳng?
Tình hình ngày càng tồi tệ trong khu vực Avdeevka ở Đông Nam Ukraine (Donbass) cho thấy sự thiếu chín chắn của các chính trị gia Ukraine trong việc giải quyết cuộc xung đột ở khu vực này.
Nghị sĩ Quốc hội Ukraine Nadezhda Savchenko. Ảnh: Sputnik Đó là khẳng định của nữ nghị sĩ Quốc hội Ukraine Nadezhda Savchenko, người từng bị kết án tại Nga trong vụ giết nhà báo ở Donbass, sau đó được tha bổng bởi sắc lệnh của Tổng thống của Nga Vladimir Putin. “Chúng tôi thấy rằng lời hứa về một quân đội mạnh, và rằng nó có đầy đủ mọi mặt- đó là điều không đúng sự thật…Tình trạng này cho thấy chúng ta chưa sẵn sàng để chiến đấu, chỉ có những người và, thật đáng tiếc, đã bị cuộc chiến tranh này hành cho mệt mỏi suốt trong ba năm nay. Chính vì sự tính toán chưa chín chắn của nhiều chính trị gia, sự yếu kém trong ngoại giao… khiến các hành động của Ukraine tại Donbass ngày càng suy yếu. Hiện nay, hoặc chúng ta phải giành chiến thắng trong cuộc chiến bằng mọi giá cả, hoặc chúng ta phải ngồi xuống bàn đàm phán và kết thúc chiến tranh bằng hòa bình”, nữ nghị sĩ Savchenko nói. Nữ nghị sĩ Savchenko được cho là có những tác động nhất định tới chính trường Ukraine, khi vào tháng 12/2016, trong chuyến thăm tới Belarus, bà đã gặp gỡ với những người đứng đầu của hai nước cộng hòa tự xưng Donetsk và Lugansk. Sau đó, nữ nghị sĩ trong Quốc hội Ukraine nói rằng tại cuộc họp ở Minsk, bà thấy không nhìn thấy kẻ thù, mà là những người cần tiến hành đàm phán. Nhiều thành viên của Quốc hội đã chỉ trích bà Savchenko và loại bà ra khỏi phe Tổ quốc trong Quốc hội Ukraine. Tuy nhiên, bà Savchenko không bị tước quyền nghị sĩ, và hiện nay là đại biểu cá nhân trong Quốc hội Ukraine. Tùng Dương (tổng hợp) 