Đê nứt vỡ do triều cường dâng cao, nông dân điêu đứng
Triều cường dâng cao cộng với sự cố nứt, vỡ đê tại một số nơi ở H. Phong Điền (TT-Huế) khiến hàng chục héc-ta lúa bị ngập sâu trong nước. Ngày 4 và 5-2, UBND H. Phong Điền đã huy động lực lượng, phương tiện để gia cố đê, cứu lúa ngập, giúp người dân kịp gieo cấy những diện tích còn lại vụ đông- xuân. Tại X. Điền Hải (H.Phong Điền), do triều cường dâng cao khiến đoạn đê nội đồng ở thôn 6 vỡ dài hơn 10 m. Nước theo triều cường tràn vào ruộng gây ngập sâu diện tích lúa đã gieo sạ. Ông Nguyễn Xuân Công, Chủ tịch UBND X.Điền Hải cho biết, sự cố vỡ đê làm 15ha lúa gieo sạ 70 ngày bị ngập sâu trong nước. Ngày 5-2, xã đã huy động cán bộ, người dân khắc phục sự cố vỡ đê, huy động máy bơm tiêu úng để cứu lúa. Những diện tích hư hỏng sẽ cho gieo cấy lại, đảm bảo năng suất chất lượng vụ đông - xuân.
Cũng trong hai ngày 4 và 5-2, hàng trăm CBCS công an, quân đội, hải đội và ĐVTN cùng người dân X.Phong Chương (H.Phong Điền) được huy động để gia cố lại các đoạn đê bị rạn nứt, vỡ. Theo ông Lê Viết Phước, Chủ tịch UBND X.Phong Chương, triều cường kết hợp với những ngày mưa trước đó làm 500m đê nội đồng Đạt Tây, Đông Cát, Đông Bền... bị vỡ, rạn nứt nhiều nơi; trong đó, 30m bị vỡ hoàn toàn khiến hàng chục héc-ta lúa gieo sạ ngập úng nặng. Sau khi gia cố xong đê bao, xã đã huy động nhân lực và máy bơm hút nước tiêu úng và gieo cấy lại những diện tích hư hỏng. Ông Trịnh Đức Hùng, Chủ tịch UBND H.Phong Điền cho biết, do đợt mưa vào cuối tháng 1-2017 và ảnh hưởng của triều cường, toàn huyện có gần 1.000 ha lúa vụ đông - xuân bị ngập nước, trong đó có gần 100 ha lúa bị chết hoàn toàn phải gieo cấy lại. Đợt mưa vừa qua, kết hợp với triều cường dâng cao làm ngập, sạt lở nhiều đoạn đê bao trên địa bàn huyện. "Đến thời điểm này, huyện cùng với các xã đã gia cố đê bao để bảo vệ diện tích lúa có nguy cơ bị ngập úng, nhất là các xã vùng trũng. Riêng sự cố vỡ đê sẽ cố gắng khắc phục sớm. Hiện, địa phương đang tiến hành tiêu úng, gieo cấy lại những diện tích lúa chết, những diện tích chưa gieo cấy, phấn đấu hoàn thành trước ngày 10-2"- ông Hùng cho biết. Lực lượng CAH Quảng Điền, bộ đội đang đắp đoạn đê Diên Hồng bị sạt lở, nứt vỡ nghiêm trọng. Tương tự, tại H. Quảng Điền, từ ngày 3 đến 5-2, gần 150 CBCS công an, bộ đội, dùng bao cát, xe múc, xe ủi gia cố lại những đoạn đê xung yếu có khả năng nứt vỡ. Hiện huyện vẫn còn hơn 250 ha/4.250 chưa thể gieo sạ. Nguyên nhân là do hệ thống đê bao tại các tuyến trọng điểm này hư hỏng nặng, nhiều tuyến đê vỡ, nứt, tràn khiến nhiều điểm bị ngập sâu chưa thể gieo sạ.Theo ông Hoàng Vọng, Phó Trưởng Phòng NN & PTNT H. Quảng Điền, hiện tuyến đê Diên Hồng có nhiều điểm bị nứt, vỡ. Tại tuyến trạm bơm tiêu Kênh Trộ của HTX số 1 TT Sịa, đê bao bờ vùng dài 25m bị vỡ, có điểm sâu 2m uy hiếp trực tiếp 120 ha lúa của HTX Sịa 1 và HTX Đông Vinh. Ngoài ra, một số tuyến đê khác dọc phá Tam Giang xuất hiện nhiều điểm tràn, nứt phải huy động lực lượng túc trực và gia cố, nguy cơ vỡ rất cao. Ông Hoàng Văn Hiền (62 tuổi, trú TT. Sịa, H. Quảng Điền) lo lắng: "Làm ruộng hơn 40 năm nay, đây là lần đầu tiên tui mới chứng kiến đê bị vỡ đúng thời điểm này. Nếu các đoạn đê không được cứu kịp thời thì vụ mùa này, nhiều nông dân sẽ gặp khó". Ông Trương Duy Hải, Phó Chủ tịch UBND H.Quảng Điền cho biết: Tuyến đê Diên Hồng qua trạm bơm Kênh Trộ được đầu tư xây dựng khá lâu, nền yếu, có nhiều lỗ mội rò rỉ vào đồng ruộng. Trong năm 2015 và 2016, tuyến đê này bị nứt vỡ không dưới 3 lần, ảnh hưởng rất lớn đến mùa màng của dân. UBND huyện phải thường xuyên huy động lực lượng của HTX tiến hành xăm mội, trích nguồn ngân sách địa phương huy động lực lượng đắp đất, đá vào những chỗ sụt lún... nhưng việc làm này chỉ mang tính tạm thời, không đảm bảo an toàn nhất là khi thời tiết xấu. Nông dân X. Điền Hải (H.Phong Điền) nỗ lực cứu đoạn đê bị vỡ trong đêm 3-2. Theo Sở NN & PTNT, trên địa bàn tỉnh, hiện có hơn 2.000 ha lúa gieo cấy vụ đông xuân 2017 của các địa phương vùng đầm phá vẫn đang ngập nước. Trong đó, nặng nhất là H. Phong Điền với khoảng 1.300 ha. Theo lịch thời vụ thì đến ngày 5-2, toàn tỉnh sẽ kết thúc việc gieo cấy lúa vụ đông xuân nhưng do ảnh hưởng của đợt mưa cuối tháng 1-2017 và triều cường nên khung lịch thời vụ sẽ kéo dài đến ngày 10-2. Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế cho rằng, để đảm bảo lịch thời vụ, cùng với tiếp tục chủ động gia cố các đoạn đê bao xung yếu, các địa phương cần chủ động tìm các loại giống lúa ngắn ngày để cung cấp cho nông dân gieo sạ lại, tỉnh sẽ có hỗ trợ về kinh phí mua giống lúa. Ông Phương đề nghị Sở NN & PTNT cần theo dõi các thông tin về thời tiết, triều cường để thông báo kịp thời cho các địa phương; đồng thời tăng cường kiểm tra các đoạn đê bao xung yếu để tham mưu UBND tỉnh các biện pháp xử lý trong việc tiêu úng và gia cố nhằm bảo vệ tối đa các diện tích lúa vụ đông xuân 2017 đã gieo cấy tại các địa phương vùng đầm phá. Hải Lan 