Bộ trưởng Giáo dục: 'Mỗi thầy trò trồng và chăm ít nhất một cây xanh'
"Mỗi thầy giáo, cô giáo, mỗi học sinh, sinh viên trong cả nước hãy lựa chọn, trồng và chăm sóc ít nhất một cây xanh phù hợp với điều kiện của từng cá nhân, từng gia đình, từng nhà trường, từng vùng, từng địa phương”.
Đó là lời kêu gọi của Bộ trưởng GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ tại buổi phát động Tết trồng cây trong toàn ngành Giáo dục đầu năm mới. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cùng các em học sinh trông cây sau lễ phát động Tết trồng cây trong toàn ngành Giáo dục chiều ngày 4/2/2017. Bộ trưởng nhấn mạnh, trong bối cảnh trái đất có xu hướng nóng lên, biến đổi khí hậu toàn cầu và nước biển dâng đang đe dọa cuộc sống con người, đòi hỏi phát triển kinh tế bền vững phải đi đôi với bảo vệ môi trường, thì việc trồng cây, trồng và bảo vệ rừng ngày càng có ý nghĩa to lớn và hết sức quan trọng. “Trồng cây không chỉ là công việc nông lâm đơn thuần, mà còn có ý nghĩa quan trọng trong việc giáo dục đạo đức lao động, đặc biệt là nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi người trong việc bảo vệ môi trường sinh thái” - Bộ trưởng Nhạ nói. Thực hiện lời dạy của Bác “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, Bộ trưởng Nhạ đề nghị, các nhà trường quan tâm thường xuyên tới việc gìn giữ, bảo vệ và xây dựng một môi trường học tập xanh, sạch, đẹp, trong lành cho các em sinh. Cùng với đó, chọn việc bảo vệ, trồng và chăm sóc cây xanh làm điểm tựa, đòn bẩy cho các hoạt động giáo dục bảo vệ môi trường và giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh, sinh viên. Thanh Hùng 