Ibra lập liền 2 kỷ lục sau trận thắng Leicester City
Với bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 vào lưới Leicester City, Ibrahimovic đã có thêm 2 kỷ lục nữa.
Hành quân đến sân King Power, MU đã có chiến thắng tưng bừng 3-0. Ibrahimovic là người tung ra pha dứt điểm nâng tỉ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 15 của Ibra tại Premier League và bàn thắng thứ 20 của cầu thủ này cho MU tính trên mọi đấu trường. Ibra lập 2 kỷ lục sau trận thắng Leicester. (Ảnh: Getty) Với bàn thắng nói trên, tiền đạo người Thụy Điển đã có thêm hai kỷ lục. Thứ nhất là kỷ lục cầu thủ “già” nhất Premier League cán mốc 15 bàn thắng/mùa (35 tuổi 125 ngày). Bên cạnh đó, Ibra cũng đã có mùa giải thứ 10 liên tiếp ghi được trên 20 bàn/mùa. Trong số các cầu thủ còn đang thi đấu hiện nay, chỉ có Ronaldo và Ibra đạt được kỷ lục này. Ngay cả Lionel Messi của Barca cũng chỉ có được mùa giải thứ 9 liên tiếp ghi được 20 bàn/mùa. Trận thắng tưng bừng trước Leicester giúp MU “phả hơi nóng” vào gáy top 4. Hiện tại, Quỷ đỏ chỉ còn kém đội xếp thứ 4 (Arsenal) vỏn vẹn 2 điểm./. Trọng Phú/VOV.VN Theo Daily Mail 