Lạ lùng nhiều cây xà cừ bị khoét lớn trên phố Hà Nội
Hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng, Hà Nội bị khoét từng mảng vỏ lớn ở gốc cây.
Ghi nhận của PV, chiều 6/2 trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) từ số nhà 954 đến 452 có gần 40  cây xà cừ cổ thụ bị khoét, khoét vỏ. Theo quan sát của PV, trên nhiều cây xà cừ vết đục khoét còn khá mới, vết khoét có hình chữ nhật, kích thước khoảng 30x40 cm, sâu vào thân khoảng 2 cm. Xen kẽ một số vết đã cũ. Kích thước vết khoét khoảng 30x40 cm. Một số cây xà cừ còn bị đục vỏ rồi đóng đinh. Thân cây với vết khoét cũ. Chiếc đinh cắm sâu vào vết khoét trên thân cây xà cừ. 