Chồng cũ Phi Thanh Vân quay clip 'bóc mẽ' vợ
Uất ức vì bị Phi Thanh Vân công khai chuyện đập phá đồ đạc, Bảo Duy đã quay một video cam kết nói sự thật, "bóc mẽ" tật xấu của vợ cũ.
Trưa 6/2, Bảo Duy - chồng cũ của Phi Thanh Vân  đã lvietream trên trang cá nhân tiết lộ những mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng với Phi Thanh Vân. "Tôi không thể im lặng được nữa. Tôi nói ra những điều này để giải tỏa những bức xúc chứ không mong sự thương hại của mọi người. Nếu tôi nói sai một lời thì trời tru đất diệt, mãi mãi không ngóc đầu lên được", Bảo Duy thề. Bảo Duy livetream, "bóc mẽ" Phi Thanh Vân. Bảo Duy cho biết, trong 3 năm chung sống với Phi Thanh Vân, anh thường xuyên bị vợ so sánh với những người đàn ông khác nên cảm thấy chán nản và quyết định chia tay. Bảo Duy còn cho biết, hiện nhiều người cho rằng anh là "kẻ bám váy" vợ nhưng sự thật không phải như vậy. Để chứng minh điều đó, anh đưa ra nhiều bằng chứng. "Trước khi đến với Vân, Duy kinh doanh hàng VNXK, đủ lo cho tất cả mọi người trong gia đình. Lúc quen, Vân ngỏ lời giúp Duy 100 triệu, nhưng Duy không lấy. Khi kết hôn, Duy bỏ tất cả, chỉ tập trung giúp Vân xây dựng công ty mỹ phẩm. Năm 2014, doanh số 150 - 200 triệu/tháng. Duy đem về nhiều đại lý bằng khả năng của mình. Đến nay, thu nhập của công ty lên tới 1,5 - 2 tỷ đồng/tháng. 80 - 90% đại lý, chi nhánh đang hợp tác là của Duy đem về". Không những vậy, Bảo Duy còn nói rằng, trước khi hai người kết hôn, Vân chỉ ở nhà thuê với diện tích 70m2 và sở hữu 1 công ty nhỏ. Nhưng nay, với sự giúp sức của anh, "Vân đang có 2 căn chung cư , 4 xe hơi, 1 miếng đất biệt thự và hàng tỷ đồng trong tài khoản". Mặc dù mang lại cuộc sống tốt hơn hẳn cho Phi Thanh Vân, nhưng khi chia tay, anh vẫn quyết định ra đi với bàn tay trắng và... một ngón tay cụt. Về chuyện cầm kiếm dọa giết vợ, Bảo Duy khẳng định Phi Thanh Vân không phải loại người "dễ ăn hiếp". "Hôm đó Vân cầm guốc đánh tôi, theo bản năng tôi giơ kiếm lên dọa Vân. Cô ấy không sợ còn chạy vào nhà vác dao ra, làm um sùm lên. Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước mà trốn thôi. Trước đây Vân nhiều bực tức cấu xé tôi rồi khi bình tĩnh lại xin lỗi. Bây giờ người tôi vẫn còn đầy sẹo", Bảo Duy kể lại. Chồng trẻ phủ nhận việc Phi Thanh Vân tố anh nghiện ngập và tuyên bố sẽ đi xét nghiệm nước tiểu để chứng minh mình không dùng chất kích thích. "Tôi có đầu óc, biết suy nghĩ và còn phải lo cho gia đình nên không ngu như Vân nói đâu". Ngoài chuyện hay so sánh chồng với những người đàn ông khác, Bảo Duy còn tiết lộ, Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là "gay". Từ khi yêu và kết hôn với Phi Thanh Vân, Bảo Duy mất nhiều bạn bè, kể cả những bạn thân từ nhỏ vì Phi Thanh Vân rất đa nghi, nhạy cảm. "Ai ngồi cùng bàn với tôi Vân cũng nói ông này 'gay' ông kia 'gay' và kết luận tôi chơi toàn với 'gay', nghi ngờ tôi là 'gay', cặp với 'gay'. Nếu ai xác minh được tôi là 'gay' thì tôi thề sẽ tự sát", Bảo Duy tuyên bố. Tôi biết nói ra thế này sẽ càng khó gặp con nhưng không thể im lặng nữa. Tôi tiếc cho cuộc hôn nhân này đã phải trải qua bao sóng gió mới được hạnh phúc thì giờ chúng tôi lại ngồi kể tội nhau. Còn nhiều bí mật mà tôi xin giữ lại vì muốn xem Phi Thanh Vân phản ứng thế nào đã", Bảo Duy nói. Hiền Minh 