Trực thăng Nga nã rocket diệt phiến quân IS ở Palmyra
Ngày 06.02.2017, các lực lượng vũ trang Syria, dưới sự yểm trợ hỏa lực mạnh mẽ của lực lượng không quân Nga, đang cố gắng tấn công giải phóng một số địa bàn then chốt phía đông tỉnh Homs, một phần trong kế hoạch giải phóng hoàn toàn các khu công nghiệp khí đốt và dầu mỏ.
Máy bay trực thăng Mi-28 của không quân Nga Một video phát hành trên kênh truyền hình nhà nước Chanel TV ghi lại cảnh một chiếc Mi-28 Nga đang sử dụng rockets tấn công IS trên địa phận làng Al-Baydah al Sharqiyah và al-Baydah al-Gharbiyah. Giành được khu mỏ dầu khí Công ty Hayyan, quân đội Syria đang tiến về phía bắc của ngã ba Jihhar chiến lược, tấn công đánh chiếm một số cao điểm khống chế mỏ dầu Al-Mahr. Hiện nay, trực thăng chiến đấu Nga đang buộc phải đơn độc không kích IS tương tự như máy bay cường kích chiến trường Su-25. Quân đội Syria không thể tổ chức phối hợp tấn công với các phương tiện tấn công nhanh như trực thăng trợ chiến do tốc độ tấn công của các đơn vị tương đối chậm. Điều đó gây khá nhiều nguy hiểm cho các máy bay chiến đấu Nga trên chiến trường sa mạc do IS có thể tiến hành các ổ phục kích trực thăng. Chính vì vậy, lực lượng không quân viễn chinh Nga tổ chức các phi đội không kích hỗn hợp Mi-28 (Ka-52) với Su-25, trong đó Mi-28 sẽ chỉ còn đóng vai trò trinh sát, chỉ thị mục tiêu, Su-25 đóng vai trò tấn công hỏa lực nhằm đảm bảo tối đa sự an toàn của các máy bay trực thăng. Nếu quân đội Syria khai thác triệt để được ưu thế chiến trường của trực thăng chiến đấu Nga kết hợp với lực lượng tấn công nhanh bằng các phương tiện cơ giới, hiệu quả tác chiến sẽ cao hơn rất nhiều. Trực thăng tấn công Mi-28 Nga không kích IS trên vùng sa mạc tỉnh Homs QA Quang Anh - 