Hà Nội: Loa phường kém hiệu quả dù mất nhiều tiền duy trì
Tại cuộc họp với các sở ngành sáng 6-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, mỗi năm, ở cấp phường cần hàng trăm triệu để duy trì, duy tu hệ thống loa phường trong khi chất lượng thông tin còn kém, không hiệu quả...
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở TT&TT sớm hoàn thành xin ý kiến của nhân dân đánh giá về hiệu quả của hệ thống loa phường, bởi hệ thống này đang cần nhiều tiền để duy trì trong khi, chất lượng tin trên hệ thống còn kém, không hiệu quả . Chủ tịch UBND TP nói thêm: “Theo báo cáo, ở mỗi phường, kinh phí duy trì, duy tu hệ thống loa phường mất vài trăm triệu đồng trong khi chất lượng thông tin phát hành còn kém, chưa hiệu quả”. Trước đó, ngày 9-1, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã giao Sở TT&TT đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, qua đó báo cáo lên thành phố. Hà Nội hiện có 584 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 386 xã, 177 phường, 21 thị trấn. 