Đổi mới 9 ban đầu tư và xây dựng cấp huyện ở Huế
Lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên-Huế cho hay không có sự xáo trộn lớn về nhân sự, bộ máy sau khi tỉnh có quyết định giải thể 9 ban đầu tư và xây dựng cấp huyện.
Khu công nghiệp Phú Đa thuộc H.Phú Vang, một trong các khu công nghiệp đã và đang được xây dựng ở Thừa Thiên-Huế cần thu hút đầu tư và bộ máy quản lý hiệu quả Trao đổi với PV Thanh Niên chiều 6.2, ông Bạch Chơn Đông, Phó giám đốc Sở Nội vụ tỉnh cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Cao vừa ký ban hành quyết định giải thể 9 ban đầu tư và xây dựng thuộc 9 huyện, thị xã và TP.Huế (thành lập từ năm 2008). Ông Đông thông tin thêm, ngay sau khi có quyết định này, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đã phê duyệt đề án thành lập các ban quản lý dự án trực thuộc UBND các huyện, thị xã và TP.Huế. Hiện các huyện, thị xã và TP.Huế đã thành lập các ban này trên cơ sở vẫn là bộ máy, nhân sự, chức năng cơ cấu của các ban đầu tư xây dựng trước đây, nên có thể hiểu đây chỉ là việc đổi tên và thay thẩm quyền thành lập. Trước đó, ngày 5.2, trên Cổng thông tin điện tử tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết UBND tỉnh giải thể 9 ban này mà không thông tin chi tiết khiến không ít người dân, doanh nghiệp nhầm tưởng có sự xáo trộn về nhân sự, nhiều người mất việc làm. Cùng với việc giải thể 9 ban đầu tư và xây dựng nói trên, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cũng quyết định thành lập hai ban mới trực thuộc UBND tỉnh, gồm Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh (trên cơ sở ban này thuộc Sở NN-PTNT trước đây); Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông tỉnh (trên cơ sở ban này thuộc Sở GTVT trước đây). Đình Toàn 