Quyết tâm giảm 70kg do không đi nổi bằng nạng
Sau khi bị rạn xương và nhận ra rằng mình thậm chí không thể đi lại bằng nạng gỗ, Carly nhận ra rằng đã đến lúc phải thay đổi mọi thứ để giảm cân.
Vào tháng 5/2015, ở tuổi 25, Carly Bernard bị ốm liệt giường vì rạn mắt cá chân. Nhưng khi phải chống nạng để đi lại và không thể chống đỡ nổi chính thân hình nặng 151kg của mình trên đôi nạng gỗ, cô mới thực sự ý thức được rằng không đùa với cân nặng được nữa, Bernard bị thừa cân từ khi còn nhỏ và trong nhiều năm đã thử nhiều chế độ ăn kiêng để  giảm cân nhưng không thành công. Sau khi đã khỏi bệnh rạn xương, cô bắt đầu lao vào hành trình giảm cân bằng cách thuê huấn luyện viên riêng. Carly cho biết ban đầu cô gần như không thể tập được gì, kể cả leo cầu thang 5 phút. Tuy chậm nhưng Carly cũng dần lấy lại sức. Ngoài ra cô còn bỏ không ăn đồ ăn nhanh và uống soda, đây là 2 yếu tố chính khiến cô giảm được hơn 20kg đầu tiên nhanh chóng. Giờ đây đã 27 tuổi và giảm được một trọng lượng 70kg ấn tượng, Carly luyện tập 6 tiếng mỗi ngày, trong đó có 3 ngày tập tạ và 3 ngày tập cardio. Chính cô cũng cảm thấy ngạc nhiên vì khả năng của mình. Carly đã ghi lại tiến trình giảm trọng lượng của mình trên Instagram gồm 5 bước như sau: 1-Đặt ra mục tiêu thực tế như giảm 2kg và ăn nhiều rau hơn. Với mục tiêu này cô không cảm thấy choáng ngợp và dễ dàng tập trung hơn. 2-Không kiêng khem thứ gì. Mặc dù bỏ đồ ăn nhanh và soda nhưng Carly không hoàn toàn cắt bỏ tinh bột và đường. 3-Thức ăn là nhiên liệu chứ không phải cái để nương tựa, vì vậy cô không ăn uống chỉ vì thấy buồn hoặc thấy vui. 4-Thay đổi cách sống, đối với cô “giảm cân là một hành trình dài chứ không phải là một việc làm nhất thời, vì vậy hãy tận hưởng hành trình này và đừng ngần ngại trải nghiệm những điều mới mẻ”. 5-Chiều chuộng bản thân: Sau khi chạm tới một cột mốc nào đó, Carly tự thưởng cho mình một món quà như quần áo mới chứ không phải là ăn uống. Nhưng chính điều này sẽ khiến cô cảm thấy được duy trì động lực giảm cân hơn. 