Tin mới nhất vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ mần non: Cơ sở giữ trẻ bị đình chỉ vô thời hạn
Lãnh đạo Phòng GĐ quận Hai Bà Trưng cho hay, phòng sẽ đình chỉ vô thời hạn hoạt động để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh.
Sáng ngày 6/2, các cơ quan ban ngành, trong đó có Phòng GĐ quận Hai Bà Trưng đã có buổi làm việc với trường mầm non Sen Vàng và đã ra quyết định đình chỉ hoạt động trường này. Được biết, trường mầm non Sen Vàng là nơi đã xảy ra sự việc cô giáo dùng dép đánh học sinh gây rúng động mạng xã hội trong ngày 5/2. "Chúng tôi yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5/6 vừa qua", bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho hay. Chính thức đình chỉ trường mầm non Sen Vàng. Theo bà Hà, đối với những cơ sở có sai phạm, đặc biệt là vấn đề để xảy ra bạo lực sẽ kiên quyết xử lý nghiêm khắc để làm gương. Cùng liên quan đến sự việc này, sáng 6/2 tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, ông Nguyễn Đức Chung (Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội) đã yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Đó là những quan điểm chỉ đạo và hướng xử lý của các cơ quan chức năng, còn về phía gia đình cháu N.K. (học sinh bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu), sáng ngày 6/2, chị S. (mẹ cháu N.K.) cho biết: “Ngay sau khi sự việc vỡ lỡ, gia đình vô cùng hoang mang, hiện nhà trường và cô giáo đã đến xin lỗi, nhưng gia đình vẫn kiên quyết chuyển trường cho con". Phụ huynh của cháu N.K. bị cô giáo dùng dép đánh chia sẻ với báo giới. Chị S. cho biết, đến thời điểm hiện tại cháu N.K. có biểu hiện tâm lý bình thường. Tuy nhiên, hôm xảy ra sự việc, khi về nhà cháu rất sợ đi vệ sinh, thậm chí khi đi vệ sinh ra quần cháu cũng không dám nói. Về sự việc này, quan điểm của chị S. cho rằng: "Không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên. Trước đó, ngày 5/2 một clip ghi lại cảnh bạo hành trẻ em tại 1 cơ sở của trường mầm non Sen Vàng được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Clip dài hơn 2 phút, ghi lại khá chi tiết và cận cảnh hành vi bạo hành trẻ của giáo viên mầm non ở đây. Ngay sau khi phát hiện sự việc, ngày 5/2 lãnh đạo trường mầm non Sen Vàng đã ra quyết định chấm dứt hợp đồng lao động với cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (sinh năm 1995) và cô giáo Đặng Thị Bình (sinh năm 1994), lý do được đưa ra là: Đánh trẻ. Theo Lê Phương (Khám phá) 