Cậu thử súng tự chế, cháu bị thương nặng
Tưởng không còn đạn, nam thanh niên mang súng cồn ra thử để cho cháu mình xem, không ngờ viên bi từ trong súng bắn ra ghim ngay vào hốc mắt phải nạn nhân, máu chảy loang lỗ. Cháu bé được chuyển đến bệnh viện cấp cứu khẩn cấp.
Sau khi phẫu thuật, hiện sức khỏe của bé trai 3 tuổi đã ổn định, tiên lượng về thị lực sau mổ là khá tốt. Cháu bé rơi vào hoàn cảnh bi kịch trên là bé Y Khương M.L. (3 tuổi, dân tộc Ê Đê, ngụ huyện Krông Buk, tỉnh Đắk Lắk). Theo cha của bé trai này, cây súng mà người em vợ của anh (khoảng 20 tuổi, cậu của cháu M.L) bắn trúng con trai anh là súng cồn tự chế. Đây là loại súng dùng để săn chim, thú... Đạn được sử dụng để bắn là viên bi có đường kính khoảng 15 mm, có thể bắn ở tầm xa lên đến hơn 100m. “Vào ngày 1.2 (tức mùng 5 Tết) người cậu của bé lấy súng cồn ra thử xem có gì trục trặc không. Tưởng không có đạn, em vợ tôi mới đem súng ra thử .Trong lúc thử cậu ấy bảo con trai tôi ngồi trước để cậu ngắm. Ngay sau khi vừa bóp cò thử súng, viên bi từ trong súng bất ngờ bay ra xuyên ngay vào hốc mắt phải của cháu. Lúc này em vợ tôi hoảng sợ kêu lên, gia đình liền chạy ra thì phát hiện cháu đã gục ngã xuống đất, máu chảy loang lỗ. Lập tức gia đình chuyển cháu đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk để cấp cứu nhưng do tình trạng chấn thương quá nặng, các bác sĩ ở đây đã chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM)”, cha của bé M.L nhớ lại. Kết quả trên phim cho thấy, viên bi nằm phía sau nhãn cầu, làm tổn thương bên trong xoang hàm, làm trầy nhãn cầu. Bác sĩ Trần Châu Thái -Trưởng đơn vị Mắt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho hay, qua thăm khám ban đầu các bác sĩ nhận thấy phía dưới mí mắt phải của bệnh nhi có 1 vết thương nhưng nhiều khả năng nhãn cầu mắt phải vẫn chưa vỡ. Sau đó các bác sĩ tiến hành chụp phim, kết quả cho thấy viên bi cắm vào hốc mắt phải làm tuột da, gây tổn thương bên trong xoang hàm, làm trầy nhãn cầu. “Vị trí của viên bi nằm là ở phía sau nhãn cầu, đẩy lệch nhãn cầu ra ngoài, rất may chưa làm vỡ nhãn cầu và đụng dây thần kinh thị giác, nếu không bệnh nhân sẽ bị mù”, bác sĩ Thái cho hay. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ nhận định, có thể cứu được thị lực cho bệnh nhi nên nhanh chóng chỉ định phẫu thuật. Theo bác sĩ Thái, trong quá trình mổ, ê kíp phẫu thuật lo ngại viên bi lọt vào trong xoang hàm nên các bác sĩ tiến hành vén nhãn cầu bộc lộ viên bi rồi tỉ mẩn từng chi tiết nhỏ để tránh tác động đến dây thần kinh thị giác, mạch máu cũng như tránh lọt vào trong xoang hàm. Sau gần 1 giờ phẫu thuật các bác sĩ đã lấy viên bi có đường kính khoảng 15mm ra khỏi mắt phải của bé. “Sau gần 1 giờ đồng hồ viên bi có đường kính 15mm được lấy thành công ra ngoài. Các bác sĩ tiến hành đặt ống dẫn lưu nhỏ ở hốc mắt bệnh nhi để giải phóng dịch, tránh nguy cơ tràn dịch gây nhiễm trùng. Đến sáng nay (6.2) tiên lượng thị lực của cháu rất tốt. Bệnh nhi không tổn thương thần kinh thị lực, không bể nhãn cầu, không tổn thương xoang. Hiện bệnh nhi đang được theo dõi tích cực, dự kiến sẽ được xuất viện trong vài ngày tới”, bác sĩ Thái cho biết. Qua tai nạn trên, bác sĩ Thái khuyến cáo người lớn tuyệt đối không sử dụng súng tự chế, đạn ná hoặc để các vật dụng trên trong tầm với của trẻ em. Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh cần định hướng cho trẻ chơi các trò chơi lành mạnh, tránh xa các trò chơi nguy hiểm, nhất là các trò chơi súng đạn bắn bi hoặc súng tự chế. “Nếu chẳng may gặp phải các tai nạn do súng đạn tự chế, đạn hỏa khí, dị vật hốc mắt... người nhà cần nhanh chóng chuyển bệnh nhân đến bệnh viện để được hỗ trợ, can thiệp kịp thời”, bác sĩ Thái đề nghị. Hồ Quang 