Lady Gaga lộ vòng eo bèo nhèo trên sân khấu Super Bowl
Gây ấn tượng với màn biểu diễn sôi động trên sân khấu Super Bowl, nhưng Lady Gaga cũng bị soi tới bến bởi vòng eo bèo nhèo, xấu xí.
Vinh dự được mời tới biểu diễn tại sự kiện Super Bowl 51,  Lady Gaga khiến tất cả khán giả có mặt tại sân vận động Houston không thể ngồi yên theo từng bước nhảy của cô. (Ảnh: EPA) Tuy nhiên, nữ ca sĩ 30 tuổi đã bị lộ vòng eo bèo nhèo khi mặc bộ đồ diễn hở bụng. Vòng 2 của Lady Gaga vừa to vừa xệ rất xấu xí. (Ảnh: Getty Images) Mặc cho vòng 2 xấu xí, Lady Gaga vẫn rất nhiệt huyết trên sân khấu và khiến khán giả cuốn theo những điệu nhảy cuồng nhiệt của mình. (Ảnh: Getty Images) Thay bộ trang phục không hở bụng, nhưng vòng 2 của Lady Gaga vẫn lộ rõ là eo bánh mì. (Ảnh: Getty Images)  Show diễn của Lady Gaga diễn ra trong thời gian nghỉ giữa hiệp đấu của hai đội bóng bầu dục New England Patriot và Atlanta Falcons. Nữ ca sĩ đã trình diễn rất nhiều bài hit trong show diễn của mình như: Million Reasons, Born This Way, Telephone và Poker Face. (Ảnh: AP) Ngoài các khán giả trên sân vận động, màn biểu diễn của Lady Gaga còn thu hút khoảng 110 triệu khán giả truyền hình. (Ảnh: EPA) "Tối nay các bạn thấy sao, Texas? Các bạn thấy sao, nước Mỹ? Chúng tôi có mặt ở đây để giúp mọi người thấy vui vẻ hơn", Lady Gaga nói trên sân khấu Super Bowl. Vòng 2 xấu xí của Lady Gaga khiến nữ ca sĩ bớt sexy hơn khi biểu diễn trên sân khấu. (Ảnh: Getty Images) Ngoài hát, nhảy, giọng ca Poker Face còn thu hút khán giả với những màn nhào lộn như diễn viên xiếc. (Ảnh: Getty Images) Lady Gaga rời sân khấu sau khi kết thúc màn biểu diễn ở Super Bowl. (Ảnh: REX) 