Hoàng Kiều gây sốc vì lòe loẹt sau khi chia tay Ngọc Trinh
Đã ở tầm tuổi U80 nhưng tỷ phú khiến không ít người ngỡ ngàng vì cách ăn mặc lòe loẹt quá đà.
Sau khi chia tay "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh, tỷ phú Hoàng Kiều nhận được vô số những lời chê bai vì cách hành xử không đáng mặt đàn ông, không đáng mặt đại gia khi liên tiếp dùng những lời lẽ có phần xúc phạm đến người tình nhỏ, người mà chỉ mới đó vài tháng được Hoàng Kiều tung hê như một vị "thánh nữ". Mới đây, xuất hiện trong đêm nhạc Tạ Tình do chính mình tổ chức, tỷ phú Hoàng Kiều một lần nữa làm không ít người "nóng mặt" vì cách ăn mặc không phù hợp lứa tuổi. Với cách lựa chọn trang phục áo vest màu trắng kết hợp với chiếc quần hoa màu đỏ giống như trang phục dành cho phụ nữ hơn là đàn ông, Hoàng Kiều lại một lần nữa là cái tên được nhắc đến nhiều trong những ngày gần đây. Tuy nhiên đây không phải là lần đầu tiên vị tỷ phú lựa chọn trang phục nổi bật có phần "không giống ai" để gây sự chú ý trong mỗi lần xuất hiện. Sẽ rất ít người đàn ông U80 dám lựa chọn nguyên bộ trang phục xanh từ trên xuống dưới khi xuất hiện chốn đông người. Trước đó khi còn đang nồng nàn với Ngọc Trinh, tỷ phú Hoàng Kiều cũng khéo léo chọn áo trong và khăn quàng cổ có tông màu phù hợp với trang phục của người tình. Nhiều ý kiến cho rằng, sau chuyện tình chóng vánh với Ngọc Trinh, thì đây là cách để vị tỷ phú luôn làm mới mình trước công chúng. Phương Nghi 