TP.HCM nâng giá bồi thường đất ở Củ Chi
Hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường dự án đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Ban Quản lý Khu đô thị Tây Bắc cao từ 2 – 7,962 lần so với bảng giá đất.
UBND TP.HCM vừa phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ và mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp, tìm kiếm việc làm của dự án Xây dựng trụ sở làm việc của Ban Quản lý Khu đô thị Tây Bắc. Cụ thể, hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm ở vị trí 1 của thửa đất tiếp giáp mặt tiền đường Tỉnh lộ 8 là 7,962. Đất trồng cây hàng năm ở vị trí 1, thửa đất không tiếp giáp mặt tiền đường Tỉnh lộ 8 trong phạm vi 200m là 6,762. Người dân Củ Chi sẽ được đền bù tiền đất cao từ 2-7,962 lần so với bảng giá đất Hệ số điều chỉnh giá đất đối với mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 2. Cũng tại Củ Chi, TP.HCM cũng điều chỉnh giá đất để tính bồi thường của dự án đầu tư xây dựng hoa viên trước trường THPT Củ Chi cao từ 2 – 21,34 lần so với bảng giá đất. Theo đó, hệ số điều chỉnh giá đất nông nghiệp trồng cây hàng năm, vị trí một ở đường Tỉnh lộ 8 là 21,346. Hệ số điều chỉnh đối với mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề nghiệp và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp là 2. Việc TP.HCM nâng giá bồi thường cao hơn quy định bảng giá đất xảy ra tại rất nhiều dự án. Cũng tại Bình Chánh, dự án đầu tư xây dựng công trình nâng cấp, mở rộng đường Thế Lữ tại xã Tân Nhựt và xã Tân Kiên được nâng hệ số bồi thường 2,504 – 4,407. Ngoài ra, dự án đầu tư xây dựng mới bệnh viện Đa khoa huyện Cần Giờ được nâng giá bồi thường cao 2,5 – 4,8 lần, dự án sửa chữa cầu Khánh Vân ở Cần Giờ được nâng giá bồi thường cao 1,92 – 3,82 lần so với bảng giá đất… TP.HCM cũng nâng giá bồi thường cao từ 3,130 – 12,716 lần so với bảng giá đất tại dự án xây mới cầu Bà Tỵ, huyện Bình Chánh và dự án xây dựng Trường tiểu học Hiệp Bình Phước ở Thủ Đức. 