KIA Rio sedan hoàn toàn mới lộ diện, thách thức Vios, City
Phiên bản quốc tế của KIA Rio sedan thế hệ mới sắp được hãng xe Hàn bán ra thị trường nhằm cạnh tranh với Toyota Vios, Honda City mới.
KIA Rio sedan lộ ảnh thực tế được chụp tại châu Âu - Ảnh: Hubemx Mới đây, những hình ảnh về phiên bản quốc tế của KIA Rio sedan hoàn toàn mới đã được chia sẻ trên các trang thông tin về ô tô. Khác với mẫu KIA K2 dành riêng cho thị trường Trung Quốc từng được công bố vào năm ngoái, chiếc KIA Rio sedan trong loạt ảnh vừa hé lộ sẽ được KIA phân phối ra các thị trường ô tô trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Trước đó, KIA đã trình làng biến thể hatchback của Rio vào tháng 9 năm ngoái, tuy nhiên trong bối cảnh mà những đối thủ trong phân khúc sedan cỡ nhỏ như Toyota Vios, Honda City vừa được tân trang, hãng xe Hàn Quốc tiếp tục làm mới biến thể sedan của KIA Rio nhằm gia tăng sức cạnh tranh trên thị trường. Thân xe KIA Rio sedan có thiết kế cứng cáp, đậm phong cách xe Đức Với những hình ảnh hé lộ, phần nào cho thấy KIA Rio sedan hoàn toàn mới có thiết kế thân xe dài so với phiên bản tiền nhiệm. Phần nắp capô dài cũng được kéo dài, trong khi phần đầu xe với lưới tản nhiệt, cụm đèn pha khá giống với phiên bản hatchback. Mâm xe được cải tiến với thiết kế mới kích thước 17 inch, viền cửa mạ crôm, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ là những điểm nhấn trên thân xe KIA Rio Sedan 2017. Đuôi xe KIA Rio sedan cũng được hãng xe Hàn Quốc thiết kế mới hoàn toàn Hiện tại, thiết kế nội thất của KIA Rio sedan thế hệ mới vẫn chưa được hé lộ. Trong khi đó, hệ thống vận hành của xe sẽ thừa hưởng các tùy chọn động cơ từng được trang bị trên biến thể hatchback. Cụ thể các phiên bản cao cấp nhất của KIA Rio sedan 2017 sử dụng động cơ xăng T-GDI dung tích 1.0 lít, 3 xi lanh, sản sinh công suất tối đa 98 hoặc 118 mã lực cùng mô men xoắn cực đại 172 Nm. Sự xuất hiện của KIA Rio sedan sẽ góp phần làm cho cuộc cạnh tranh trong phân khúc sedan cỡ nhỏ trên thị trường thêm phần hấp dẫn. Tại Việt Nam, KIA Rio sedan được THACO phân phối tại theo dạng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Gia Linh 