Mẹ có quyền yêu cầu giải quyết ly hôn thay cho con gái không?
Theo quy định của pháp luật thì cha, mẹ, người thân thích khác có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn khi có đủ các điều kiện một bên vợ hoặc chồng do bị bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình.
Hỏi: Con gái tôi kết hôn và có hai đứa con, đứa lớn 10 tuổi, đứa bé 2 tuổi. Gần đây, con gái tôi bị tai biến, từ đó đến nay tâm trí nó không ổn định nhưng vẫn có thể làm việc nhà bình thường. Tuy nhiên, bệnh tình con gái tôi ngày càng xấu đi, con rể tôi không chăm sóc con gái tôi mà còn đánh quát, thậm chí còn dẫn người tình về nhà, lấy tài sản cho người tình. Tôi thấy rất bức xúc và không muốn con tôi phải khổ như vậy nữa. Đề nghị Luật sư tư vấn, tôi có quyền yêu cầu cho hai vợ chồng nó ly hôn không? Nguyễn Vân (Bắc Ninh) Ảnh minh họa Trả lời: Điều 51 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định về quyền yêu cầu giải quyết ly hôn như sau: "1. Vợ, chồng hoặc cả hai người có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn.  2. Cha, mẹ, người thân thích khác có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn khi một bên vợ, chồng do bị bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình, đồng thời là nạn nhân của bạo lực gia đình do chồng, vợ của họ gây ra làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tinh thần của họ.  3. Chồng không có quyền yêu cầu ly hôn trong trường hợp vợ đang có thai, sinh con hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng tuổi”. Căn cứ theo quy định của pháp luật thì cha, mẹ, người thân thích khác có quyền yêu cầu Tòa án giải quyết ly hôn khi có đủ các điều kiện một bên vợ hoặc chồng do bị bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh khác mà không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình, đồng thời là nạn nhân của bạo lực gia đình do vợ, chồng của họ gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tinh thần của họ. Trong trường hợp này, con gái anh (chị) bị mắc bệnh tai biến, tâm trí không ổn định, bệnh tình ngày càng nặng hơn, có thể sẽ không thể nhận thức, làm chủ được hành vi của mình nữa. Đồng thời, con gái anh (chị) cũng bị chồng thường xuyên đánh đập, mà thậm chí còn dẫn người tình về nhà, đem tài sản cho người tình, căn cứ theo Điều 2 Luật phòng chống bạo lực gia đình, con gái anh (chị) được xem là nạn nhân của bạo lực gia đình. Hành vi của con rể anh (chị) đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, tinh thần của con gái anh (chị). Như vậy, trong trường hợp này anh (chị) có thể nộp đơn yêu cầu giải quyết ly hôn thay cho con gái mình. Luật sư Nguyễn Thị Quyên - Công ty Luật TNHH Everest (Tổng đài tư vấn 1900 6218) 