Karim Benzema đang tự loại mình vì... lười
Karim Benzema đang trở thành chân sút... cùn nhất ở Liga mùa bóng này. Tiền đạo người Pháp đang đánh mất những bản năng tốt nhất của một cây săn bàn thượng thừa vốn được cả làng bóng đá châu Âu thừa nhận.
Sự sa sút của Benzema cũng dần khiến cho cơ hội đá chính ở Real Madrid ngày càng hẹp đi. Khi trong tay còn những tiền đạo trẻ và giàu tiềm năng khác, có lẽ đã đến lúc Zidane cần đến một sự thay đổi. Số 9 lười sút nhất Liga Liga là giải đấu sở hữu nhiều bàn thắng. Đây cũng là nơi để các trung phong điển hình thẩm định tài năng của mình. Luis Suarez, Florin Andone, Ruben Castro, Aduriz, Iago Aspas, Sandro hay Gameiro... là những số 9 thường xuyên được nhắc đến trong mỗi vòng đấu của Liga. Họ là những người đóng góp phần lớn số bàn thắng cho CLB của mình. Phàm là số 9 thì phải là người sút nhiều nhất. Tất cả đúng, chỉ trừ với Karim Benzenma. Ở Real Madrid lúc này, anh mới chỉ có 12 bàn thắng sau hơn một nửa chặng đường của mùa bóng. Tính trung bình, cứ mỗi trận đấu, Benzema chỉ có 0,4 lần ghi bàn. Với một trung phong, đó là một con số không thể chấp nhận được. Từ khi chính thức khoác áo Real Madrid ở mùa 2009-10, chưa khi nào tỷ lệ ghi bàn của Benzema lại tệ đến như thế. Có một số lý do để giải thích cho việc "lười sút" của Benzema. Đó có thể là do dưới thời Zidane, Benzema phải lùi về phòng ngự nhiều hơn. Cũng có lý do cho rằng Benzema chủ yếu đảm nhiệm vai trò "chim mồi" cho Ronaldo, vũ khí hạng nặng của Real Madrid trên hàng công. Cũng có lý do nói rằng Benzema sa sút phong độ... Nhưng với bất cứ lý do gì thì cũng chỉ nói lên một điều rằng Benzema đang sa sút trong màu áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Quay ngược thời gian. Mùa 2009-10, Benzema ra sân 27 trận, anh có 21 cú sút trúng đích (trung bình 0,96 lần/trận). Đó là mùa bóng mà anh phải thích nghi ở một sân chơi mới. Các mùa sau, Benzema luôn vượt qua cột mốc một lần dứt điểm/trận. Như mua trước, tỷ lệ dứt điểm của anh lên tới 1,89 lần/trận. Hàng công Real Madrid: Giải tỏa xong, Benzema sẽ rất đáng sợ Karim Benzema là nhân tố mờ nhạt nhất trong bộ 3 nguyên tử BBC kể từ đầu mùa nhưng trong một ngày không Gareth Bale, Cristiano Ronaldo tỏ ra chật vật thì tiền đạo 28 tuổi đã tự biết cách “đánh bóng” bản thân bằng cú đúp... Trước nguy cơ mất vị trí chính thức Lý do thuyết phục nhất để giải thích cho sự sa sút của Benzema là việc anh phải chia sẻ vị trí trung phong cho Cristiano Ronaldo. Dưới sự dẫn dắt của Zidane, Ronaldo hiện tại không còn đá cánh thông thường nữa. Benzema thường xuyên phải đá thấp, thậm chí là dạt cánh để Ronaldo bó sâu vào trung lộ. Ở những vị trí ấy, Benzema thật khó có thể dứt điểm. Thay vào đó, anh làm nhiệm vụ chuyền bóng, tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Bên cạnh lý do khách quan này thì cần phải thừa nhận Benzema đang trải qua mùa bóng kém nhất kể từ ngày anh khoác áo Real Madrid. Trong 5 trận gần nhất, ngôi sao người Pháp đều tịt ngòi. Lần cuối cùng Benzema nổ súng là khi Real vượt qua Sevilla ở vòng 1/8 cúp Nhà Vua tại sân Sanchez Pizjuan. Từ đó, Sevilla, Malaga và Sociedad (Liga) hay Celta Vigo (cúp Nhà Vua) là những đối thủ mà Benzema không thể khuất phục được. Zidane rõ ràng nhìn thấy những hạn chế của Benzema. Do cầu thủ người Pháp luôn là một trong những sự lựa chọn ưa thích nên Zidane vẫn có một sự ưu ái nhất định cho anh. Bởi thế, dù Morata có phong độ cao, Zidane vẫn thích để cậu học trò đồng hương ra sân đá cạnh Ronaldo. Tuy vậy, sự ưu ái cũng chỉ có những giới hạn nhất định. Real đang thể hiện phong độ phập phù với hạn chế lớn nhất là khả năng ghi bàn của hàng công. Chính việc phụ thuộc quá nhiều vào Ronaldo đã khiến Real bị loại khỏi cúp Nhà Vua đồng thời cũng đánh mất mạch trận bất bại ở Liga sau khi để thua trước 1-2 trước Sevilla ở vòng 17. Zidane cần những đối tác trẻ tuổi hơn trên hàng công. Đó là lý do vì sao ông bắt đầu tính đến phương án sử dụng Morata cũng như trao cơ hội cho cầu thủ trẻ Mariano. Đây đều là những tiền đạo đã ít nhiều khẳng định được giá trị trong mùa bóng này. Họ đã sẵn sàng thay thế cho một Benzema cùn và sa sút đến khó hiểu trong thời gian qua. Trần GiápThể thao & Văn hóa 