Giá thép, quặng sắt kỳ hạn tại Trung Quốc ngày 6/2 giảm
Giá thép, quặng sắt kỳ hạn giảm; Thị trường bỏ qua số liệu tích cực từ Trung Quốc.
Giá thép và quặng sắt kỳ hạn tại Trung Quốc thoái lui ngày thứ hai (6/2), bất chấp dấu hiệu tăng trưởng tích cực trong lĩnh vực dịch vụ và sản xuất của nước này, với các nhà đầu tư bất ngờ về tăng lãi suất ngắn hạn. Trong khi, ngân hàng trung ương tăng lãi suất khiêm tốn, ngân hàng củng cố quan điểm cho rằng, Bắc Kinh dự kiến quản lý dòng vốn cho vay và kiềm chế rủi ro trong hệ thống tài chính. Giá thanh cốt thép tại Sở giao dịch kỳ hạn Thượng Hải đóng cửa giảm 2,9%, xuống còn 3.082 NDT (tương đương 449 USD)/tấn. Trong ngày thứ sáu (3/2), giá thanh cốt thép giảm 6,8%. Giá quặng sắt tại Sở giao dịch hàng hóa Đại Liên giảm 3,67%, xuống còn 603 NDT/tấn, sau khi giảm 5,4% ngày thứ sáu (3/2). Các thương nhân cho biết thêm, mặc dù thị trường mở cửa trở lại ngày thứ sáu (3/2), nhưng hầu hết các nhà đầu tư chỉ "đứng ngoài thị trường". Tăng trưởng trong lĩnh vực dịch vụ Trung Quốc trong tháng 1/2017 duy trì mạnh mẽ và khiến các công ty đẩy mạnh thuê lao động với tốc độ nhanh nhất trong 20 tháng qua. Mặt khác, vận chuyển gián đoạn bởi thời tiết mưa bão, khiến các lô hàng quặng sắt từ Port Hedland Australia sang Trung Quốc trong tháng 1/2017 giảm 7,8% so với tháng trước đó. Cảng này được sử dụng bởi BHP Billiton và Fortescue Metals Group xuất khẩu sang Trung Quốc giảm xuống còn 34,5 triệu tấn so với 37,4 triệu tấn trong tháng 12/2016, sau khi áp thấp nhiệt đới quét qua quận Pilbara hôm 27/1. 1 USD = 6,8625 NDT Nguồn: VITIC/Reuters  