Bãi bỏ các quyết định về bảng giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ ôtô, xe máy, xe máy điện, tàu, thuyền
Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An vừa có Quyết định số 28/2017/QĐ-UBND ngày 25/1/2017 về việc bãi bỏ các quyết định về bảng giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ đối với xe ôtô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Nội dung như sau: ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN - Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; - Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; - Căn cứ Luật Quản lý thuế, Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế, Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế; - Căn cứ Nghị định số 140/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ quy định về lệ phí trước bạ; - Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; - Theo đề nghị của Cục Thuế Nghệ An tại Tờ trình số 60/TTr-CT ngày 10/1/2017 về việc bãi bỏ các quyết định ban hành bảng giả tính lệ phí trước bạ đối với xe ôtô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền, trên địa bàn tỉnh Nghệ An, QUYẾT ĐỊNH: Điều 1. Bãi bỏ các Quyết định do UBND tỉnh ban hành về bảng giá tính lệ phí trước bạ đối với xe ôtô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền, trên địa bàn tỉnh Nghệ An kể từ ngày 1/1/2017, bao gồm: 1.Quyết định số 39/2015/QĐ-UBND ngày 31/7/2015 về việc ban hành bảng giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ đối với xe ôtô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An; 2.Quyết định số 67/2015/QĐ-UBND ngày 16/11/2015 về việc sửa đổi, bổ sung bảng giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ đối với xe ô tô, xe mô tô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An; 3.Quyết định số 36/2016/QĐ-UBND ngày 11/5/2016 về việc sửa đổi, bổ sung bảng giá tối thiểu tính lệ phí trước bạ đối với xe ô tô, xe mô tô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An; 4.Quyết định số 45/2016/QĐ-ƯBND ngày 14/6/2016 về việc sửa đổi, bổ sung bảng giá tính lệ phí trước bạ đối với xe ô tô, xe mô tô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An. 5.Quyết định số 48/2016/QĐ-UBND ngày 29/7/2016 về việc sửa đổi, bổ sung bảng giá tính lệ phí trước bạ đối với xe ô tô, xe mô tô, xe máy, xe máy điện và tàu, thuyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Điều 2. Hiệu lực thi hành. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/2/2017. Điều 3. Trách nhiệm thi hành. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. UBND tỉnh 