Mỹ 'giấu nhẹm' việc tiến hành hàng ngàn cuộc không kích ở Iraq và Syria?
Theo Military Times, Lầu Năm Góc đã không tiết lộ việc quân đội Mỹ tiến hành hàng ngàn cuộc không kích trong vài năm qua tại Iraq, Syria và Afghanistan nhằm vào lực lượng phiến quân.
Hôm 05/02, tờ Military Times đưa tin, Lầu Năm Góc đã không tiết lộ thông tin quân đội  Mỹ đã tiến hành  hàng ngàn  cuộc không kích trong vài năm qua tại  Iraq ,  Syria và  Afghanistan chống lại lực lượng phiến quân tại những quốc gia này. Những cột khói dày bốc lên sau một cuộc không kích do Mỹ tiến hành tại Kobani, Syria. Military Times cho rằng, năm ngoái, Mỹ đã tiến hành ít nhất 456 cuộc không kích tại Afghanistan, tuy nhiên thông tin này không có trong cơ sở dữ liệu của Không quân Mỹ. Các cuộc không kích đã được tiến hành bởi máy bay do thám và máy bay trực thăng của quân đội Mỹ. Theo Military Times - một tổ chức thông tin độc lập, dữ liệu không đầy đủ trên có thể được tính từ tháng 10/2001. Lầu Năm Góc hiện chưa có phản hồi nào về thông tin gây sốc này. NM (Theo Reuters) 