Sergio Aguero quyết tâm bám trụ tại Man City
Sergio Aguero tuyên bố sẽ nỗ lực chứng minh giá trị trong 3 tháng cuối cùng của mùa giải để có thể gắn bó tương lai cùng Man City.
Từ vị trí bất khả xâm phạm tại Man City, Sergio Aguero giờ đang phải làm quen với ghế dự bị, khi tân binh Gabriel Jesus có màn trình diễn quá ấn tượng. Những tin đồn về việc chân sút người Argentina chia tay sân Etihad đang xuất hiện trên các mặt báo. Sergio Aguero đã có 11 bàn thắng tại Premier League mùa này. (Ảnh: The Guardian) Tuy nhiên, Sergio Aguero vẫn quyết tâm bám trụ ở Man City bằng việc chứng minh giá trị trong 3 tháng cuối cùng của mùa giải. Tiền đạo 28 tuổi cho hay: “Đôi khi điều này vẫn xảy ra. Bạn phải ngồi dự bị và chờ đợi cơ hội của mình. Tôi sẽ làm mọi cách để cống hiến cho đội bóng trong 3 tháng tới, sau đó hãy xem chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi đương nhiên muốn gắn bó với Man City. Tôi sẽ nỗ lực để chứng tỏ bản thân, còn đội bóng sẽ quyết định có dành vị trị cho tôi hay không”. Ở chiều ngược lại, “The Citizens” tỏ rõ ý định giữ chân Sergio Aguero trước những tin đồn chuyển nhượng. Một thành viên BLĐ Man City tuyên bố: “Không có sự mơ hồ nào hết về vị trí của Aguero. Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại. Pep đã nói nhiều lần rằng, Aguero là thành viên quan trọng của CLB”./. CTV Bảo Long/VOV.VN Theo Squawka 