Chùm ảnh: Hào hứng đua thuyền nan trên hồ Thác Bà
Cứ dịp đầu xuân năm mới Hội thi đua thuyền nan lại được tổ chức trên hồ Thác Bà - một trong ba hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam thuộc tỉnh Yên Bái.
Đền Mẫu Thác Bà được công nhận Di tích văn hóa lịch sử cấp tỉnh năm 2004. Hàng năm bắt đầu từ mùng 8 tháng Giêng, nhân dân trong vùng và du khách thập phương nô nức đến dự Lễ hội Đền Mẫu Thác Bà. Tới đây, du khách được tham dự nhiều hoạt động văn hóa - thể thao đậm đà bản sắc các dân tộc địa phương, đặc biệt là hội thi đua thuyền. Hội đua thuyền năm nay có 120 vận động viên đến từ 21 xã trên vùng lòng hồ Thác Bà, đua tài trên mặt nước đập Nhà máy thủy điện Thác Bà.  Các vận động viên là nhân dân các xã vùng Hồ của huyện Yên Bình (Yên Bái). Bên cạnh đó thì các VĐV phải là những thanh niên có sức khỏe tốt, sống ở ven vùng hồ, có kỹ năng tốt về đua thuyền. Những chiếc thuyền đua phải là thuyền được làm từ tre và xi măng, thường ngày người dân vẫn sử dụng để mưu sinh, đánh bắt cá và di chuyển trên lòng hồ Thác Bà. Cuộc thi đua thuyền tạo không khí vui tươi, phấn khởi cho bà con trong dịp đầu năm.  Khoảng hơn 3.000 người dân địa phương và du khách tới xem và cổ vũ cho cuộc đua năm nay. 