Chán khoe nội y, giờ chị em chuộng mốt 'thả rông'
Năm nay những chiếc áo xuyên thấu khoe da thịt, khoe đồ lót đắt tiền tràn ngập từ sàn diễn đến đời thường.
Bộ đôi hot girl Hollywood cá tính với áo xuyên thấu Một trong những kiểu áo rất gợi cảm hiện đang sao Hollywood ưa chuộng là loại áo trong suốt, đúng theo xu hướng xuyên thấu vẫn thống trị sàn catwalk nhiều mùa thời trang trở lại đây. Nếu như mọi năm, áo xuyên thấu thường mặc cùng nội y màu nude hoặc đồ lót cầu kỳ, tinh xảo thì năm nay, nhiều ngôi sao lại chọn "thả rông" khi diện áo mỏng tang. Với nhiều kiểu phối đồ khác nhau, loạt it-girl đình đám như Kylie Jenner, Kendall Jenner hay Gigi Hadid đã chứng minh hoàn toàn có thể mặc đẹp sang chảnh với mốt khoe thân trần trụi. Mới đây, Kendall Jenner và Gigi Hadid đồng loạt lăng xê mốt mặc áo xuyên thấu không nội y. Trong mùa lạnh, 2 hot girl Hollywood chọn cách mặc thêm áo jacket và khoe cơ thể một cách "nửa kín nửa hở". Đây là một cách phối đồ rất đáng để thử. Nếu bạn vẫn còn ngại ngần "thả rông" trong năm mới thì kiểu kết hợp nội y đẹp cùng áo trong suốt vẫn là gợi ý không tồi. Với cách mặc này bạn có thể khoe được cơ thể và đồ lót tinh tế mà không sợ bị đánh giá là quá hở hang. Xu hướng xuyên thấu trên sàn diễn Những nàng hot girl Hollywood táo bạo thả rông hoàn toàn khi mặc áo xuyên thấu Lady Gaga đính ngực bằng hạt lấp lánh Nếu bạn chưa đủ tự tin để "thả rông" thì có thể tham khảo một số cách phối áo lót cùng trang phục xuyên thấu của Jennifer Lawrence, Chrissy Teigen, Kim Kardashian, Ariel Winter 