Coteccons (CTD) ký hai hợp đồng mới trị giá 3.500 tỷ đồng
Công ty cổ phần Coteccons (CTD) vừa ký hai hợp đồng trị giá hơn 3.500 tỷ đồng.
Ông Murat Utemisov, CEO Kusto Home và ông Nguyễn Bá Dương, Tổng giám đốc Coteccons ký hợp đồng Hợp đồng thứ nhất là hợp đồng tổng thầu thiết kế và thi công (Design & Build) Khu nghỉ dưỡng phức hợp Hồ Tràm Strip, giai đoạn 2 trị giá 1.800 tỷ đồng do Công ty TNHH Dự án Hồ Tràm làm chủ đầu tư. Quy mô dự án hơn 550 phòng nghỉ dưỡng, nhiều khu vực tiện ích như nhà hàng, rạp chiếu phim, hồ bơi, khu mua sắm và các dịch vụ khác. Thời gian thi công dự kiến 18 tháng. Hợp đồng thứ hai là hợp đồng thi công gói thầu cơ điện và hoàn thiện trị giá gần 1.700 tỷ đồng do Công ty cổ phần Bất động sản Bình Thiên An (Kusto Home) làm chủ đầu tư. Dự án nằm tại số 1 đường 104, phường Bình Trưng Tây, quận 2, TP.HCM. Thu Hương 