iPhone lần đầu tiên 'thất thế' tại Trung Quốc
Đối lập với sự “thất thế” của Apple là sự nổi lên mạnh mẽ của các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc...
Trong năm ngoái, doanh số iPhone tại thị trường Trung Quốc giảm còn 44,9 triệu đơn vị sản phẩm - Ảnh: CNBC. Thị phần và doanh số điện thoại thông minh (smartphone) iPhone của Apple lần đầu tiên giảm tại Trung Quốc trong năm 2016, hãng tin CNBC dẫn số liệu mới nhất từ hãng nghiên cứu thị trường công nghệ IDC cho biết.  Trong năm ngoái, doanh số iPhone tại thị trường Trung Quốc giảm còn 44,9 triệu đơn vị sản phẩm từ mức 58,4 đơn vị sản phẩm trong năm 2015, tương đương mức giảm hơn 23%. Cùng với đó, thị phần smartphone của “quả táo” tại Trung Quốc giảm 4 điểm phần trăm, còn 9,6%, cho dù thị trường smartphone Trung Quốc tăng 9% trong cả năm. Đối lập với sự “thất thế” của Apple là sự nổi lên mạnh mẽ của các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc. Tổng thị phần của 4 hãng smartphone lớn nhất Trung Quốc tại “sân nhà” tăng lên mức 57% trong năm 2016 từ mức 46% trong năm 2015. Ba hãng smartphone Trung Quốc đi đầu tại thị trường trong nước bao gồm Oppo, Huawei và Vivo. Oppo đã chứng kiến sự tăng trưởng rất nhanh chóng: năm 2015, hãng này bán được 50 triệu smartphone, lọt top 10 thương hiệu smartphone lớn nhất thế giới. Năm 2016, hãng bán đạt doanh số 78,4 triệu đơn vị sản phẩm tại thị trường Trung Quốc, cao hơn mức 76,6 triệu đơn vị sản phẩm của Huawei. Tương tự như Vivo, Oppo hướng đến đối tượng người tiêu dùng là giới trẻ, theo IDC. “Sự phụ thuộc ngày càng lớn vào các ứng dụng di động đã thúc đẩy người tiêu dùng nâng cấp điện thoại, dẫn tới mức tăng trưởng lớn trong quý 4/2016”, nhà phân tích cấp cao Tay Xiaohan của IDC cho biết. “Tại những thành phố nhỏ hơn của Trung Quốc, nhu cầu smartphone cũng tăng cao, giúp các mẫu smartphone tầm trung của Oppo và Vivo bán chạy”. Tuần trước, Apple công bố kết quả kinh doanh quý 4/2016 với doanh thu quý đạt kỷ lục 78,4 tỷ USD. Dữ liệu của hãng về kết quả tại thị trường Trung Quốc đại lục, Hồng Kông và Đài Loan cho thấy doanh thu đạt 16,2 tỷ USD, giảm 12% so với mức 18,4 tỷ USD cùng kỳ năm trước. Theo báo cáo của IDC, lý do khiến thị phần của Apple tại Trung Quốc giảm trong năm 2016 là nhiều người tiêu dùng trì hoãn việc mua điện thoại mới để chờ mẫu iPhone tiếp theo ra mắt vào năm 2017. Báo cáo đánh giá rằng chiếc iPhone đánh dấu 10 năm sản phẩm này ra mắt sẽ khiến nhiều người sử dụng smartphone Android ở Trung Quốc chuyển sang dùng iPhone. Thăng Điệp 