Chà sữa đông lạnh lên mặt, điều kỳ diệu sẽ xảy ra chỉ sau vài giây
Bạn sẽ thấy điều bất ngờ xảy ra với làn da của mình nếu chà sữa đông lạnh lên mặt vào mỗi tối.
Sữa tươi không chỉ là thực phẩm bổ dưỡng mà còn là một thành phần làm đẹp da tự nhiên đơn giản và cực kỳ hiệu quả. Sữa tưoi chứa hàm lượng cao vitamins A, D, E. Vì vậy mà những sản phẩm làm từ sữa có tác dụng giảm kích ứng da và xoa dịu vết bỏng. Sữa cũng chứa axit-lactic, một loại chất làm sạch da tự nhiên. Do có hàm lượng vitamine dồi dào, sữa tươi chính là một loại kem dưỡng da tuyệt vời khiến nhiều chị em phụ nữ mê mẩn. Chà sữa đông lạnh lên mặt, điều kỳ diệu sẽ xảy ra chỉ sau vài giây Tuy nhiên công dụng của sữa tươi đối với da mặt sẽ được phát huy tác dụng tối đa khi bỏ sữa tươi vào tủ đá. Chườm đá sữa tươi làm tăng độ đàn hồi, ngăn ngừa nếp nhăn hình thành, trị sưng tấy do mụn cũng như làm dịu dị ứng rất tốt. Nguyên liệu cần chuẩn bị như sau, 1 túi sữa tươi không đường, khay đá và khăn xô. Cách thực hiện như sau, sữa tươi sau khi mua về bạn cắt ra và đổ vào khay đá, cho vào tủ lạnh chừng 5-6 tiếng đến khi sữa đông lại thành đá. Sau khi rửa sạch mặt bằng sữa rửa mặt và nước ấm, bạn lấy 1 viên đá ra, bỏ vào khăn xô trẻ em rồi chà lên da mặt. Bạn cứ chà đi chà lại viên sữa đá khắp da mặt chừng 5-10 phút đến khi đá tan hết ra thì bạn để nguyên lớp sữa trên mặt, chờ cho chúng khô lại. Cuối cùng rửa sạch mặt bằng nước lạnh. Áp dụng công thức này mỗi ngày 1 lần vào mỗi tối, sau 1 tuần bạn sẽ thấy da trắng hồng, lỗ chân lông se khít lại, đồng thời sẹo thâm cũng mờ dẫn và biến mất. Da trắng hồng chỉ sau vài giây nếu chà sữa đông lạnh lên mặt Ngoài ra, bạn có thể rửa mặt trực tiếp bằng sữa tươi. Lấy 1/2 cốc sữa tươi, vắt vào 7-10 giọt nước cốt chanh rồi khuấy đều. Bạn dùng hỗn hợp này thoa đều rồi massage lên da mặt khoảng 10 phút rồi rửa sạch lại bằng nước mát. Nếu bạn muốn sớm có làn da sáng mịn, hãy chăm chỉ thực hiện 3-4 lần/tuần. 