Băng qua đường sắt, người đàn ông bị tàu đâm văng 50 mét
Vào hồi 9 giờ 42 phút, ngày 6/2, tại Km 307 + 500 đường sắt Bắc Nam, thuộc xã Nghi Long huyện Nghi Lộc, xảy ra vụ tai nạn, làm một người tử vong tại chỗ.
Nhân viên đường sắt thu dọn hiện trường. Nạn nhân là anh Phùng Bá Hải (SN 1967), trú tại xóm 3 xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc. Theo đó, vào thời điểm trên, anh Hải đi xe máy biển kiểm soát 37K1 648.69 lưu thông theo hướng Vinh - Hà Nội và rẽ vào xã Nghi Long theo đường ngang dân sinh tại Km 307 + 500 mà không quan sát cảnh giới. Đúng lúc đó, đoàn tàu khách SE8 lưu thông hướng thành phố Hồ Chí Minh - Hà Nội lao tới. Anh Hải cùng chiếc xe máy bị đoàn tàu đâm trực diện, hất văng xa 50 mét và tử vong tại chỗ. Sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng CSGT Công an huyện Nghi Lộc có mặt kịp thời cùng với nhân viên đường sắt lập biên bản hiện trường, giải quyết vụ việc theo quy định./.  Nhật Tuấn - Hồng Vinh 