Bắn súng tự chế vào mắt bé trai 3 tuổi
Thấy bé trai nghịch, người chú lấy súng tự chế ra dọa cháu nhưng không may bắn vào mắt bé. Nạn nhân suýt bị mù mắt.
Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM, vừa gắp thành công viên bi nằm trong hốc mắt của bệnh nhi Kha (3 tuổi, ở Đắk Lắk). Trước đó, bé nhập viện trong tình trạng chảy máu, vùng mắt bị tổn thương nghiêm trọng. Chẩn đoán qua hình ảnh cho thấy trong mắt bé có một viên bi. Vật thể làm tổn thương bờ trên xoang hàm, bờ dưới mắt bé. Ngay lập tức các bác sĩ tiến hành phẫu thuật để lấy viên bi ra khỏi mắt bé. Viên bi trong mắt bé Kha được các bác sĩ gắp. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Bác sĩ Trần Châu Thái, Trưởng Đơn vị Mắt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM, cho biết viên bi có kích thước 15 mm đã được lấy ra khỏi mắt Kha. Rất may, vật thể không làm tổn thương nhãn cầu, thần kinh thị giác của bé. Hiện mắt của bệnh nhi tiến triển tốt. Người nhà bé trai cho biết Kha theo cha mẹ đi làm rẫy, do bé nghịch nên chú của nạn nhân đã lấy súng bắn chồn ra dọa. Không may trong súng còn bi nên đã bắn vào mắt cháu. "Sau tiếng súng nổ, bé khóc thét, mắt chảy máu, lập tức gia đình đưa bé đi bệnh viện tỉnh, sau đó được chuyển lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM. Súng tự chế này dùng để bắn chồn, sử dụng bằng cồn, ống nhựa, bi làm đạn, có thể bắn xa hơn 50 m”, ba của bé nói. Mắt cháu bé bị đạn bi bắn vào mắt. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP.HCM, cho biết: "Nếu viên bi đi lệch một xíu nữa thì sẽ gây đứt dây thần kinh thị giác của bé". Trước đó, cơ sở y tế này cũng đã tiếp nhận và xử lý cho bé bị bút bi đâm xuyên hốc mắt, sâu 6 cm. * Tên nạn nhân đã được thay đổi. Khánh Trung 