Cô giáo bạo hành trẻ khai gì tại cơ quan công an?
Theo lời khai ban đầu, Đặng Thị Bình, một trong hai giáo viên trường mầm non Sen Vàng xuất hiện trong clip không có chuyên môn sư phạm. Do quá bức xúc việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần, không kiềm chế được bản thân, nên dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu.
Theo đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh hai cô giáo trường mầm non Sen Vàng có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé, gây bức xúc trong dư luận, đặc biệt là các bậc phụ huynh đang nuôi con nhỏ. Ngay sau khi xem đoạn clip trên, CAP Minh Khai – quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, đã vào cuộc xác minh, qua đó xác định cơ sở mầm non Sen Vàng trong clip được chia sẻ trên mạng xã hội có trụ sở tại nhà 12A, dãy liền kề Chung cư Skylight, Hòa Bình 6, Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (trái) và cô Đặng Thị Bình (phải) Trao đổi với chủ cơ sở trên là bà Vũ Thị Tân, sinh năm 1983, trú tại tập thể Thành Công, phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội, bà Tân xác nhận, hai cô giáo trong clip chính là giáo viên của trường là cô Đặng Thị Bình, sinh năm 1994, trú tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, hiện đang ở tại cơ sở mầm non Sen Vàng, và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995, trú tại xã Yên Phong, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, hiện đang ở tại nhà số 10, ngách 74, ngõ 145 Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Tại cơ quan Công an, bước đầu hai cô giáo Đặng Thị Bình và Nguyễn Thị Hồng Ngát khai nhận, do quá bức xúc về việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần nên đã không kiềm chế được bản thân, dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu. Cả hai cô giáo này đều được nhận vào làm việc tại trường mầm non Sen Vàng từ tháng 9/2016. Đáng chú ý, cô Đặng Thị Bình tốt nghiệp trường Cao đẳng y tế Hưng Yên, và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Ban đầu, cô Bình được nhận làm nhân viên y tế của cơ sở mầm non Sen Vàng. Khoảng 2 tháng sau thì cô Bình được điều chuyển làm phụ lớp, phụ trách vệ sinh cho các cháu. Cơ quan CSĐT - CAQ Hai Bà Trưng đang tiếp tục điều tra, để xử lý theo quy định của pháp luật. 