Jose Mourinho mượn Mkhitaryan để động viên Martial
Sau màn tỏa sáng rực rỡ của Henrik Mkhitaryan trong trận thắng Leicester City, HLV Jose Mourinho một lần nữa mượn tấm gương từ tiền vệ tân binh của MU để nhắn nhủ ngôi sao trẻ Anthony Martial.
Cùng gặp khó khăn trong giai đoạn đầu mùa giải, tân binh Mkhitaryan đã nỗ lực và tận dụng cơ hội để rồi đang tỏa sáng tại Old Trafford, nhưng Anthony Martial vẫn gây thất vọng. Chính vì vậy, HLV Jose Mourinho một lần nữa lên tiếng bảo vệ "Micky" và mong muốn tiền đạo người Pháp nên học hỏi người đồng đội ở Man United. Henrik Mkhitaryan đang ngày càng khẳng định giá trị của mình t HLV Mourinho phủ nhận việc trù dập Martial. Ông nói: “Nếu 1 cầu thủ không được thi đấu có nghĩa là HLV đang trù dập anh ta. Đó là điều các bạn đang nghĩ, nhưng điều này không đúng sự thật” Chiến lược gia người Bồ Đào Nha lý giải về việc không sử dụng Martial trong thời gian gần đây: “Đôi khi, cách tốt nhất để bảo vệ các cầu thủ là không sử dụng họ”. “Chúng tôi không sử dụng cầu thủ nào đó là chúng tôi đang bảo vệ họ, và Mkhitaryan là một trong những trường hợp như vậy" “Cậu ấy được bảo vệ và đã thích nghi. Tôi có thể nhìn thấy những thứ không chỉ có các bạn thấy. Bởi lẽ các bạn chỉ thấy những điều kỳ diệu cậu ấy làm được trên sân”. “Tôi thấy được những điều khác mà tôi muốn thấy và Mkhitaryan đang chơi thực sự, thực sự tốt”, HLV của Man United phát biểu sau trận thắng Leicester City. Anthony Martial cũng đang gặp khó khăn như Mkhitaryan hồi đầu mùa Anthony Martial gia nhập Man United với mức giá cao ngất ngưởng (tổng giá trị lên tới 52 triệu bảng), anh ngay lập tức được HLV Louis van Gaal trao cơ hội và trở thành hiện tượng của Man United với phong độ rực sáng. Chân sút trẻ người Pháp là cầu thủ chơi nổi bật nhất của Quỷ đỏ trong mùa giải trước. Tuy nhiên, ở mùa giải này, với triết lý và sự khắt khe hoàn toàn khác từ ông thầy mới Jose Mourinho, Martial đã sa sút nghiêm trọng và dần đánh mất vị trí chính thức trong đội hình của Man Utd. Kể từ đầu mùa giải, chân sút trẻ người Pháp chỉ có 9 lần đá chính và 4 lần vào sân từ ghế dự bị ở Premer League và ghi được 2 bàn thắng. Đó là con số quá khiêm tốn so với 17 bàn thắng trong 49 trận cho MU ở mùa giải trước trên tất cả các mặt trận. Thời gian gần đây, Martial liên tục bị HLV Jose Mourinho loại khỏi danh sách đăng ký thi đấu và anh phải nỗ lực nhiều hơn nữa để trở lại vị trí đá chính. Chính vì vậy, ông thầy người Bồ Đào Nha muốn cậu học trò trẻ này học tập Mkhitaryan, cầu thủ đã gặp vô vàn khó khăn trong hơn 4 tháng đầu gia nhập MU nhưng không ngừng nỗ lực, chiến đấu để giành suất đá chính và tỏa sáng rực rỡ trong những tháng gần đây.  Minh Anh 