Cảnh đoàn tụ cảm động tại sân bay sau khi lệnh cấm của ông Trump bị chặn đứng
Bắt đầu từ ngày 4/2, sau quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump đến từ thẩm phán liên bang James Robart, Bộ Ngoại giao Mỹ đã tiếp tục cho phép những người có thị thực hợp lệ được nhập cảnh vào Mỹ. Nhân cơ hội này, hàng nghìn người đã nhanh chóng trở lại nước Mỹ để đoàn tụ người thân, thăm bạn bè và tiếp tục cơ hội học tập, nghiên cứu.
Anh Behnam Partopour, sinh viên Đại học Bách khoa Worcester đến từ Iran được chào đón bởi những người bạn tại sân bay Logan, Bostan. Ban đầu Partopour không được lên máy bay đến Mỹ vì sinh viên này là công dân của 1 trong 7 nước Hồi giáo bị Tổng thống Trump cấm nhập cảnh. Hạ nghị sỹ Joseph P. Kennedy chào đón cô Samira Asgari tại sân bay Logan sau khi cô thông qua thủ tục hải quan và nhập cư ở Boston. Asgari là một nhà khoa học Iran được cấp visa nghiên cứu tại Bệnh viện Brigham. Trước đó, cô từng 2 lần không được nhập cảnh vào Mỹ theo lệnh cấm của Tổng thống Trump. Anh Fadi Kassar, người Syria, ôm 2 con gái Hnan (8 tuổi) và Lian (5 tuổi) vào lòng sau hơn 2 năm xa cách. Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, sau một tuần thực hiện sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump, khoảng 60.000 người nước ngoài đã bị hủy thị thực tới Mỹ. Trong số này phần lớn là sinh viên, nhà nghiên cứu và nghệ sĩ. Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti (bên trái) dẫn đường cho anh Ali Vayeghan và cháu gái Marjan Vayeghan, người Iran ra khỏi sân bay. Anh Ali là người đầu tiên được trở lại Mỹ nhờ quyết định của tòa án liên bang California. Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh tất cả công dân 7 nước Hồi giáo gồm Iraq, Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen có quyền vào Mỹ miễn là visa còn hiệu lực. Trước quyết định của Tòa án liên bang, chính quyền của Tổng thống Trump cho biết sẽ khôi phục lệnh cấm nhập cảnh trong tương lai gần với lập luận rằng tổng thống đang bảo vệ người dân và lợi ích của nước Mỹ. Chia sẻ trên Twitter cá nhân, Tổng thống Trump cho biết, người Mỹ nên đổ lỗi cho thẩm phán Robart và hệ thống tòa án nếu có chuyện xảy ra. “Không thể tin được rằng một thẩm phán đã đặt đất nước chúng ta vào tình cảnh nguy hiểm như thế này. Nếu có chuyện xảy ra, đó là lỗi của ông ta và hệ thống tòa án. Mọi người đang đổ về. Tệ quá”. Cảnh tay bắt mặt mừng của những người bị chia cách do sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump. Ông Zabihollah Zarepisheh, người Iran, vui mừng vì được thả tự do sau khi bị giữ lại 30h đồng hồ ở sân bay John F. Kennedy vì sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump. Hiện tại, việc Bộ Ngoại giao Mỹ chấp nhận các thị thực còn thời hạn từ 7 nước Hồi giáo đến Mỹ chỉ là tạm thời trong khi chờ đợi phán quyết cuối cùng của tòa án cấp cao hơn. Thu Giang - Theo Reuters 