Buýt nhanh BRT đông khách ngày đầu thu phí
Sau hơn 1 tháng chạy thử nghiệm miễn phí, tuyến buýt nhanh BRT Yên Nghĩa – Kim Mã chính thức thu phí. Theo ghi nhận phóng viên báo Lao Động, rất đông người lựa chọn phương tiện này.
Giờ cao điểm sáng hôm nay 6.2 đã có rất đông người lựa chọn buýt nhanh làm phương tiện di chuyển của mình. Theo quan sát, phần lớn các chuyến BRT đều kín chỗ. Xí nghiệp xe buýt nhanh BRT Hà Nội đã tổ chức các điểm bán vé lượt tại hơn 20 nhà chờ BRT trên dọc tuyến và hai điểm đầu cuối bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã. Được biết, riêng trong sáng nay điểm cuối bến xe Kim Mã đã bán ra gần 1000 vé lượt và đón hàng ngàn người dân đi bằng vé tháng. Vé buýt nhanh có giá như buýt thường, dù cho chất lượng dịch vụ cao hơn. Chị Dung - nhân viên bán vé tại nhà chờ BRT Giảng Võ cho biết: Lượng hành khách trong ngày đầu tiên thu phí vẫn đông như những ngày miễn phí. Trong sáng hôm nay, điểm chờ nơi chị trực đã bán ra gần 200 chiếc vé lượt và cũng đón rất nhiều những hành khách đi vé tháng. Người sử dụng vé tháng vẫn có thể dùng để đi buýt nhanh. Được biết, từ ngày 1.1 đến 31.1, buýt nhanh BRT đã thực hiện hơn 9.300 lượt xe và đón hơn 376.000 lượt khách đi xe. Điểm khiến cho nhiều người thích thú ở tuyến buýt nhanh BRT này là giá vé vẫn được áp dụng như buýt thường dù cho rõ ràng chất lượng dịch vụ và thời gian di chuyển của buýt nhanh cao hơn. Giá vé lượt có giá trị sử dụng trong một lần đi là 7000 đồng/lượt; Vé tháng bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng; Giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng. Nhiều khách nước ngoài cũng lựa chọn BRT làm phương tiện di chuyển cho mình. Người dân được hướng dẫn nhiệt tình tại các điểm bán vé. Trao đổi nhanh với Lao Động qua điện thoại, ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp buýt nhanh BRT Hà Nội cho biết buýt nhanh BRT bán vé theo các mức tương tự như buýt thường. Cụ thể, giá vé lượt có giá trị sử dụng trong một lần đi buýt nhanh là 7.000 đồng/lượt; giá vé tháng bán cho các đối tượng ưu tiên 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, liên tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng; Giá vé tháng cho đối tượng thông thường một tuyến là 100.000 đồng/vé/tháng và liên tuyến là 200.000 đồng/vé/tháng. Đặc biệt người đã mua vé tháng buýt thường có thể sử dụng cho buýt nhanh. Theo ông Thủy, đến thời điểm này chưa có con số chính thức thống kê về lượt khách đi xe buýt nhanh trong ngày đầu thu phí. Tuy nhiên, qua nắm tình hình thì lượng khách vẫn rất đông, thậm chí đông hơn so với những ngày chạy miễn phí. "Hiện tại chưa có hành khách nào phản hồi về mức giá vé vì giá vé tương đương với buýt thường trong khi chất lượng dịch vụ của buýt nhanh BRT cao hơn so với buýt thường”, ông Thủy nói thêm. Minh Trang - Cao Nguyên 