Cấp phép cho Hòa Phát xây nhà máy thép tại Dung Quất
Chiều 6/2, tại Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi), Ban quản lý Khu kinh tế đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Dự án Khu liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất.
 Dự án thép của tập đoàn Hòa Phát sẽ được xây dựng trên diện tích mà dự án thép Guang Lian để lại.  Dự án này được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư ngày 25/1. Dự án này có tổng vốn đầu tư 60.000 tỉ đồng. Công suất thiết kế 4 triệu tấn thép/năm. Chủ đầu tư cho biết sẽ thực hiện sản xuất thép theo công nghệ lò cao khép kín mà Tập đoàn Hòa Phát đang triển khai ở dự án thép tương tự ở tỉnh Hải Dương. Cũng theo chủ đầu tư, đây là công nghệ tiên tiến hiện đại, thân thiện môi trường. Tập đoàn Hòa Phát sẽ tiến hành đầu tư dự án thép tại Dung Quất hai giai đoạn. Giai đoạn 1 có công suất 2 triệu tấn thép/năm. Trong đó, gồm một triệu tấn thép thanh vằn và một triệu tấn thép dây cuộn chất lượng cao. Thời gian hoàn thành 24 tháng kể từ ngày cấp chứng nhận đầu tư. Giai đoạn 2 có công suất 2 triệu tấn thép dẹp/năm. Thời gian hoàn thành 18 tháng sau khi hoàn thành giai đoạn 1. Dự án này có tổng diện tích hơn 372ha. Trong đó, đất phục vụ xây nhà máy hơn 339ha; đất xât dựng cảng chuyên dụng gần 27ha; đất xây dựng khu nhà ở cho công nhân khoảng 6,2ha., Chủ đầu tư dự án Khu liên hiệp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất hứa sẽ có doanh thu 2 tỉ USD/năm, nộp ngân sách 4.000 tỉ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Thời hạn hoạt động của dự án này là 50 năm kể từ ngày được cấp chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu. Vị trí Tập đoàn Hòa Phát đầu tư khu liên hiệp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất trước đây từng được giao cho tập đoàn Ticoons (Đài Loan) tiến hành đầu tư Nhà máy thép Guang Lian Dung Quất với tổng vốn đăng ký đầu tư hơn 1 tỉ USD vào năm 2006. Sau đó, Tập đoàn E-United hợp tác với Tycoons cùng thực hiện và nâng vốn dự án lên 3 tỉ USD. Sau 5 lần điều chỉnh giấy phép, vốn đầu tư cũng được điều chỉnh từ 1 tỉ USD lên 4,5 tỉ USD. Tháng 3/2012, Tập đoàn thép JFE (Nhật Bản) quyết định liên doanh với Công ty Guang Lian xây nhà máy thép. Do nhận thấy dự án không khả thi, cuối năm 2014 JFE tuyên bố rút lui. Đến tháng 9/2016, trong quá trình thanh tra, tỉnh Quảng Ngãi xét thấy chủ đầu tư dự án đã vi phạm Luật đất đai 2013 nên đề nghị xử lý chấm dứt hoạt động sau 10 năm cấp phép đầu tư xây dựng nhà máy thép. 