Anh kỉ niệm 65 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II
Ngày 6-2, Vương quốc Anh đã kỉ niệm 65 năm ngày Nữ hoàng Elizabeth II trị vì bằng 41 phát đại bác theo nghi lễ hoàng gia tại công viên Xanh ở thủ đô London.
Sau khi nhà vua George VI qua đời, Nữ hoàng đã kế vị cha mình và lên ngôi vào ngày 6-2-1952 khi mới tròn 25 tuổi. Tính tới nay, Nữ hoàng Ebizabeth II đã 90 tuổi và trở thành người trị vì ngai vàng lâu nhất nước Anh, vượt qua thời gian trị vì 63 năm của bà ngoại là Nữ hoàng Victoria. Hoàng gia Anh bắn 41 phát đại bác kỉ niệm 65 năm trị vì của Nữ hoàng. Đội nghi lễ bên ngoài cung điện Buckingham Năm 2012, Hoàng gia Anh cũng đã tổ chức Đại lễ Kim cương mừng 60 năm ngày Nữ hoàng trị vì với các hoạt động long trọng kéo dài 4 ngày. Theo phát ngôn viên của cung điện, lần kỉ niệm này, Nữ hoàng sẽ không tổ chức nhiều hoạt động, mà sẽ dành thời gian nghỉ dưỡng tại điện Sandringham, phía tây nước Anh. Nữ hoàng Elizabeth II thời trẻ (Phải) Về cuộc sống cá nhân, Nữ hoàng có 4 người con, 8 cháu và 5 chắt. Mặc dù đã chuyển giao một số nhiệm vụ hoàng gia cho các thành viên của gia đình, Nữ hoàng vẫn tích cực tham gia nhiều sự kiện cộng đồng cùng với người dân xứ sở sương mù. Nước Anh trong suốt 65 năm qua dưới sự trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II có 13 đời Thủ tướng, từ Thủ tướng Winston Churchill đến đương kim Thủ tướng Theresa May. Nhân dịp này, Thủ tướng Anh Theresa May đã phát biểu chúc mừng Nữ Hoàng: " Đây là cột mốc quan trọng và mang ý nghĩa to lớn đối với đất nước. Chúng ta hãy cùng chúc mừng và cảm tạ Nữ hoàng đã trị vì một đất nước hùng mạnh và thịnh vượng". Ngoài ra, bà cũng đã gặp gỡ 12 Tổng thống Mỹ. Vị Tổng thống Mỹ duy nhất bà không gặp trong thời gian tại vị là Lyndon B. Johnson. Theo kế hoạch, bà sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông có chuyến thăm nước này vào cuối năm nay. Một số hình ảnh của Nữ hoàng: Lễ cưới của Nữ hoàng với Hoàng thân Philip năm 1947 Nữ hoàng Anh trong một lần xuất hiện trước công chúng Nữ hoàng Elizabeth II trong đám cưới của Hoàng tử William Nữ hoàng lái chiếc xe Range Rover năm 2011 Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip Dù đã bước sang tuổi 90 nhưng Nữ hoàng vẫn tham gia tích cực các hoạt động của Hoàng Gia Linh Bùi 