Không cần Israel, Việt Nam tự 'độ' hỏa lực xe tăng T-55
Trong tương lai gần, các xe tăng T-55 của Việt Nam có thể sẽ được trang bị bộ nạp đạn bán tự động trong nước chế tạo.
Theo báo QĐND, Viện Kỹ thuật cơ giới quân sự đang triển khai hàng trăm đề tài nghiên cứu, sản xuất vật tư kỹ thuật xe máy quân sự. Trong đó đáng lưu tâm là viện đang thực hiện đề tài nghiên cứu thiết kế hệ thống nạp đạn bán tự động trên  xe tăng T-55. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Đây là một thông tin vui với Binh chủng Tăng – Thiết giáp khi mà các xe tăng T-55 có trong biên chế có cơ hội nâng cao hỏa lực hơn nữa, đáp ứng yêu cầu tác chiến hiện đại. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Hiện các xe tăng T-55 của Việt Nam được trang bị pháo rãnh xoắn D-10T2S với hệ thống ổn định hai trục. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Tốc độ bắn lý thuyết của T-55 trung bình 6-7 viên/phút, tuy nhiên còn tùy vào sức khỏe của pháo thủ. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Với mỗi viên đạn pháo nặng khoảng 15kg, thì với pháo thủ thật không dễ dàng gì. Ngoài ra, thể trạng người Việt “nhỏ con” trên thế giới, cho nên điều này ít nhiều ảnh hưởng tới tốc độ bắn của xe. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Nếu chúng ta nghiên cứu chế tạo thành công hệ thống nạp đạn bán tự động, nhiệm vụ của pháo thủ 2 sẽ giảm đi đáng kể. Qua đó góp phần nâng cao khả năng tác chiến của toàn xe. Ảnh: Thao trường “rung chuyển” khi tăng T-55 nã pháo. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Bên cạnh việc phát triển hệ thống nạp đạn tự động, các xí nghiệp quốc phòng Việt Nam cũng đang tập trung đẩy mạnh nghiên cứu hệ thống điều khiển hỏa lực trên các xe tăng T-54/55. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Ví dụ điển hình, gần đây, Xí nghiệp 23 thuộc nhà máy Z199 đã nâng cấp cải tiến thành công khí tài nhìn đêm trên các xe tăng T-54/55. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Trong ảnh là khí tài nhìn đêm TKN-1CT dành cho trưởng xe T-55 do Xí nghiệp 23 cải tiến. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Các khí tài nhìn đêm của Xí nghiệp 23 được đánh giá là hơn cả mẫu của nước ngoài, ví dụ: Hoạt đông độc lập không cần khối nguồn nuôi hay đèn pha hồng ngoại; Sử dụng pin sạc 1.5V có thể sử dụng nguồn điện trên xe để sạc lại pin hoặc duy trì hoạt động của kính lái xe tiện lợi dễ dàng hơn khối nguồn cũ; Khắc phục được hiện tượng lưu ảnh chậm; sử dụng bộ biến đổi quang điện thế hệ 2+ nên tầm quan sát chất lượng ảnh cho ra cũng tốt hơn và có thể nâng cấp khi cần thiết; Cả người bị cận thị cũng có thể sử dụng khí tài nhìn đêm trên xe tăng T-54/55. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam Bên cạnh đó, Việt Nam vẫn đang nghiên cứu cải tiến giáp phản ứng nổ để sớm trang bị cho các xe tăng T-54, T-55 và T-62. Nguồn ảnh: Kotech.org Như vậy, thay vì đặt hàng Israel tham gia nâng cấp xe tăng T-54/55 (ví dụ điển hình là dự án T-54M3 cách đây khoảng chục năm), chúng ta đang từng bước “tự lực cánh sinh” nâng cấp toàn diện xe tăng T-54/55 góp phần duy trì khả năng chiến đấu trong chiến tranh hiện đại. Nguồn ảnh: Quốc phòng Việt Nam 