Dân đổ xô mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài
Bất chấp giá vàng tăng vọt ngày vía Thần tài, người dân vẫn đổ xô đi mua vàng cầu may.
Người dân nườm nượp xếp hàng từ sáng sớm để mua vàng ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch, tức ngày 6/2 dương lịch năm nay) Cũng từ sáng sớm, lực lượng công an, bảo vệ của các cửa hàng cũng đã có mặt để đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực "phố vàng" Trần Nhân Tông, Hà Nội Chỗ gửi xe miễn phí tại tuyến phố Triệu Việt Vương bên cạnh "phố vàng" Trần Nhân Tông Nhiều cửa hàng mở cửa từ lúc 6h30 sáng nay để phục vụ khách Để sớm đáp ứng nhu cầu của người mua cũng như giảm tình trạng quá tải, các cửa hàng đều có hướng dẫn viên phục vụ từ ngoài cửa Tiết mục múa lân phục vụ khách đến mua vàng Các thương hiệu vàng uy tín đều cho ra mắt những sản phẩm đặc trưng của ngày vía Thần tài, bao gồm Kim Thần Tài, Kim Kê... Trong ngày vía Thần Tài, giá bán ra chênh với giá mua vào trên 300.000/lượng Khách hàng chen chân mua vàng cầu may Tập đoàn DOJI cho ra mắt nhiều mặt hàng nhân ngày vía Thần tài như: nhẫn tròn Lộc - Phát - Tài, đồng xu vàng in hình ra, tượng vàng thần tài, tượng gà vàng ... Người dân đổ xô mua vàng ngày Thần Tài với tâm lý muốn "mua" may mắn cho cả năm Nhiều người mua nhẫn tròn trơn để tiết kiệm được tiền công chế tác Khách hàng xếp hàng từ tờ mờ sáng tại cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu Theo quan niệm dân gian, Thần Tài chuyên quản Tài Phúc Phú Quý, mang lại tài lộc, sung túc và may mắn Tuy nhiên, tại các cửa hàng vàng nhỏ lẻ, khách đến giao dịch rất vắng 