Chấn chỉnh việc chậm tái bổ nhiệm chức danh thứ trưởng
Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Nội vụ kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan chính phủ thực hiện nghiêm quy định tái bổ nhiệm chức vụ thứ trưởng và tương đương, không để quá hạn như lâu nay.
Trước đó, Ban Cán sự Đảng Chính phủ nhận thấy nhiều trường hợp thứ trưởng và cấp tương đương hết thời hạn bổ nhiệm mà không được tái bổ nhiệm kịp thời, có trường hợp bị trễ tới một năm. Việc chậm trễ này ảnh hưởng tới tư cách pháp lý của cán bộ lãnh đạo, quản lý; có lúc gây khó khăn cho công tác tái bổ nhiệm, như vì trễ hạn mà bị quá tuổi quy định. Nguyên nhân chủ yếu là khâu làm thủ tục tái bổ nhiệm chậm trễ, việc phối hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền trong công tác tái bổ nhiệm thiếu nhịp nhàng, không chủ động trước khi đến hạn cuối… Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM cuối tuần trước, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng - cũng là Chánh Văn phòng Ban Cán sự Đảng Chính phủ, cho biết công tác cán bộ đòi hỏi sự chặt chẽ, công khai, minh bạch. Việc chậm trễ như vậy, dù chỉ là thủ tục cũng gián tiếp ảnh hưởng tới hoạt động của bộ máy, tới quyền lợi của cán bộ. “Vậy nên phải chấn chỉnh ngay, không được để xảy ra nữa”. 