Đảng ủy xã Tứ Cường, Hải Dương: Hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị
Theo báo cáo công tác Đảng của xã Tứ Cường, trong năm 2016, Đảng ủy đã lãnh đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế- xã hội cũng như công tác xây dựng Đảng mà cấp trên giao phó.
Về kinh tế, cơ cấu ngành tiểu thủ công nghiệp- dịch vụ tăng cao hơn so với những năm trước. Về nông nghiệp, hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp đã có nhiều cố gắng, tích cực thực hiện đạt kết quả các khâu dịch vụ và thực hiện ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật và sản xuất để đạt năng suất, chất lượng cao. Diện tích gieo trồng ổn định. Quy mô đàn gia súc, gia cầm, thủy cầm mở rộng hơn so với các năm trước, công tác phòng chống dịch bệnh tốt. Tổng giá trị thu từ ngành nông nghiệp đạt 145,5 tỷ đồng, đạt 102% kế hoạch, tăng 46,2 tỷ đồng so với năm 2015. UBND xã Tứ Cường. Tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ ngày càng chiếm tỷ trọng cao trong cơ cấu kinh tế. Trong địa bàn xã hiện có hai doanh nghiệp, một số cơ sở sản xuất đồ mộc, gia dụng, vật liệu xây dựng... góp phần tạo việc làm, tăng thu nhập cho nhiều hộ dân. Trong lĩnh vực giáo dục, phong trào thi đua dạy tốt, học tốt luôn được phát huy. Các quỹ khuyến học hoạt động tích cực đã góp phần làm cho phong trào thi đua dạy và học sôi nổi hơn. Năm học 2015-2016, kết quả học sinh giỏi của trường Tiểu học đứng đầu huyện Thanh Miện với 2 Huy chương vàng, 1 HCB, 3 HCĐ trong cuộc giao lưu Olympic tiếng Anh toàn quốc. Các trường đều đạt danh hiệu tập thể lao động tiên tiến. Trường THCS, trường Tiểu học tiếp tục được công nhận trường đạt chuẩn Quốc gia. Công tác phòng, khám, chữa bệnh ban đầu được thực hiện tốt, số dân trong xã tham gia BHYT chiếm tỷ lệ cao (đạt 70% số dân). Phong trào văn hóa văn nghệ- thể dục thể thao luôn được phát huy, đã tổ chức tốt các hoạt động chào mừng kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước. 95% hộ gia đình đạt gia đình văn hóa, 15% số hộ đạt danh hiệu gia đình văn hóa tiêu biểu, 4/4 làng đều giữ vững danh hiệu “làng văn hóa”. Công tác chính sách xã hội được duy trì đều đặn. Cấp phát đầy đủ lương, phụ cấp hàng tháng cho các đối tượng chính sách, gia đình có công, người tàn tật, trẻ em mồ côi... Xét và đề nghị tặng thưởng huân huy chương độc lập cho 20 người. An ninh trật tự được giữ vững. Công an xã được Công an tỉnh Hải Dương tặng danh hiệu đơn vị quyết thắng. Công tác tuyển quân thực hiện đúng, đủ chỉ tiêu được giao. Trong năm 2016, Đảng ủy luôn luôn sâu sát với chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, xác định nhiệm vụ phát triển kinh tế là trọng tâm, đó vừa là mục tiêu, vừa là động lực cho chương trình này. Thường xuyên tuyên truyền, quán triệt đến cán bộ, Đảng viên và nhân dân về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách của nhà nước để toàn thể cán bộ Đảng viên và đại đa số nhân dân trong xã nhận thức rõ mục đích, yêu cầu và quy trình thực hiện XDNTM. Đến nay, Tứ Cường đã hoàn thành được 15/19 tiêu chí nông thôn mới. Về công tác xây dựng Đảng, Đảng ủy xã tổ chức các hội nghị quán triệt, triển khai Nghị quyết Trung ương Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2015-2020. Quán triệt, triển khai Chỉ thị 05 của TW về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, thường xuyên quan tâm công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, đồng thời đã thực hiện việc đào tạo nguồn và bồi dưỡng kết nạp quần chúng ưu tú vào Đảng. Trong năm 2016, Đảng bộ đã kết nạp được 6 đồng chí Đảng viên mới; xét và đề nghị trao tặng Huy hiệu Đảng cho 21 đồng chí (Trong đó có 2 đ/c được tặng HH 60 năm, 6 đ/c HH 55 năm, 9 đ/c HH 50 năm, 2 đ/c HH 40 năm và 2 đ/c HH 30 năm tuổi Đảng). Đồng thời, trong năm 2016, Đảng ủy đã lãnh đạo chỉ đạo bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2020 đảm bảo dân chủ, công khai, đúng luật. Đã có 98,6% cử tri tham gia bầu cử và bầu đủ theo số lượng. Tại kỳ họp thứ nhất HĐND xã đã bầu chức danh chủ tịch, phó chủ tịch HĐND, UBND, các Ban của HĐND và các thành viên UBND xã nhiệm kỳ 2016-2020 đảm bảo đúng chủ trương, định hướng lãnh đạo của cấp ủy Đảng và quy định của pháp luật. Phương hướng năm 2017, Đảng ủy xã Tứ Cường tiếp tục lãnh đạo chỉ đạo thực hiện phát triển kinh tế, phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt từ 10% trở lên; tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 2-3%; giữ vững và phát huy các tiêu chí nông thôn mới đã đạt được và phấn đấu hoàn thành sớm các tiêu chí còn lại, phấn đấu 80% trở lên số chi bộ đạt trong sạch vững mạnh; Đảng bộ đạt TSVM cấp huyện; chính quyền đạt tiên tiến xuất sắc cấp huyện; MTTQ và các đoàn thể đều đạt TSVM; thực hiện đề án, kế hoạch của Tỉnh, Huyện trong công tác sắp xếp kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị và cuộc bầu cử trưởng thôn... Minh Thà/KD&PL 