Ứng dụng street style sang và chất như Phạm Hương, Minh Hằng
Đây là hai mỹ nhân có gu thời trang dạo phố ấn tượng nhất tuần qua.
Phạm Hương hóa quý cô sang chảnh khi diện đầm hồng pastel nữ tính cùng trench - coat dáng dài và giày cao gót quai ngang. Điểm nhấn của set đồ chính là chiếc túi mới nhất nằm trong BST Cruise của nhà mốt Dior có giá gần nửa tỷ đồng. Sau Hồ Ngọc Hà, "mỹ nhân Hải Phòng" cũng top những ngôi sao chịu chơi nhất làng giải trí Việt.  Chi Pu khoe chân dài miên man với set đồ sexy gồm áo len cổ lọ dáng dài mix với boot đùi và tất lưới cực gợi cảm. Có mặt tại đất nước Đài Loan, Minh Hằng khoe vóc dáng chuẩn với bộ đồ ôm sát gồm áo thun và quần jeans. Để tăng thêm phần sang trọng cho tổng thể, Bé Heo mix cùng áo khoác dáng dài, kính tráng gương và túi Hermes.  Nữ ca sĩ "Một vòng trái đất" tiếp tục khoe style nữ tính, thu hút mọi ánh nhìn tại "xứ sở trà sữa" khi diện đầm xếp li tinh tế, áo thun cổ lọ gam màu lông chuột và blazer dáng ngắn. Dàn phụ kiện gồm boots da bóng, mũ beret và túi Fendi tiệp màu giúp Minh Hằng trở nên nổi bật hơn bao giờ hết. Lưu Hương Giang gợi cảm, thanh lịch với bộ cánh được làm từ chất liệu ren mỏng điệu đà. Có thể thấy, nữ ca sĩ "Ngọn cỏ lau" đã nhanh chóng lấy lại được vóc dáng sau khi sinh và tự tin diện những món đồ tone màu nổi bật, kiểu dáng ôm sát cơ thể. Với bộ cánh này, chẳng ai tin Cải Bắp đã ngoài 30 tuổi. Nhờ sự tư vấn và hỗ trợ từ stylist Hoàng Ku, gu thời trang của "bà xã Hồ Hoài Anh" có sự tiến bộ rõ rệt. Tóc Tiên gợi cảm khó cưỡng với áo trễ vai và quần vải cách điệu. Phụ kiện balo mini, boots da bóng và khăn đeo cổ ăn nhập tổng thể đã mang đến diện mạo đầy tự tin, thu hút cho giọng ca "Ngày mai". Thanh Hằng khai thác tối đa lợi thế chân dài bằng cách diện quần legging ôm sát cùng áo thun dáng dài pha tay sơ mi và boots da lộn. Kết hợp váy hai dây họa tiết nhũ cùng áo khoác denim và giày thể thao là cách biến tấu đầy mới mẻ, độc đáo của cô nàng Mai Ngô. Xu hướng này được dự đoán sẽ "làm mưa, làm gió" trong street style của giới trẻ mùa hè năm nay. Lan Khuê nữ tính, điệu đà khi diện váy hoa bản to cùng áo hai dây và sandals dây đan. Set đồ này tuy đơn giản nhưng vẫn khiến người mặc nổi bật theo cách của riêng họ. Yến Trang lạnh lùng, cá tính với mốt quần ống vẩy quen thuộc cùng áo voan hoa lá cành và sandals mũi nhọn. Phụ kiện túi và mũ được làm từ chất liệu cói là cách biến tấu mới dành cho những cô nàng mê mẩn phong cách bohemian. Quần ống suông của thập niên 80 + sơ mi denim là bộ đôi "cứu cánh" hữu hiệu cho chiều cao "nấm lùn" của "Én chị". Yến Nhi "chất lừ" với loạt item phủ sóng rộng khắp các shop thời trang năm nay: áo hoddie, chân váy buộc vạt xẻ tà, boots da bóng và balo teen. Dạo chơi tại Phú Quốc, Quỳnh Anh Shyn sở hữu tấm hình OOTD (out fit of the day) với bộ cánh "chất như nước cất". Hình ảnh của hot girl sinh năm 1996 trong thời gian gần đây có phần nữ tính, trưởng thành hơn. Huang Angela Phương Trinh, Minh Hằng chào năm mới với váy áo 'chất lừ' Bỏ qua scandal chia tay Hoàng Kiều, Ngọc Trinh vẫn mặc đẹp ngất ngây Instagram tuần qua: Diện đồ đen thế nào mới 'sang chảnh'? Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 