NATO huấn luyện quân đội Iraq vô hiệu hóa bom của IS
NATO ngày 5/2 đã bắt đầu tiến hành huấn luyện binh sỹ Iraq cách thức vô hiệu hóa nhiều loại bom do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cài đặt.
Hãng tin AFP ngày 6/2 dẫn nguồn tin từ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ngày 5/2 cho biết tổ chức này đã bắt đầu tiến hành khóa huấn luyện binh sỹ Iraq cách thức vô hiệu hóa những loại bom do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cài đặt. Binh sỹ thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) "Trong cuộc chiến chống khủng bố, vũ khí lợi hại nhất mà chúng tôi có được là huấn luyện các lực lượng quân đội địa phương. M ột lực lượng quân sự tinh nhuệ đồng nghĩa với một Iraq ổn định hơn", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói. Được biết, đây là sự mở rộng một chương trình hỗ trợ quân sự vốn đã được triển khai ở nước láng giềng Jordan. Khoảng 30 binh sỹ Iraq được tham gia khóa huấn luyện kéo dài 5 tuần này sẽ được học cách đối phó với các loại thiết bị nổ tự tạo gây chết người. Trong khi đó, Đặc phái viên Liên hợp quốc về Iraq Jan Kubis tuyên bố các chiến dịch quân sự nhằm giải phóng nước này khỏi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng sẽ kết thúc “trong một tương lai khá gần và có thể dự báo ." Theo quan chức này, sau khi những kẻ cực đoan IS bị đánh bại, Iraq sẽ cần sự viện trợ của quốc tế. Ông cũng cảnh báo bất cứ hành động cắt giảm quy mô hỗ trợ một cách đột ngột cũng giống như việc muốn lặp lại những sai lầm trong quá khứ. Tùng Bách (theo AFP) 