TP HCM: 2 người chết, 26 người bị thương do tai nạn giao thông dịp Tết
Trong 7 ngày Tết, TP HCM xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông đường bộ, 2 người chết (giảm 60%), bị thương 26 người (giảm 21,3%) so với năm ngoái.
Sau Tết Nguyên Đán, lượng người tiếp tục đổ về thành phố Hồ Chí Minh khá đông. Tuy nhiên, nhờ duy trì lực lượng mật độ cao, tập trung điều tiết ở các tuyến trọng điểm nên tình hình an toàn giao thông tại thành phố trong những ngày qua khá thông suốt, không xảy ra tình trạng kẹt xe phức tạp kéo dài. CSGT được tăng cường tại các "điểm nóng" Các điểm thường xuyên ùn ứ trước Tết Nguyên Đán như: Sân bay Tân Sơn Nhất, các tuyến đường cửa ngõ vào thành phố đã được duy trì ổn định giao thông sau Tết. Một số tuyến đường, như: Cách Mạng Tháng Tám, Lý Thường Kiệt (quận 10); Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận); Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3); Nguyễn Tất Thành (quận 4); Nguyễn Hữu Thọ (quận 7)… đều được bố trí điểm chốt chặn, điều tiết phù hợp. Lượng phương tiện kéo giãn về mật độ nên tình trạng ùn ứ vào những ngày đi làm đầu năm đã không xảy ra. Theo Phòng cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt, Công an thành phố Hồ Chí Minh, tai nạn giao thông dịp này giảm mạnh cả về số vụ tai nạn và số người chết. Trong 7 ngày Tết, xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông đường bộ (giảm 8 vụ, chiếm 24,3% so với cùng kỳ năm trước), 2 người chết (giảm 60%), bị thương 26 người (giảm 21,3%), không xảy ra tai nạn giao thông đường thủy, đường sắt. Lực lượng Cảnh sát giao thông đã lập biên bản hơn 200 trường hợp vi phạm Luật giao thông đường bộ; ra quyết định xử phạt 324 trường hợp, nộp Kho bạc Nhà nước gần 300 triệu đồng. Công an thành phố kịp thời giải tán 2 tốp khoảng 57 xe gắn máy tập trung lưu thông thành đoàn. Trung tá Hà Văn Hùng, Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông Bàn Cờ cho biết: “Những giờ cao điểm sáng, chiều đều có chiến sỹ điều tiết giao thông. Những giao lộ phức tạp, thường xảy ra ùn tắc trước Tết thì đến thời điểm này chưa xảy ra tình trạng kẹt xe”./. Vinh Quang/VOV-TP HCM 