Ngày Thần Tài: Gửi xe chặt chém trên 'phố vàng'
Trong ngày vía Thần Tài, các cửa hàng vàng lớn trên phố Trần Nhân Tông đều chật cứng người, nhiều người tới xếp hàng từ tờ mờ sáng với mong muốn mua vàng lấy may.
Bắt đầu từ 5h sáng nay ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch, trước các cửa hàng vàng lớn trên phố Trần Nhân Tông đã lác đác có người đến chờ mua vàng. Dòng người đổ về đây mỗi lúc một đông. Đến khoảng 9h thì giao thông gần như “vỡ trận”, dòng xe cộ bị tắc nghẽn. Các điểm gửi xe miễn phí của cửa hàng vàng đều chật cứng, khách hàng thường xuyên nhận được cái lắc đầu “hết chỗ”, vỉa hè xe máy để kín chỗ. Dọc đường Trần Nhân Tông và các đường cắt ngang, nhiều bãi gửi xe tự phát mọc lên, ra sức chèo kéo khách với giá gửi xe dao động 10.000 - 30.000 đồng/xe. Vỉa hè bên ngoài các cửa hàng vàng chật cứng người. Trong khi đó, bên trong các cửa hàng vàng của DOJI, Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý… khách mua vàng xếp hàng nhích từng bước một chờ tới lượt. Các nhân viên làm việc hết công suất để hướng dẫn khách mua vàng. Khách xếp hàng đến lượt mua vàng Năm nay, không chỉ giới kinh doanh mới mua vàng trong ngày thần tài mà rất nhiều người, từ dân văn phòng đến người nghỉ hưu cũng chen chân để mua được một vài chỉ vàng cầu may. Tất cả các doanh nghiệp vàng đều dự trù khách tăng 1,5 đến 3 lần so với năm ngoái, vì vậy đã có những biện pháp để giảm tải. Bà Hoàng Thị Thu Thủy - Đại diện kinh doanh Bảo Tín Minh Châu cho biết, để hạn chế tình trạng khách hàng phải xếp hàng chờ đợi quá lâu, năm nay Bảo Tín Minh Châu đã mở thêm 3 chi nhánh bán vàng ngày Thần Tài ở Trần Nhân Tông và Cầu Giấy. Cùng với đó, doanh nghiệp này đã đổ buôn đến 175 cơ sở bán vàng trên toàn quốc với lượng vàng phục vụ ngày Thần Tài tăng gấp đôi so với năm ngoái. Dù vậy, do tâm lý nên người dân vẫn đổ đến những cơ sở của những doanh nghiệp lớn. Ngược lại, những doanh nghiệp kinh doanh vàng nhỏ lẻ khác thì rất thưa thớt khách mua. Những cừa hàng lớn đông chật khách Để đáp ứng nhu cầu của khách, các doanh nghiệp đã huy động toàn bộ nhân viên, đồng thời thuê thêm các lực lượng bảo vệ. Khách hàng chờ đợi được phục vụ nước uống và đồ ăn nhẹ. Năm nay, Bảo Tín Minh Châu cũng nhận đặt và thanh toán tiền trước, nhận vàng vào ngày Thần Tài. Những người chờ đợi tại cửa hàng cũng được phát phiếu cho khách ghi trước để đỡ mất thời gian. Trong khi đó, tại DOJI, tận dụng lợi thế là cổ đông lớn của TPBank, năm nay doanh nghiệp này đã áp dụng bán hàng online trực tuyến qua ebank, khách hàng có thể chuyển tiền và đến địa điểm của TPbank trên toàn quốc để nhận hàng. Không chỉ giới kinh doanh mà nhiều người dân cũng chen chúc mua vàng cầu may Tuy nhiên, lượng khách mua hàng trực tiếp vẫn rất đông, doanh nghiệp đã phải mở thêm nhiều chốt giao nhận tiền vàng và thu tiền in hóa đơn qua phần mềm để giảm thời gian chờ đợi của khách. Ngoài ra, thay vì chỉ bán trong ngày Thần Tài sau Tết, năm nay DOJI đã bán từ trước Tết ở tháng cuối năm phục vụ cho khách biếu tặng, mừng tuổi đầu năm Theo bà Trần Như My, Giám đốc kinh doanh DOJI năm nay doanh nghiệp đã chuẩn bị 200.000 sản phẩm ép vỉ (tăng gấp đôi năm ngoái) và 5.000 sản phẩm Gà vàng NaNo và Gà vàng nguyên khối. “Số lượng đã bán ra trước ngày Thần Tài là 50% vàng ép vỉ và 60% các sản phẩm mỹ nghệ (3.000 sản phẩm). Tổng số lượng bán ra trong cả chương trình phải chờ đến hết ngày Thần Tài mới có số liệu chính xác” – bà Trần Như My cho biết. Giá vàng hôm nay giảm nhẹ Dù lượng khách rất đông nhưng theo ghi nhận của phóng viên, giá vàng hôm nay không những không tăng mà còn giảm. Cụ thể, giá vàng 24K (999.9) trưa nay bán ra ở mức 3.530.000 đồng/chỉ, trong khi ngày hôm qua có giá 3.563.000 đồng. Trong khi đó, giá vàng SJC dao động ở mức 36,60 - 37,45 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra) giảm mất khoảng 200.000 - 300.000 trong 2 ngày cuối tuần. 