Mẹo chọn hoa văn đá hoa cương chuẩn
Theo quan niệm của người Việt chúng ta nói riêng và người Á Đông nói chung thì hầu hết các gia chủ đều rất coi trọng vấn đề phong thủy trong thiết kế nhà và trang trí nội thất với mong muốn giúp mang lại nhiều thịnh vượng, tài lộc cho gia đình.
Xét về nguyên tắc ngũ hành thì gồm có 5 yếu tố tương sinh tương khắc nhau gồm: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ. Theo đó các gia chủ dựa vào mệnh của mình mà lựa chọn màu sắc như thế nào cho phù hợp nhất. Trong bài viết dưới đây chúng tôi sẽ giúp bạn cách chọn đá hoa cương trang trí nội thất theo phong thủy cho bạn cùng tham khảo. Chọn đá hoa cương cho người mệnh Kim Đối với người thuộc mệnh Kim sẽ rất thích hợp với những gam màu như: màu vàng, bạc, kim loại. Vì vậy, gia chủ thuộc mệnh này bạn nên chọn đá hoa cương có dạng ánh kim màu sắc rực rỡ sẽ rất phù hợp. Phần vân đá bạn nên chọn màu trắng sáng, lấp lánh sẽ giúp mang lại nhiều vượng khí tốt cho ngôi nhà của bạn. Lưu ý, gia chủ mệnh Kim nên tránh xa những gam màu đá hoa cương như: màu đỏ, màu hồng, màu tím, vì những màu này sẽ làm ảnh hưởng đến cuộc sống và sự nghiệp của gia đình bạn. Chọn đá hoa cương cho gia chủ mệnh Mộc Người mệnh Mộc thích hợp với những gam màu có tính gần gũi với thiên nhiên, cây lá. Vì vậy, trong chọn đá hoa cương bạn nên ưu tiên sử dụng các gam màu xanh lá, xanh dương nước biển, xanh ngọc. Vân đá hoa cương bạn nên ưu tiên chọn loại có hoa văn tự nhiên theo chiều thẳng đứng với ý nghĩa thể hiện sự phát triển. Chọn đá hoa cương cho người mệnh Thủy Gia chủ mệnh Thủy thì bạn nên chọn sản phẩm đá hoa cương có màu xanh đen, màu xanh dương, màu đen có kim sa hoặc màu ánh kim lấp lánh sẽ rất tốt về phong thủy. Xét theo phong thủy thì Kim sinh Thủy, vì vậy bạn có thể chọn vân đá màu trắng hoặc ánh kim sẽ giúp hỗ trợ rất tốt cho người mệnh Thủy giúp đem lại sự thịnh vượng cho gia chủ. Chọn đá hoa cương cho người mệnh Hỏa Gia chủ mệnh Hỏa thường có tính tình nóng nảy, vì vậy bạn cũng phải thật chú ý khi chọn màu đá hoa cương cho phù hợp để tránh làm ảnh hưởng đến gia chủ. Theo đó, màu đá hoa cương thích hợp nhất mà màu đỏ, vàng nâu. Vân đá thì nên chọn loại có màu xanh hay màu nâu là phù hợp nhất. Bên cạnh, bạn cũng chú ý chọn vân đá sao cho tạo sự đan chéo nhau sẽ rất hợp phong thủy. Chọn đá hoa cương người mệnh Thổ Khi chọn đá hoa cương cho người mệnh Thổ bạn nên chọn loại có vân đá theo đường kẻ ngang, lưu ý không nên chọn loại kẻ theo chiều đứng sẽ không tốt theo phong thủy. Về màu sắc đá hoa cương thì người mệnh Thổ ưu tiên chọn những gam màu như: màu vàng, nâu đất có thể kết hợp thêm các chi tiết màu đỏ, hồng, tím sẽ rất tốt. Hy vọng với những thông tin chúng tôi vừa chia sẻ trên đã giúp bạn có thể lựa chọn được sản phẩm đá hoa cương phù hợp với mệnh của mình nhằm mang lại những điều tốt nhất cho ngôi nhà của mình. Theo Tcxd.vn 