Tại sao cúng cá lóc nướng vào ngày vía thần tài?
Ngay từ tờ mờ sáng Ngày vía Thần tài ngày mùng 10 tháng Giêng không ít người dân đổ xô đi mua cá lóc nướng để làm cỗ cúng ngày vía Thần tài.
Cứ vào dịp mùng 10 tháng Giêng, các gia đình, công ty, cửa hàng...thờ Thần tài đều nô nức sắm sửa lễ vật để làm mâm cúng Thần tài để cầu làm ăn thuận lợi, phát triển, “mua may, bán đắt”. Ngoài những lễ vật quen thuộc như thịt heo, gà quay, vàng mã, mâm cúng không thể thiếu món cá lóc nướng. Theo chia sẻ của chị Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) cho hay: “Năm nào gia đình tôi cũng mua vài con để cúng ngày vía thần tài cầu mong năm mới gặp nhiều may mắn. Đây là tập tục quen thuộc của gia đình tôi từ những ngày ở Sài Gòn, giờ chuyển ra đây, tôi vẫn duy trì thói quen này”. Ngày vía Thần tài hàng nghìn con cá lóc "xuất xưởng" (Ảnh: Zing) Lý giải về việc cúng cá lóc nhân ngày vía Thần tài, chuyên gia phong thủy Mai Văn Sinh cho hay: “Việc người dân đổ xô đi mua cá lóc để cúng ngày thần tài là do thói quen, mê tín”. Ông Mai Văn Sinh cũng lý giải, có thể xuất phát từ việc người ta đồn đại cúng cá lóc sẽ mang lại nhiều may mắn, tài lộc, nên họ cứ truyền nhau và nó trở nên ngày một phổ biến. Vị chuyên gia này cũng lý giải, ông không cổ súy việc cúng cá lóc, bởi vì đây cũng là một hành động sát sinh trong ngày vía Thần tài. Trong ngày vía Thần tài, chuyên gia Mai Văn Sinh cũng đưa ra 3 lưu ý cơ bản sau: 1. Người dân không nên quá cuồng tín việc mua vàng, có những người xếp hàng từ 2-3h sáng chỉ để mua được một thỏi vàng. Hành vi này vô tình đẩy giá vàng tăng cao, chưa kể việc này người thiệt lại chính là người dân. 2. Người dân cũng không nên quá mê tín để rồi dễ bị kẻ xấu lợi dụng, gây mất trật tự an ninh ở các cửa hàng vàng. 3. Ngày vía Thần tài các gia đình nên lau dọn bàn thờ Thần tài sạch sẽ, khi cúng lễ phải ăn mặc chỉnh tề để thể hiện sự tôn nghiêm. Xem thêm: Thanh Bình 