Sang Hàn Quốc thực hiện MV, sản phẩm mới của Sơn Tùng sẽ 'chống chỉ định' với hội F.A?
MV teaser cho ''Nơi này có anh'' - sản phẩm Valentine của Sơn Tùng đã chính thức lộ diện.
Sau nhiều ngày nhá hàng bằng loạt hình ảnh lung linh cho ca khúc Nơi này có anh, Sơn Tùng M-TP tiếp tục đốn tim fan bằng đoạn video teaser tung ra vào đúng 0h đêm 7/2. Chỉ 32 giây ngắn ngủi nhưng người hâm mộ đã phần nào hình dung được rõ hơn về ca khúc cũng như MV Valentine lần này của Sơn Tùng. MV teaser Nơi này có anh Được biết, MV Nơi này có anh được Sơn Tùng và ekip ghi hình tại Hàn Quốc, hứa hẹn sẽ đem đến những cảnh quay lãng mạn tuyệt đẹp. Đồng thời, đây cũng là lần đầu tiên anh chàng xuất ngoại để thực hiện MV cho sản phẩm của mình. Bối cảnh lãng mạn tại xứ sở Kim chi. Trong MV teaser, Sơn Tùng xuất hiện cùng nữ chính nhưng rất tiếc, tất cả những gì chúng ta có thể nhìn thấy là bóng lưng của cô nàng. Điều này càng làm dấy lên sự tò mò dành cho nhân vật này bởi như một thông lệ, tất cả nữ chính sánh đôi cùng nam ca sĩ gốc Thái Bình đều sẽ sớm trở thành tâm điểm. Ngoài ra, Nơi này có anh còn đánh dấu lần hợp tác đầu tiên của Sơn Tùng và Khắc Hưng - chủ nhân hit Sau tất cả, trong vai trò producer. Nữ chính bí ẩn này là ai đây? Dự kiến sản phẩm sắp tới của Sơn Tùng sẽ chống chỉ định với hội F.A vì tràn ngập khung cảnh ngọt ngào thế này. Cùng chờ đón MV Nơi này có anh sẽ được phát hành vào đúng dịp Valentine - 14/2 này nhé! Tít Trắng 