Giếng hóa đá, sông sôi sục và những địa danh bất thường đang tồn tại trên Trái Đất
Đó là những địa điểm nào? Hãy cùng khám phá những kỳ quan thiên nhiên có một không hai trên Trái Đất.
Thiên nhiên luôn tồn tại những điều huyền bí và khó hiểu. thậm chí thách thức giới khoa học. Bạn có thể sẽ không tin trên Trái Đất lại có thể tồn tại những nơi tưởng chừng chỉ có ở hành tinh khác. Hãy cùng khám phá những kỳ quan thiên nhiên độc đáo này, đầu tiên hãy cùng tiến sâu vào khu rừng rậm Amazon bí ẩn... Dòng sông nước sôi Shanay-Timpishka Dòng sông nước sôi Shanay-Timpishka. Ảnh Internet. Xuyên qua khu rừng rậm nhiệt đới với chiều dài hơn 6km, một con sông đáng sợ khiến bất cứ sinh vật nào rơi xuống cũng phải mất mạng. Người địa phương biết đến sự tồn tại của nó nhiều thế kỷ trước khi các nhà khoa học đặt chân đến, họ gọi dòng sông này là Shanay-Timpishka trong tiếng địa phương nghĩa là "sôi sục với hơi nóng Mặt Trời" Nhiệt độ của nó lên tới 86 độ C, nếu như các con suối nước nóng thông thường là do nằm gần núi lửa thì con sông này lại cách núi lửa gần nhất tới 700 km! Điều này càng khiến nguyên nhân của nhiệt độ cao bất thường trở nên khó hiểu với các nhà địa chất. Nhiều nhà nghiên cứu cho biết, phải có một nhiệt lượng vô cùng lớn mới đủ để đun nóng cả một con sông dài hơn 6km. Nhà địa chất Ruzo đã tiến hành nghiên cứu con sông để tìm ra nguyên nhân, từ phân tích hóa học ông nhận thấy rằng nước của con sông đến từ những cơn mưa. Nước mưa thấm sâu xuống lòng đất đã bị nung nóng do địa nhiệt của Trái Đất, sau đó chảy vào dòng sông. Nhưng đó vẫn chưa được công nhận 1 cách chính thức. Giếng nước bị nguyền rủa khi hóa đá mọi thứ Những vật bị "hóa đá". Ảnh Internet. Nằm gần thị trấn Knaresborough, bắc Yorkshire, Anh, đây là một giếng nước nổi tiếng vì bị nguyền rủa và nhiều câu chuyện thêu dệt xung quanh chiếc giếng này. Người ta gọi giếng nước này là "Petrifying Well" hay giếng quỷ ám vì nước trong giếng này có thể hóa đá mọi thứ. Ngày nay, nếu tới thăm giếng nước này bạn sẽ thấy vô số các vật dụng mà những người tò mò về câu chuyện huyền bí của cái giếng quỷ để lại nhằm kiểm chứng thực hư. Bạn có thể thấy chiếc mũ chóp từ thời nữ hoàng Victoria hay một chiếc mũ bê-rê của những năm 80 bị hóa đá, nhưng các nhà khoa học khi nghiên cứu giếng nước nhận thấy do chínhnồng độ khoáng calcite rất cao tạo thành lớp khoáng cứng và dày bên ngoài đồ vật. Vì thế trông chúng như thể bị hóa đá vậy, tương tự quá trình tạo thạch nhũ và măng đá, tuy vậy nơi đây vẫn là địa điểm hấp dẫn du khách hiếu kỳ muốn tận mắt tới thăm chiếc giếng củ quỷ và những đồ vật bị "hóa đá" nơi đây. Công viên Grüner See biến thành hồ nước mỗi mùa xuân Hồ nước có màu xanh tuyệt đẹp do cây cỏ. Ảnh Internet. Grüner See (hồ xanh), là một hồ nước ở Styria, Áo vốn chỉ là một công viên bình thường của thị trấn Tragoss, thế nhưng đến mùa xuân, một hiện tượng thiên nhiên thú vị đã biến công viên này thành một công viên... dưới nước! Sở dĩ như vậy vì công viên này nằm dưới chân núi tuyết Hochschwab, khi tới mùa xuân, băng tuyết dần tan ra và làm cho mực nước của công viên dâng lên cao. Khi ấy, toàn bộ công viên bị chìm trong một làn nước trong xanh tuyệt đẹp, bạn có thể thấy màu xanh đặc biệt này là do lớp cỏ và lá cây của công viên, nước băng tinh khiết cũng giúp cho công viên mang một vẻ đẹp lung linh, huyền ảo. Thậm chí, cỏ và cây xanh vẫn nở hoa dù bị nước nhấn chìm, đây chính là điều thu hút du khách kéo tới công viên này vào mỗi mùa xuân. Nếu lặn xuống, bạn có thể dễ dàng thấy được một công viên thủy cung với cây cối, ghế hay cả đường mòn mà vẫn thấy cả những chú cá bơi lội tung tăng. Công viên chỉ trở lại bình thường khi kết thúc mùa hè, tuy nhiên nó vẫn đủ sức hấp dẫn với du khách leo núi dù không còn bị nước bao phủ. Cây sinh đôi Casorzo Cây sinh đôi ở Ý. Ảnh Internet. Cây "Bialbero de Casorzo" ở nước Ý trong tiếng địa phương có nghĩa là "cây sinh đôi Casorzo", sở dĩ có tên như vậy vì cây anh đào mọc và sinh trưởng ngay phía trên cây dâu tằm. Nếu là một cây tầm gửi thì đó có thể không phải là điều gì lạ lẫm, thế nhưng cả một cây anh đào khổng lồ có thể tồn tại mạnh mẽ trên một cây khác thì có lẽ vô cùng hiếm gặp trong tự nhiên. Tự nhiên đôi khi cũng thật hài hước phải không nào? Theo Trí thức trẻ 