Có ý định tậu xe - tạm ngưng và lưu ý điều sau để tiết kiệm đến 150 triệu đồng!
Theo chuyên gia, giá ô tô tại Việt Nam từ trước đến nay cao hơn nhiều so với các nước trong khu vực. Nếu mua một chiếc xe tầm trung trong năm 2017, bạn có thể thiệt hại đến 150 triệu đồng.
Thông tin về lộ trình cắt giảm thuế ô tô vào năm 2018 từ khu vực ASEAN về Việt Nam đã được công bố. Tâm lý người tiêu dùng Việt hiện nay đều mong muốn mua được 1 chiếc xe nhập khẩu với giá rẻ, và có lẽ cơ hội đã đến gần. Theo các tính toán, năm 2018, khi thuế nhập khẩu xe từ khu vực ASEAN về Việt Nam giảm, giá xe có dung tích xi lanh từ 2.0L trở xuống có thể giảm 20-25% so với hiện nay. Dự báo trong năm 2018, các mẫu xe đang có giá bán dưới 1 tỷ đồng sẽ giảm giá khá mạnh. Đặc biệt, không ít mẫu xe bình dân nhập khẩu sẽ xuất hiện với mức giá từ 450-500 triệu đồng, vì vậy thị trường dự báo vô cùng sôi động và người tiêu dùng có nhiều lựa chọn.  Nhiều thông tin cho rằng giá xe ô tô sẽ giảm mạnh trong năm 2018 (Ảnh internet) Trên nguyên tắc, với mức giá giảm như vậy, nếu mua 1 chiếc xe 600 triệu đồng trong năm 2017, sang năm 2018 có thể bị thiệt từ 100-150 triệu đồng. Vì vậy, nếu không vì nhu cầu quá bức thiết, tạm ngừng mua xe trong năm nay, lùi sang 2018 rõ ràng là quyết định sáng suốt. Những dự báo trên là tín hiệu đáng mừng đối với những người có thu nhập trung bình. Vừa có thêm 1 năm để tích cóp thêm tiền, vừa có thể mua được chiếc xe nhập với giá rẻ . Chính vì vậy, nhiều người quan tâm đến ô tô cho biết, năm nay họ không có ý định mua xe. Ông Minoru Kato, Tổng giám đốc Công ty Honda Việt Nam nhận định, 2017 dự báo sẽ là thời điểm khó khăn với các DN ô tô, bởi người tiêu dùng có thể dừng mua xe, đợi sang 2018 để được hưởng giá giảm mạnh. Theo Dự thảo Luật Thuế TTĐB sửa đổi bổ sung được trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 11, ôtô nguyên chiếc chở người dưới 10 chỗ, dung tích xi-lanh từ 1,5 lít trở xuống sẽ có mức thuế tiêu thụ đặc biệt giảm từ 45% xuống 40% từ 1/7/2016 và tiếp tục giảm xuống còn 35% từ ngày 1/1/2018. Năm 2017 thuế suất thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về Việt Nam giảm từ 40% xuống còn 30% (Ảnh internet) Đối với xe có dung tích từ 1,5 đến 2 lít, thuế giữ ở mức 45% đến hết ngày 31/12/2017, sang 2018 sẽ hạ xuống còn 40%. Đối với xe có dung tích xi-lanh từ 2 lít đến 2,5 lít, thuế giữ nguyên mức 50% như hiện hành. Đối với xe dung tích xi-lanh từ 2,5 đến 3 lít, thuế sẽ tăng từ 50% lên 55% từ 1/7/2016, tăng tới mức 60% từ 1/1/2018. Với xe có dung tích trên 3 lít thuế cũng sẽ tăng khá mạnh. Trước thông tin này, người dân tỏ ra rất vui mừng và hầu hết các ý kiến đều bày tỏ thái độ đồng thuận cao, nhiều người đã lên kế hoạch mua xe nhỏ sau ngày 1/7. Nhờ vào đợt giảm thuế này, giá ôtô cỡ nhỏ đều được hạ xuống. Cụ thể, các mẫu xe có dung tích xi-lanh dưới 1,5 lít như Toyota Vios, Yaris; Honda City; Ford Fiesta Ecoboot; Hyundai i10, i 20; Kia Moring; Chevrlet Spark... sẽ có điều kiện giảm giá sâu. Trước thông tin trên, vẫn có nhiều ý kiến lo ngại rằng nhà nước sẽ đưa ra các giải pháp khác để tăng thu bù đắp. Kịch bản về ô tô rồi cũng không khác kịch bản xăng dầu là mấy, giảm giá xăng nhưng sẽ tăng thuế môi trường. Độc giả Duy Tuấn của báo Vnexpress đã sáng tác một bài thơ, nói lên nỗi mong mỏi của đa số người dân Việt Nam, những người đang ngày đêm mong ngóng tới một ngày được mua chiếc xe chất lượng tốt với giá cả hợp lý. Bài thơ mang tên "Giấc mơ ôtô". "Ôtô ơi, ôtô ơi! Bao năm giá vẫn trên trời vậy sao? Khi nào mới thỏa ước ao Toàn dân ai cũng được vào xe hơi An toàn đi tới muôn nơi Không lo mưa, nắng, tuyệt vời tiện nghi Thôi thì cứ ước mơ đi Xe ta thẳng tiến ngại gì đường xa Ô tô cho khắp mọi nhà Lộ trình giảm thuế, dân ta mong chờ Nhưng mà vẫn phải ước mơ… Đừng tăng thuế, phí,…. dân chờ, dân mong!”. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 