Chùm ảnh: Tơi tả để được chứng... lòng thành
Tháng Giêng là mùa lễ hội lớn đối với du khách hành hương tâm linh về núi Bà Đen (Tây Ninh). Những ngày này, mỗi ngày khu du tích danh thắng núi Bà Đen đón hàng chục ngàn lượt du khách đến chiêm bái, khấn nguyện.
Dù đã có cáp treo, máng trượt phục vụ việc lên chùa dễ dàng nhưng vẫn có nhiều người chọn cách leo núi, thậm chí tìm đường rừng bên ngoài khu du lịch để lên chùa. Nhiều gia đình gồm cả người già, trẻ em dắt nhau vượt hơn ngàn bậc đá lên tận chùa Thượng, ngủ lại giữa cảnh màn trời chiếu đất để bày tỏ lòng thành, mong thần Phật chứng giám và "độ" cho những điều mình khấn nguyện. Đi đường rừng để lên chùa là quãng đường không hề dễ dàng cho trẻ em, người già và người mang bệnh. Từ đầu tháng Giêng đến nay đã có 50 trường hợp du khách bị ngất xỉu, té ngã khi leo núi, bị rắn cắn và đau bệnh do không chuẩn bị đủ sức khỏe khi leo núi. Dưới đây là chùm ảnh khách hành hương leo núi lên chùa Bà: Mệt mỏi sau một hành trình dài Nhiều du khách trải bạt nghỉ ngơi gần chùa Hạ và chùa Trung. Người ngủ, người thức sau cuộc họp mặt ăn uống đến tận khuya Nhiều người ngủ lại trên đường đi  Hoặc ngủ bên ngoài hiên phòng khách của nhà chùa Gia đình các du khách mệt mỏi bơ phờ  Khắp nơi trên đỉnh núi Điện Bà ngập trong rác  