8 hiệu ứng kỳ lạ mà các nhà du hành vũ trụ dài ngày mắc phải
Cơ thể chúng ta sẽ bị biến đổi rất lớn khi trải qua môi trường không trọng lực.
Cơ thể chúng ta sẽ bị biến đổi rất lớn khi trải qua môi trường không trọng lực. Nguồn ảnh: interstella. Vào năm 2016, cựu phi hành gia NASA Scott Kelly đã kết thúc chuyến đi du hành dài ngày trên quỹ đạo xung quanh Trái Đất. Các tên lửa đẩy đã giúp cho ông di chuyển với tốc độ 28.200km/h trong suốt 340 ngày. Sự thiếu vắng lực hấp dẫn, tiếp xúc thường xuyên với bức xạ cùng với chế độ ăn uống và nhiều sự kiện khác trên quỹ đạo đã làm thay đổi cơ thể của Kelly đáng kể. Thậm chí, các nhà khoa học của NASA cho rằng đến cả bộ gen di truyền của ông cũng đã bị tác động. NASA đã quyết định gửi người anh em sinh đôi giống hệt của Scott Kelly là Mark Kelly nhằm tìm ra những những tác động của quá trình du hành không gian dài hạn trên cơ thể con người. Dưới đây là tám thay đổi sinh học kì quặc xảy ra bên trong cơ thể nếu bạn ở trong không gian hơn 1 năm. Phan Thanh (BI) 