Bộ GD-ĐT: Yêu cầu làm rõ vụ bạo hành trẻ em tại nhóm lớp tư thục Sen Vàng
Sáng 6-2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn số 301/ BGDĐT-GDMN gửi Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ em tại một nhóm lớp độc lập tư thục.
Hình ảnh trẻ bị bạo hành được đăng tải trên một số báo. Trước đó, ngày 5-2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ em tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo phản ánh của các báo, có kèm video clip, các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ này. "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc trong dư luận xã hội và gây hoang mang lo lắng cho các bậc cha mẹ" - văn bản nêu rõ. Do đó, Bộ GD-ĐT chỉ đạo Sở GD-ĐT Hà Nội có trách nhiệm kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Sở GD-ĐT cũng được yêu cầu chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục . Cũng trong sáng 6-2, Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục cũng đã có công văn hỏa tốc gửi Sở GD-ĐT Hà Nội xác minh sự việc trên, xử lý nghiêm khắc và có văn bản báo cáo kết quả gửi về Bộ GD-ĐT trước ngày 7-2. Phẫn nộ với cảnh trẻ mầm non bị bảo mẫu ‘đánh bầm dập’ Dư luận đang xôn xao khi trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một giáo viên mầm non dùng tay tát mạnh vào miệng trẻ đang gào khóc vì đau. Bảo Hân 