Trump liên lạc với lãnh đạo NATO sau khi quân đội Ukraine gây chiến
Nhà Trắng mới đây tuyên bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đã có cuộc trao đổi qua điện thoại về việc tìm phương hướng giải quyết xung đột ở Ukraine.
Theo hãng tin Sputnik, Nhà Trắng cho biết các bên “đã đề cập đến một phương án tiềm năng để giải quyết một cách hòa bình cuộc xung đột ở vùng biên giới Ukraine”. Nhà Trắng cũng cho biết ông Trump vẫn đảm bảo hỗ trợ NATO và sẽ tham dự cuộc họp thượng đỉnh NATO 2017 diễn ra tại thủ đô Brussels (Bỉ). Xe tăng quân đội Ukraine tại thành phố Avdiivka, thuộc vùng Donetsk, Ukraine. “Lãnh đạo hai bên đã bàn về các cách để khuyến khích tất cả các thành viên NATO thực hiện cam kết chi tiêu quốc phòng của mình”, tuyên bố của Nhà Trắng nói thêm. “Việc phối hợp chặt chẽ nhằm xác định những thách thức liên quan đến an ninh mà NATO đang phải đối mặt vẫn sẽ được tiếp tục thực hiện”. Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh quân đội Ukraine tiến hành pháo kích hàng loạt vào các khu dân cư tại vùng Donetsk vào ngày 5/2 vừa qua, đồng thời triển khai quân đến gần ranh giới khu vực do quân nổi dậy kiểm soát. Trước đó vào ngày 4/2, trong một cuộc điện đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, ông Trump đã bày tỏ mong muốn hợp tác với nguyên thủ Nga, Ukraine và các nước khác nhằm lập lại hòa bình tại vùng Donbass, miền Đông Ukraine. Gần đây, tình hình ở khu vực này đã trở nên nghiêm trọng khi một cuộc giao tranh lớn đã nổ ra tại thành phố công nghiệp Avdiivka (thuộc Donetsk). Ước tính đã có hơn 40 người chết và 100 người khác bị thương. Xung đột miền Đông Ukraine nổ ra vào tháng 4/2014 sau khi cuộc đảo chính Maidan diễn ra khiến một chính quyền Ukraine mới thân phương Tây được lập nên. Người dân vùng Donetsk và Lugansk đã tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc tuyên bố độc lập. Kể từ đó đến nay Kiev đã tiến hành một chiến dịch quân sự quy mô lớn, song đã vấp phải sự kháng cự mạnh mẽ từ quân nổi dậy. Vào tháng 2/2015, Kiev và quân nổi dậy vùng Donbass đã ký kết một hiệp ước hòa bình tại thủ đô Minsk của Belarus. Thỏa thuận này đưa ra điều kiện ngừng bắn hoàn toàn, rút lui các vũ khí hạng nặng khỏi chiến trường, đồng thời tiến hành các bước cải cách nhằm ban tình trạng độc lập cho các vùng Donetsk và Lugansk. Tuy nhiên, lệnh ngừng bắn này đã nhiều lần bị vi phạm, khiến hiệu quả của nó bị giảm sút. Anh Tuấn (lược dịch) 