Có nên mua vàng ngày vía Thần Tài hay không?
Trong ngày vía Thần Tài, ngoài việc mua vàng lấy may, các gia chủ có thể mua một nén bạc. Hoặc dễ dàng hơn, gia chủ có thể mua trang sức bằng kim loại đeo bên người để lấy may mắn cả năm.
Có nên mua vàng ngày vía Thần Tài hay không? Theo quan niệm dân gian, ngày mùng 10 tháng Giêng là ngày vía Thần Tài. Mỗi gia đình, đặc biệt là những người làm kinh doanh, buôn bán đều cúng Thần Tài, cầu xin cho một năm nhiều may mắn và tài lộc. Vì vậy, những năm gần đây, trào lưu mua vàng trong ngày vía Thần tài, với hy vọng may mắn và tài lộc rủng rỉnh cả năm, ngày càng phổ biến. Liệu trong ngày vía Thần Tài, có phải cứ nhất thiết là mua vàng mới nhận được nhiều may mắn, rước tài lộc không? Theo chuyên gia phong thủy Hoàng Sơn Công, ngày lễ Thần Tài tại Việt Nam được du nhập từ Trung Quốc. Tục xưa vào ngày vía Thần Tài, người dân thường mua một thỏi bạc hoặc lấy một đồng tiền mới cho vào lọ cất trữ với mong muốn cả năm nhận được tài lộc. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển của xã hội, thay vì việc cất trữ bạc hay tiền mới, người dân lại mua vàng về cất trữ như việc giữ may mắn. Bởi hiện nay, vàng là một kim loại quý hiếm. Nhiều người tin rằng, xuất tiền mua vàng đầu năm sẽ đem lại nhiều may mắn, tài lộc trong năm mới (Ảnh Dân trí) Ths Hoàng Công cũng chia sẻ rằng: "Không nhất thiết ngày lễ Thần Tài phải mua vàng để lấy may. Bởi việc chen chúc, xếp hàng xô đẩy cũng khiến người mua thấy mệt mỏi. Hoặc mua phải vàng dởm, giá đắt thì không khác nào "rước họa vào thân". Nếu mua vàng, các gia chủ cũng cần phải chọn giờ hoàng đạo để mua. Ngoài ra, mua vàng trong ngày Thần tài không nhất thiết phải mua lượng quá lớn. Vàng được người mua trong chủ yếu từ nửa chỉ cho tới 5 chỉ. Người dân mua vàng dịp này hoàn toàn mang ý nghĩa cầu may chứ không nhằm mục đích kinh doanh. Nếu là vàng để cầu may thì không nên mua vàng nữ trang chế tác cầu kỳ, đính nạm đá hay pha với các chất liệu khác, bạn nên chọn mua loại vàng miếng, nhẫn trơn, hoặc sản phẩm vàng theo tuổi, mệnh hoặc linh vật... Trong ngày vía Thần Tài, ngoài việc mua vàng lấy may, các gia chủ có thể mua một nén bạc. Hoặc, dễ dàng hơn, gia chủ có thể mua trang sức bằng kim loại đeo bên người để lấy may mắn cả năm. Kim Thanh 