Chủ tịch thành phố Hà Nội: Không chấp nhận hiệu trưởng bưng bít thông tin
Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã bày tỏ như vậy tại cuộc họp tập thể các sở, ngành sáng nay, 6.2, của UBND TP Hà Nội.
Clip ghi lại hình ảnh giáo viên mầm non bạo hành học sinh Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu báo cáo rõ vụ cô giáo mầm non đánh học sinh và xe giáo viên trường Nam Trung Yên gây tai nạn cho học sinh trước tết. Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo, về vụ việc cô giáo mầm non bạo hành học sinh, trường mầm non Bông Sen Vàng là một nhóm lớp do Chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Do mâu thuẫn trong trường từ trước đến nay giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, cô giáo trong trường tự quay video đưa lên. Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ trực tiếp 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn, hướng giải quyết là dứt điểm. Ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố. Về vụ việc trường tiểu học Nam Trung Yên xảy ra trước tết, em học sinh bị tai nạn ô tô đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Theo báo cáo của quận, cô hiệu trưởng và cô hiệu phó đi khám bằng taxi vào trường, sau khi xe từ trường đi ra thì va phải học sinh, gây ra tai nạn. “Cô hiệu trưởng lúc này không biết vụ tai nạn, nhà trường đã đưa học sinh đi khám và giải quyết. Nhưng nhà trường nghĩ cô hiệu trưởng không quan tâm nên bức xúc và có đơn kiến nghị. Chủ tịch quận đã vào cuộc, đã yêu cầu giao cho công an xác nhận. Hiện nay đang chuyển sang cơ quan điều tra để xác minh”, ông Độ cho biết. Nhắc nhở Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo, Chủ tịch Hà Nội nêu rõ: Đáng lẽ sau khi xảy ra tai nạn, đưa đi cấp cứu, mời gia đình học sinh lên nói chuyện, thì cô này lại bưng bít bằng cách từ chối, thứ 2 là họp lấy ý kiến giáo viên xem có phải do cô ấy và cháu tự ngã. Nhưng vị trí ngã hích vào mông bên trái cháu thì không cãi được. “Vấn đề là đến tầm hiệu trưởng mà lại như thế. Chuyện rất nhỏ nhưng Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 3 lần trực tiếp nhắc tôi. Theo tôi không nên để các hiệu trưởng tư cách đạo đức như thế. Anh làm quyết liệt vào, ngay ngày hôm nay anh xuống trường ra văn bản, sau cuộc họp hôm nay Văn phòng UBND TP ra văn bản. Những hiệu trưởng như thế không nên để. Cách hành xử không ổn trong một môi trường sư phạm giáo dục như vậy”, ông Chung yêu cầu. Trước đó, cuối tháng 12.2016, phụ huynh học sinh trường tiểu học Nam Trung Yên đã có đơn gửi tới các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ việc con trai bị gãy xương đùi tại trường. Tuy nhiên, vụ việc tới nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Mai Hà 