Cư dân mạng Việt - Trung tranh cãi về áo dài cách tân
Sự giống nhau về kiểu dáng của một số mẫu chiếc áo dài cách tân Việt Nam và sườn xám Trung Quốc đã khiến cư dân mạng Việt - Trung phải tranh cãi.
Trong dịp Tết Đinh Dậu 2017, không khó để tìm kiếm những bức ảnh về chiếc  áo dài cách tân tại Việt Nam. Áo dài trở thành "hot trend", một trang phục phù hợp để mặc xuống phố chơi Tết hay chụp ảnh, đi đến bất cứ đâu của các bạn trẻ. Nhưng cũng chính từ sự phổ biến, tần suất xuất hiện quá nhiều mà áo dài cách tân cũng tạo ra nhiều cuộc tranh cãi nảy lửa trên mạng xã hội. Ngay sau khi xuất hiện, mốt áo dài cách tân này nhiều người cho rằng chính chúng đã làm mất hết vẻ đẹp duyên dáng vốn có của áo dài truyền thống và mang quá nhiều nét tương đồng với sườn xám (Cheongsam) một trang phục truyền thống của Trung Quốc. So sánh giữa áo dài cách tân Việt Nam (aodai) (trái) và sườn xám cách tân của Trung Quốc (Cheongsam), có thấy thấy rõ rằng nó đều có điểm chung đó là phần chân váy xòe có thiết kế và độ dài khá tương đồng. Còn sự khác nhau giữa áo dài cách tân Việt Nam và sườn xám Trung Quốc nằm ở họa tiết và chất vải. Như đã biết, sườn xám cách tân ở Trung Quốc thường được làm từ các chất liệu thô, đũi mỏng nhẹ, phù hợp với thời tiết nóng bức. Trong khi đó, áo dài cách tân Việt Nam có nhiều chất liệu đa dạng, hiện đại hơn rất nhiều hơn. Về họa tiết, những chiếc áo dài cách tân của Việt Nam thường được phối hợp nhẹ nhàng bởi những hình ảnh tinh tế, thanh thoát, họa tiết 'hoa nhí" hay đơn giản chỉ là những mảnh vải khác màu nhau. Còn với sườn xám Trung Quốc, họ ưa chuộng những họa tiết "khủng", "hoành tráng" như rồng, phượng... gợi liên tưởng đến chất cung đình thời xa xưa. Trên các trang mua sắm Trung Quốc, không khó để tìm thấy hàng loạt mẫu váy, sườn xám giống hệt với chiếc áo dài cách tân đang được giới trẻ Việt rất ưa chuộng thời gian gần đây. Cũng chính sự "na ná" giống nhau giữa áo dài cách tân Việt Nam và sườn xám Trung Quốc, nên nhiều shop online Việt Nam còn sử dụng hình ảnh trên các trang mua bán Trung Quốc, nhập nguồn hàng từ đây và gắn mác là "áo dài cách tân" để phù hợp với thị hiếu khách hàng. Cũng bởi vậy nên đã có sự tranh luận khá nóng bỏng giữa cư dân mạng Việt - Trung về trang phục áo dài và sườn xám cách tân này. Hai phía đều cho rằng các nhà thiết kế nước bạn đã "bắt chước" sự sáng tạo và cách tân trong trang phục của họ để "lắp" vào trang phục truyền thống của nước mình. Trong khi đó, nhiều nhà thiết kế thời trang lại cho rằng chính những chiếc áo dài cách tân này đã mô hình chung phá đi sự nhẹ nhàng, thanh mảnh của chiếc áo dài truyền thống từng đi vào thi ca Việt Nam. 