Những 'bài học' tỏ tình ngày Valentine
Cùng xem những 'bài học' tỏ tình ngày Valentine dưới đây để bạn rút ra kinh nghiệm cho bản thân mình nhé
Những 'bài học' tỏ tình ngày Valentine 14/2 thật là một ngày ngọt ngào với những ai đang yêu. Vào ngày này có thể bạn sẽ nhận được những lời tỏ tình kèm theo món quà xinh xắn, nhưng đôi khi lại là một tình huống khiến bạn không bao giờ quên. Lời chúc lúc 23 giờ 59 phút Nhắc đến ngày Valentine thì Hùng không thể nào quên được khoảnh khắc nhớ đời vào mùa lễ tình nhân trước. Số là anh chàng muốn tạo điều bất ngờ cho người yêu nên giả vờ… quên, không nhắn tin, không gọi điện chúc mừng .Hùng cố tình làm cho người yêu sốt ruột. Lúc đó, chàng sẽ “bay” đến bên nàng cùng bó hoa đỏ thắm trên tay với câu nói nhẹ nhàng:“Anh yêu em”. Sau khi lượn lờ mệt mỏi ở các cửa hàng hoa, Hùng chọn được bó hoa hồng nhung thật ưng ý. Có “trợ thủ” đắc lực trong tay, chàng yên tâm về nhà chuẩn bị đến giờ “hành động”. Mới 6 giờ tối, còn sớm chán. Hùng nghĩ chợp mắt một chút chắc sẽ tỉnh táo hơn. Đúng là trời không thương người ngay, trời xui đất khiến thế nào, Hùng đánh một giấc dài gần đến ngày hôm sau. Trong khoảnh khắc “sống còn” đó, Hùng nhanh tay nhắn ngay một lời chúc thật chân thành, thật dễ thương chứng tỏ chàng luôn luôn nhớ và cố tình tạo bất ngờ. Tin nhắn được gửi đi lúc 23 giờ 59 phút nhưng phải chờ đến khi nhận được tin nhắn trả lời của người yêu Hùng mới yên dạ. Cầm bó hoa hồng trên tay, Hùng cảm thấy thương người yêu đến lạ và tự hứa với lòng sẽ chẳng có ngày Valentine nào ngủ quên như thế nữa. Lời nhắn nhủ: Nếu có chợp mắt một chút thì đừng quên đặt đồng hồ báo thức nhé bạn! “Tỉnh tò” … nhầm Dường như không có ngày nào thích hợp để tỏ tình hơn ngày Valentine nên nhiều bạn đã chọn ngày này để thổ lộ điều thầm kín. Đối với những chàng trai nhút nhát như Tân thì ngày này là cơ hội tuyệt vời nhất. Để chắc ăn hơn, Tân chọn cách bày tỏ tình cảm bằng tin nhắn điện thoại, dù sao có bị từ chối cũng đỡ “quê” hơn. Suy đi nghĩ lại đến nát óc, Tân nhấn gửi dòng tin ngắn gọn nhưng đầy hàm ý cho cô bạn tên Hương: “Sao bỗng dưng mình lại nhớ Hương thế này nhỉ? Chúc Hương có một ngày Valentine thật đáng yêu.”. Tin nhắn gửi đi rồi, Tân vẫn thấy tim mình đập thình thịch. Đến lúc có chuông báo tin nhắn, tay anh chàng lại run lên cầm cập. Và rồi, nội dung tin nhắn làm Tân “choáng” hơn: “Anh hai ơi, đây là lần đầu tiên anh chúc mừng em đó. Cảm ơn vì tin nhắn gửi nhầm của anh nha.”. Tân vò đầu gãi tai, không biết tại sao lại gửi nhầm cho đứa em gái cùng tên Hương được nhỉ? Lời nhắn nhủ: Để tránh nhầm lẫn thì hãy lưu số điện thoại người ấy bằng một cái tên chỉ có bạn mới biết đó là ai. Món quà không địa chỉ Thùy Linh và Trúc Linh là hai chị em ruột, cùng sống chung một nhà. Tuy không phải sinh đôi nhưng vì ba mẹ thích đặt cùng một tên cho con, từ đó lại sinh ra lắm chuyện, đặc biệt vào ngày Valentine. Sáng ngày đặc biệt ấy, Thùy Linh thấy một gói chocolate trước cửa kèm theo tấm thiệp có dòng tin: “Chúc Linh một Valentine thật hạnh phúc!”. Tưởng là quà của chị Trúc Linh, Thùy Linh để lại chỗ cũ cho chị. Nhìn thấy hộp quà cùng dòng tin nhắn chỉ có một tên người nhận là Linh, Trúc Linh cũng chẳng dám mở ra. Cứ thể cả buổi trưa, cả hai chị em vẫn chưa xác định được món quà đó thuộc về Linh chị hay Linh em, còn tên của người gửi thì vẫn trong vòng bí mật. Để tìm ra đối tượng, hai chị em quyết định cùng nhau chia đều hộp chocolatevà đem vào lớp. Linh em “tung tin” với các bạn đấy là chocolatecủa Linh chị và ngược lại Linh chị cũng tung hỏa mù đó là quà của Linh em. Cả đám bạn tin sái cổ, chắc có lẽ vì chocola ngon quá nhưng có một kẻ chẳng thể nở nỗi một nụ cười. Cuối giờ học, “kẻ đó” đi theo Linh em, thổ lộ: “Đó là chocola của mình tặng Linh đó. Dù sao thì Linh cũng đã nhận quà của mình rồi đấy nhé!”, rồi chạy biến đi. Linh không khỏi ngạc nhiên vì hàng ngày “kẻ đó” thường chẳng quan tâm lắm đến người khác giới, thậm chí còn cực ghét ngày Valentine. Lời nhắn nhủ: Cách bày tỏ tình cảm của anh bạn này lúc đầu có vẻ chẳng hiệu nghiệm nhưng nghiệm ra thì đây là chiêu của “cao thủ” đấy nhỉ! Nếu bạn có nhận được món quà không địa chỉ như thế thì có thể người gửi là người bạn không bao giờ ngờ đến đấy. Valentine … lột vỏ cây Valentine của Hải và Hồng sẽ lãng mạn và đáng nhớ biết mấy nếu không có tiếng nói phát ra từ bụi cây. Vốn không thích những nơi chật chội, náo nhiệt nên tối ngày Valentine hai bạn đã hẹn nhau cùng đi dạo dưới những hàng cây xung quanh ký túc xá. Có lẽ đây là Valentine đầu tiên nên cả hai chỉ biết nhìn nhau, lâu lâu Hải nói câu gì đó khiến Hồng không thể nhịn cười. Trong không gian yên lặng chỉ có tiếng lá cây xào xạc bỗng vang lên tiếng nói của bác bảo vệ: “Tối rồi, hai đứa về học bài đi. Không lo cho mình thì cũng phải tội nghiệp cho cái cây bị lột gần hết vỏ chứ.” Hóa ra, từ nãy giờ để tay chân bớt trống trải, hai bạn cứ “thi” nhau lột vỏ của cái cây gần đấy. Cũng may là bác bảo vệ dễ tính, nếu không cả hai sẽ được một trận nhớ đời. Sáng hôm sau tới lớp, đi ngang qua cây “nạn nhân”, Hồng tự nhiên thấy đỏ bừng cả mặt. Lời nhắn nhủ: Thật tội nghiệp cho thân cây quá! Nhớ chọn nơi hẹn cho an toàn nhé các bạn! Valentine không cô đơn Với những bạn sinh viên nữ độc thân thì Valentine là cơ hội kiếm tiền . Vừa kiếm được tiền, các bạn lại có thể quên đi nỗi buồn không thiệp, không hoa. 4 giờ chiều, khi cái nắng oi bức đã giảm bớt, Thùy và Quỳnh đã sẵn sàng nào xô, nào kéo, giấy gói hoa “trấn” ở gần cửa ký túc xá. Đây được mệnh danh là khu vực sầm uất nhất, đông người qua lại nhất ký túc xá. Thật đúng như lời đồn, mới 5 giờ chiều, người ra vào ký túc xá nườm nượp, trông ai cũng xinh tươi, lễ dành cho tình nhân có khác. 6 giờ 30 là đỉnh điểm, hoa không kịp gói cho khách, tay Thư run lên vì mỏi, nhưng cái miệng vẫn tươi rói, nói thầm: Bán kiểu này thì không sợ lỗ rồi. Bị gai hoa hồng đâm vào tay, lúc đầu Quỳnh còn kêu la nhưng khi bị khách hối dữ quá nên quên cả đau. Vừa là chủ bán hàng, Quỳnh kiêm luôn “phụ tá” cho mấy anh chàng thích ga lăng. Số là có anh nhất quyết không chịu tặng hoa trực tiếp cho người mình thích mà nhờ Quỳnh đến tận phòng để tặng giúp. Rồi lại có anh trong khi chờ gói hoa, vào rước bạn gái, khi đi ra đến cổng chỉ việc nháy mắt là đã có hoa giao đến tận tay. Nhìn thấy vẻ bất ngờ của cô gái được tặng hoa trong khi mấy cô bạn chung phòng ồ lên vì ngạc nhiên, Quỳnh cũng cảm thấy vui lây. 9 giờ đêm, hoa hết, người cũng đã vãn. Cả hai khấp khởi không biết lời lỗ thế nào. Bỗng cậu bạn thân lúc chiều đã bỏ công đứng lựa 2 bông hoa xinh nhất xuất hiện. Vừa cười, cậu bạn vừa tặng hai bông hoa cho hai cô gái, không quên kèm theo một câu: “Valentine này tui sướng nhất, một mình có đến hai em” . Không quà, không lời tỏ tình, có chăng là tấm thiệp tự làm để tặng nhau nhưng cả hai thấy ấm áp đến lạ. Vừa lúc đó điện thoại của Thùy và Quỳnh báo có tin nhắn: “ “Trên trái đất này có 8 tỷ người, không hiểu sao tui lại nhắn tin cho 2 cô nương này. Có lẽ vì 7.999.998.000 người còn lại không thể thay thế được hai cô.” Cả ba cùng phì cười vì tin nhắn “phá cách” của cậu bạn thân. Quỳnh và Thùy cảm thấy dâng trào một nỗi hạnh phúc lạ kỳ và chắc rằng cậu bạn kia cũng thế. Valentine này, họ không còn cô đơn nữa. Thật là thú vị khi những tình huống bất ngờ lại trở thành kỉ niệm thật đáng yêu các bạn nhỉ? Chúc cho những ai đã yêu, đang yêu và sẽ yêu có một ngày Valentine hạnh phúc và đầy ắp tiếng cười! Bí kíp tỏ tình nàng trong ngày tình nhân Valentine Tìm hiểu về sở thích của nàng Đừng nên hành động hay quyết định chuyện gì quá chóng vánh trước khi tìm hiểu rõ ràng về nàng. Cố gắng hiểu về sở thích của nàng để giúp bạn hiểu thêm nhiều điều và tìm được những điểm chung để dễ dàng giãi bày tình cảm. Can đảm tỏ tình Hãy tạo cho mình một cơ hội và can đảm thổ lộ lòng mình với nàng. Sẽ tốt hơn nhiều so với việc sau này bạn chỉ biết ngồi ngậm ngùi tiếc nuối vì không dám thực hiện. Và cũng đừng quá tin tưởng vào các tín hiệu từ nàng, bởi có thể đó chỉ là bạn đang ảo tưởng. Cách tốt nhất là trực tiếp nói ra tình cảm của mình. Chắc chắn nàng sẽ đánh giá cao sự can đảm của bạn. Không sợ thất bại Lúc đầu mọi chuyện sẽ khó khăn với bạn, nhưng chỉ cần bạn nghĩ rằng mình sẽ làm được, bạn sẽ thành công. Đừng sợ khi nói với nàng về cảm xúc của bạn hay cũng đừng lo lắng quá về mọi chuyện, hãy chân thành và tin tưởng bạn sẽ có được tình yêu của nàng. Tỏ tình lãng mạn Hãy tạo ấn tượng với nàng bằng một chiêu tỏ tình độc đáo, lãng mạn. Chắc chắn, nàng sẽ không thể quên và phớt lờ bạn đâu. Ngày trước, những kiểu tỏ tình lãng mạn giữa chốn đông người với 999 đóa hồng thường chỉ xuất hiện trên các bộ phim truyền hình Hàn Quốc. Nhưng ngày nay, chuyện tỏ tình hoành tráng như trong các bộ phim không phải là hiếm có mà được các teen Việt rộ lên nhiều trong các năm gần đây. 