Có Tết nhờ vạn tấm lòng
Hàng trăm người dân bị thiêu rụi nhà cửa ở cồn Nhất Trí, phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) đã có một cái Tết ấm lòng nhờ vạn tấm lòng hảo tâm đã chia sẻ khi hoạn nạn
Đến ngày 6-2, các đoàn hỗ trợ vẫn tiếp tục đổ về ký túc xá Trường CĐ Y tế Khánh Hòa phát bánh, gạo, nhu yếu phẩm cho gần 400 người dân của 76 hộ bị thiêu rụi nhà cửa ở cồn Nhất Trí xảy ra vào đêm 17-1. Những tấm lòng thiện nguyện Trước đó, Báo Người Lao Động cũng đã phối hợp cùng LĐLĐ TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) và Công ty Ánh sáng Tuấn Khương với nhãn hàng VNLITE LED đến thăm hỏi, trao quà và phần tiền hỗ trợ 1 triệu đồng/hộ gia đình. Ông Lê Hoàng Bảo, Trưởng Phòng Marketing Công ty Ánh sáng Tuấn Khương, chia sẻ: “Dẫu biết rằng những phần quà này không thể nào bù đắp được những mất mát mà bà con đang phải gánh chịu nhưng chúng tôi mong rằng với sự giúp đỡ này, phần nào đó giúp bà con ấm lòng trong ngày Tết”. Theo UBND phường Vĩnh Phước, sau khi hỏa hoạn xảy ra, mỗi ngày có trên 10 tổ chức, đoàn thể, cá nhân đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ người dân. Trung bình mỗi hộ dân nhận khoảng trên 100 triệu đồng tiền hỗ trợ (chưa tính giá trị nhu yếu phẩm). Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cũng đã đến thăm, trao cho mỗi hộ dân 25 kg gạo, phần quà gồm nhu yếu phẩm và tiền mặt trị giá 1 triệu đồng; tỉnh Khánh Hòa hỗ trợ các gia đình trên 2,1 tỉ đồng và gần 1.200 kg gạo, Tổng LĐLĐ Việt Nam là đơn vị đầu tiên trực tiếp hỗ trợ các gia đình 120 triệu đồng, Tổng Công ty Khánh Việt 380 triệu đồng, Hội Doanh nghiệp trẻ Khánh Hòa trên 220 triệu đồng, Công ty CP Truyền thông GTO cùng các doanh nghiệp hảo tâm hỗ trợ trên 400 triệu đồng… Đại diện nhãn hàng VNLITE LED hỗ trợ người dân gặp hoạn nạn “Tạm” nhưng đầm ấm Tiếp xúc với chúng tôi, người dân bị nạn xúc động cho biết nhờ những tấm lòng thiện nguyện mà họ được đón một cái Tết đầm ấm. Từ chiều 30 Tết, người dân cúng chung một mâm cỗ tất niên trước sân ký túc xá, chính quyền địa phương tổ chức múa lân, văn nghệ. Ở phòng ký túc xá, người dân có đủ điện, nước, giường chiếu sạch sẽ. Nhà nào cũng có được hoa, kẹo bánh, mứt Tết... “Căn nhà và toàn bộ ngư lưới cụ trị giá trên 200 triệu đồng của gia đình tôi đều bị thiêu rụi, cả gia đình thoát khỏi biển lửa chỉ còn vỏn vẹn bộ quần áo mặc trên người. Nếu không có chính quyền quan tâm và hàng vạn tấm lòng hảo tâm chia sẻ thì không biết sống sao. Dù vừa trải qua biến cố lớn nhưng chúng tôi đều đón Tết đầm ấm, đầy đủ. Số tiền các mạnh thường quân ủng hộ có thể giúp chúng tôi mua lại ngư lưới cụ để tiếp tục vươn khơi”- ngư dân Trần Khắc Thạch (48 tuổi, nạn nhân của vụ hỏa hoạn) trải lòng. Tri ân những tấm lòng hảo tâm nhưng trong lòng mỗi người dân vẫn còn lắm ngổn ngang khi nghĩ đến tương lai. Mong muốn trước mắt của họ là được chính quyền quan tâm, sớm bố trí tái định cư. Ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang, cho biết: “Bằng nỗ lực của mình, TP đã tạo mọi điều kiện để người dân có được cái Tết ấm cúng. UBND TP rất cảm ơn các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân đã chung tay giúp đỡ người dân nghèo gặp hỏa hoạn vượt qua khó khăn. Sắp tới, TP sẽ tiếp tục nghiên cứu, thực hiện phương án tái định cư phù hợp để bà con sớm ổn định cuộc sống”. Bài và ảnh: Kỳ Nam 