Dubai vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới
Lãnh đạo tiểu vương quốc này đã chấp nhận khoản vay từ các ngân hàng để có nguồn tài chính mở rộng sân bay tại Dubai World Central, nhằm chuẩn bị tổ chức World Expo 2020.
Khoản vay kéo dài 7 năm, với lãi suất tính bằng lãi suất Libor cộng 2%, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Họ cũng sẽ trả khoản phí một lần, tính bằng 0,85% số tiền vay. HSBC là ngân hàng cố vấn trong thương vụ này và thỏa thuận được kỳ vọng ký trong vòng vài tuần tới. Dubai xây Al Maktoum trong Dubai World Central, gần khu tổ chức Triển lãm Quốc tế - World Expo 2020. Họ cũng đang lên kế hoạch chuyển hãng bay Emirates về đây năm 2025. Khi hoàn thành, Al Maktoum sẽ là sân bay lớn nhất thế giới với khả năng chuyên chở tối đa trên 220 triệu hành khách và 16 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Việc này sẽ giúp san sẻ gánh nặng cho Sân bay Quốc tế Dubai. Đây hiện là sân bay đông đúc nhất thế giới về số du khách quốc tế. Do Dubai đã trở thành trung tâm cho việc di chuyển giữa châu Mỹ, châu Âu với châu Á. Tuy nhiên, sân bay này đã chạm giới hạn về công suất và đang bị quá tải. Al Maktoum là công trình trọng điểm của Dubai World Central - dự án phức hợp trên diện tích 140 km2, gồm các khu cho hoạt động logistics, văn phòng, dân cư, sân golf. Dubai sẽ chi 35,7 tỷ USD cho Dubai World Central và các công trình liên quan, trong đó có Al Maktoum trong 12 năm tới. Một công ty đã được thành lập để đứng ra huy động vốn cho hoạt động mở rộng này. Bộ Tài chính Dubai sẽ là bên hoàn trả khoản vay. Hà Thu 