Ấn đền Trần để ở đâu trong nhà?
Nhiều người xin được ấn triều Trần nhưng không phải ai cũng biết cách bày, cách đặt ấn như thế nào cho đúng cũng như để ở đâu trong căn nhà.
Từ đời Trần, khai ấn là nghi thức mở đầu cho một năm làm việc của bộ máy chính quyền, hành chính trung ương với hy vọng cả năm mọi việc suôn sẻ, nhiều thành công, xã tắc thái bình. Ấn đền Trần là một biểu tượng, nét đẹp văn hóa của tỉnh Nam Định nói riêng và cả nước Việt Nam nói chung. Lễ khai ấn đền Trần diễn ra giữa đêm 14 và mở đầu cho ngày 15 tháng Giêng, tại Khu di tích đền Trần phường Lộc Vương, TP.Nam Định. Sau này, người dân nơi đây tiếp tục duy trì phong tục này để tưởng nhớ công đức của các Vua Trần, đồng thời giáo dục con cháu truyền thống yêu nước chống giặc ngoại xâm để bảo vệ non sông gấm vóc. Hằng năm cứ đến dịp lễ hội khai Ấn đền Trần (Nam Định) là nhiều người dân vất vả chen lấn xô đẩy xin bằng được ấn mang về nhà cầu mong bình an và thăng tiến trong sự nghiệp. Tuy nhiên, nhiều người có được ấn nhưng không phải ai cũng biết cách bày, cách đặt ấn như thế nào cho đúng cũng như để ở đâu trong căn nhà. Cách treo Ấn đền Trần Theo chuyên gia phong thủy Nguyễn Tài Căn đã đưa ra gợi có thể dán Ấn trên tường, sau lưng ngồi làm việc. Nếu muốn tăng tài lộc dán ở chính Tây. Thăng quan tiến chức dán ở chính Bắc. Để tăng cường sức khỏe dán ở hướng Đông Nam. Đặc biệt, không nên đặt Ấn nên bà thờ tổ tiên vì không đúng lễ nghĩa. Còn theo chuyên gia Nguyễn Mạnh Linh, Trưởng Phòng Phong thủy Kiến trúc, Viện Quy hoạch & Kiến trúc Đô thị chia sẻ, ấn đền Trần nên dán trên tường hoặc đóng trong khung ảnh treo lên tường. Nếu không quan tâm đến phong thủy, bạn có thể treo gần vị trí làm việc. Đặt tại cơ quan hay phòng làm việc ở nhà đều được. Nên hướng vào mình, hay hướng vào tủ sách, hoặc có thể hướng ra cửa. Nếu muốn sử dụng hiệu quả hơn theo phong thủy, tùy theo mục đích sử dụng mà dán ở các vị trí khác nhau. Ví dụ, để tăng tài lộc thì dán ấn ở chính Bắc, nếu để hỗ trợ nghề nghiệp, học hành dán ở Tây Bắc. Ông cũng cho rằng không nên đặt ấn lên bàn thờ. Không dán hướng vào nhà vệ sinh, dán trên tường nhà vệ sinh. Không gấp để trên bàn, càng không nên gấp để ví, để trên ôtô, vì có trường khí âm dễ gây ra sự cố khi đi lại. Ấn đền Trần. Tuy nhiên, trong những năm qua việc phát ấn với ý nghĩa ban đầu đã bị biến tướng. Người dân ở khắp nơi đổ xô về đền Trần cầu mong tài lộc, thăng quan tiến chức, dẫn đến các hiện tượng tranh cướp, thật giả lẫn lộn. Mỗi năm đền Trần in khoảng 10 - 15 vạn ấn, nếu mọi ấn đều có công dụng như mọi người đồn thổi ước ao thì tính linh thiêng đâu còn nữa, xã hội sẽ thái bình an lạc sau vài năm, ra đường là gặp quan chức. Bạn hãy là một người biết giữ gìn và phát huy nét đẹp truyền thống của lễ hội Khai Ấn chứ đừng tham gia vào dòng người tham sân si tranh cướp. Thông tin trong bài mang tính tham khảo. Tường Vân (Tổng hợp) 