Tỷ phú giàu nhất Trung Quốc Jack Ma cảnh báo chiến tranh
Ông chủ Tập đoàn thương mại Alibaba của Trung Quốc Jack Ma cảnh báo rằng nếu thương mại chấm dứt, chiến tranh sẽ nổ ra.
Tỷ phú Jack Ma. Ảnh: AFP Trong chuyến thăm Australia, tỷ phú Jack Ma cảnh báo rằng toàn cầu hóa ngừng lại sẽ dẫn đến rắc rối. “Mọi người đều lo ngại về cuộc chiến tranh thương mại. Nếu thương mại ngừng, chiến tranh sẽ nổ ra”, tỷ phú Jack Ma nói tại Melbourne. “Nhưng lo lắng không giải quyết được vấn đề. Điều duy nhất bạn có thể làm là tham gia chứng minh một cách tích cực rằng thương mại sẽ giúp mọi người giao tiếp”, Business Insider dẫn lời Giám đốc điều hành của Alibaba cho biết thêm. Theo ông Jack Ma, nền kinh tế toàn cầu hóa có nhiều thứ hơn là những giao dịch tiền và hàng hóa. Ông nói: “Chúng ta phải tích cực chứng minh rằng thương mại sẽ giúp mọi người giao tiếp. Chúng ta nên có thương mại công bằng, thương mại minh bạch”. “Thương mại là về thương mại của các giá trị. Thương mại của văn hóa”, tỷ phú Jack Ma chia sẻ, đồng thời nhấn mạnh rằng ông cảm thấy có trách nhiệm khi bay hơn 100.000 km trong tháng trước để thúc đẩy thương mại toàn cầu. Hôm 3/2, tỷ phú Jack Ma đã nói với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull về việc tạo ra một khu vực tự do thương mại “trung tâm điện tử khu vực” cho phép việc kinh doanh trực tuyến tự do hơn với ít thủ tục phức tạp hơn. “Nếu Australia, New Zealand và các nước khác có thể tạo ra một khu vực tự do thương mại với dạng trung tâm điện tử cho các doanh nghiệp nhỏ, họ có thể làm việc như các công ty lớn – với việc giải phóng 24 giờ, thuế tốt hơn, kiểm tra nhanh hơn”, ông nói. Trần Minh (Theo RT) 