Nam thanh niên đứng trên cầu Nhật Tân trượt chân rơi xuống sông Hồng
Vụ tai nạn hy hữu xảy ra vào khoảng 21h tối 5-2-2017, tại cầu Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Sáng 6-2, trao đổi với PV ANTĐ, chỉ huy Phòng Cảnh sát PCCC số 6 - phụ trách địa bàn quận Tây Hồ thuộc Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội, cho biết, các lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục phối hợp với gia đình người đàn ông bị rơi từ cầu Nhật Tân xuống sông để tìm kiếm nạn nhân. Lực lượng cứu nạn, cứu hộ Phòng Cảnh sát PCCC có mặt tại hiện trường tìm kiếm cứu nạn Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, lực lượng PCCC nhận tin báo về vụ việc một người đàn ông rơi từ trên cầu Nhật Tân xuống sông Hồng đã nhanh chóng có mặt, phối hợp với Công an phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, tìm kiếm, cứu nạn. Tuy nhiên, lực lượng cứu hộ sử dụng xuồng máy đi dọc hạ lưu khoảng 2km nhưng vẫn không thấy tung tích nạn nhân. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC số 6- phụ trách địa bàn quận Tây Hồ cho hay, nạn nhân được xác định là một người đàn ông quê ở xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Trước khi xảy ra tai nạn, nạn nhân và người bạn đã dừng xe máy trên cầu Nhật Tân và trèo qua lan can cầu để đi vệ sinh thì bị trượt chân, rơi xuống sông Hồng. 