Vietcombank không trả đủ tiền lãi cho khách: Sao để dân thiệt?
Vietcombank phải xin ý kiến của Bộ Tài chính và NHNN để tìm cách khắc phục, trả lại số tiền dư cho các khách hàng đã sử dụng dịch vụ.
Vi phạm nguyên tắc kiểm toán, kế toán  Tiếp tục chia sẻ ý kiến xung quanh việc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) không trả đủ gần 10 tỷ đồng tiền lãi cho khách hàng trong năm 2015, trao đổi với Đất Việt, TS LS Bùi Quang Tín, giảng viên khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngân hàng TP.HCM cho rằng các cơ quan chức năng cần phải làm rõ những vấn đề mà Kiểm toán Nhà nước đã phản ánh. Theo TS Tín, sự việc trên báo chí đã phản ánh đầy đủ, đại diện Vietcombank và Ngân hàng nhà nước (NHNN) cũng lên tiếng về việc nhiều khách hàng của Vietcombank không được trả lãi trong thời gian dài. “Theo như giải thích của Vietcombank thì sự cố trên là do hệ thống phần mềm họ mua của đối tác nước ngoài có cấu phần quản lý tài khoản tiền gửi không kỳ hạn,trong đó có cài đặt sẵn tham số để mặc định đối với các tài khoản không kỳ hạn có mức lãi tiền gửi cộng dồn trong 1 tháng có giá trị nhỏ hơn 0,1 USD hoặc tương đương thì hệ thống tự động làm tròn xuống. Hệ thống phần mềm của Vietcombank đã có từ năm 1998 và theo như ban lãnh đạo của Vietcombank thông báo thì phần mềm này được cấp phép hàng năm. Vietcombank không trả đủ lãi gần 10 tỷ đồng cho khách hàng  Việc này kéo dài trong thời gian dài và bao gồm nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau. Vì vậy có thể bình thường mỗi tài khoản số dư không đáng bao nhiêu, chỉ vài nghìn đồng nhưng cộng nhiều tài khoản vào đã trở thành một con số rất lớn. Việc Vietcombank không trả hết lãi cho khách hàng đã vi phạm nguyên tắc kế toán, kiểm toán của Việt Nam cũng như thế giới. Thực tế, tiền của khách hàng bao nhiêu thì Vietcombank phải trả bấy nhiêu. Về nguyên tắc kế toán là tiền lãi của khách hàng dù có 1 đồng thì cũng phải trả cho khách hàng 1 đồng, không được phép tự động làm tròn lên hay làm tròn xuống”, TS Tín nhấn mạnh. TS Tín chia sẻ, ngoài thẻ Vietcombank thì cá nhân ông cũng sử dụng tài khoản của một số ngân hàng khác nhưng không hề xảy ra các sự cố trên. Đặc biệt trên thế giới cũng có những quy định hết sức chặt chẽ đối với các ngân hàng trong việc tính lãi suất gửi của khách hàng để không xảy ra những trường hợp tương tự như của Vietcombank. “Không những các nước trên thế giới mà ở Việt Nam cũng vậy. Các ngân hàng khác thì tiền lãi đến từ số dư của tài khoản tiền gửi không kỳ hạn bắt buộc phải tính đúng, tính đủ và một đồng cũng phải tính cho khách hàng. Không được làm tròn, đó là nguyên tắc của kế toán. Thực tế hiện nay các ngân hàng ở Việt Nam vẫn áp dụng số dư tiền gửi phải tối thiểu trên tài khoản tối thiểu là bao nhiêu. Có ngân hàng là 50.000 đồng, có ngân hàng là 100.000 đồng. Xét về góc độ số dư, tức là số tiền trên từng tài khoản thì tôi không quá bất ngờ vì giá trị có vài nghìn thôi. Nhưng so với tổng thể hàng triệu tài khoản mà kiểm toán nhà nước công khai thì đó là 1 con số rất lớn”, TS Tín nhấn mạnh. NHNN, Bộ Tài chính phải vào cuộc  Tiếp tục phân tích, giảng viên khoa Quản trị kinh doanh, Đại học Ngân hàng TP.HCM khẳng định, Vietcombank cần phải có biện pháp xử lý số tiền dư gần 10 tỷ đồng của khách hàng. Tuy nhiên, theo đánh giá của TS Tín, việc này không hề dễ dàng vì thời gian đã kéo dài lâu và nhiều chủ tài khoản có thể đã chuyển sang sử dụng dịch vụ của một ngân hàng khác. “Vietcombank đã cam kết chỉnh sửa lại hệ thống để phù hợp, tính đúng, tính đủ cho hành khách. Cũng giống như các ngân hàng khác và các nước khác từng làm, với số tiền dư Vietcombank phải hoàn trả lại cho những khách hàng số dư đó. Nếu đúng về nguyên tắc kế toán thì ngân hàng này phải trích ngược lại vào các chủ tài khoản và các tài khoản đã bị làm tròn lên. Với những khách hàng còn sử dụng thẻ thì không có gì khó khăn. Tuy nhiên có một chút vướng mắc là nhiều tài khoản đã khóa và không dùng nữa vì nhiều năm trôi qua. Với những trường hợp đó thì giờ phải làm sao? Tôi cho rằng Vietcombank phải xin ý kiến của cơ quan chủ quản là Bộ Tài chính, là nơi quản lý nguồn vốn nhà nước”, TS Tín phân tích. Để tránh những tình trạng tương tự có thể xảy ra, vị chuyên gia cho rằng, NHNN phải yêu cầu Vietcombank cũng như các ngân hàng khác thay đổi hệ thống để phù hợp với chuẩn mực kế toán Việt Nam cũng như luật kế toán, kiểm toán quốc tế. “NHNN phải rà soát lại và đưa ra những quy định chặt chẽ hơn. Cụ thể, bắt buộc các số dư, tiền gửi,tiền lãi hay kết quả hoạt động kinh doanh không được phép làm tròn và phải tính cho tới số nhỏ hơn 1.000 đồng. Đồng thời các ngân hàng cũng cần có thông tin công khai, minh bạch hơn về số tiền lãi, tiền gửi để khách hàng nắm được và chủ động hơn trong việc kiểm tra”, TS Tín nhấn mạnh. Vietcombank không vụ lợi  Trả lời Đất Việt, đại diện Vietcombank cho biết, trong hệ thống phần mềm Vietcombank mua của đối tác nước ngoài có cấu phần quản lý tài khoản tiền gửi không kỳ hạn,trong đó có cài đặt sẵn tham số để mặc định đối với các tài khoản không kỳ hạn có mức lãi tiền gửi cộng dồn trong 1 tháng có giá trị nhỏ hơn 0,1 USD hoặc tương đương thì hệ thống tự động làm tròn xuống. Trên thực tế, đa phần các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn có mức lãi hàng tháng cộng dồn chỉ khoảng vài chục đồng/tháng. "Hiện nay, Vietcombank đã thực hiện nâng cấp hệ thống và đã giải quyết được vấn đề liên quan đến tham số nêu trên đồng thời đã thực hiện đầy đủ các kiến nghị của kiểm toán nhà nước. Trong sự việc này, VCB khẳng định không có động cơ vụ lợi và Kiểm toán nhà nước đã xác nhận nội dung này", Vietcombank khẳng định. Hoàng Hà  