Hyundai Grand i10 2017 trình làng, hẹn ngày về Việt Nam
Mẫu xe đô thị cỡ nhỏ Hyundai Grand i10 2017 vừa được giới thiệu tại Ấn Độ với một số cải tiến đi kèm mức giá từ 155 triệu đồng, hứa hẹn có mặt tại Việt Nam trong tương lai không xa.
Hyundai Grand i10 2017 có một số cải tiến cao cấp hơn người tiền nhiệm Trước đó, Hyundai i10 2017 đã có mặt tại châu Âu vào năm ngoái, tuy nhiên đến đầu năm 2017 các phiên bản Hyundai Grand i10 mới bắt đầu được nâng cấp. So với các phiên bản tại châu Âu, Hyundai Grand i10 có chiều dài lớn hơn nên khoang nội thất bên trong cũng rộng rãi hơn. Do vậy thiết kế phần thân xe và đuôi xe cũng có đôi chút khác biệt. Ngoại hình Hyundai Grand i10 2017 được cải tiến với phần cản trước được thiết kế mới, ôm lấy lưới tản nhiệt như “đàn anh” Elantra. Đèn LED chiếu sáng ban ngày dạng tròn đặt trong lưới tản nhiệt. Phía sau, sự thay đổi thể hiện rõ ở cản sau, đi kèm đèn phản chiếu vòng tròn. Nóc xe cũng có thêm hai thanh giá đỡ hành lý, các tay nắm cửa được mạ crôm. Các phiên bản cao cấp của Hyundai Grand i10 2017 có thêm tùy chọn mâm đúc 15 inch. Nội thất Hyundai Grand i10 2017 không nhiều thay đổi so với phiên bản cũ Bên trong, hầu hết các chi tiết thiết kế nội thất đều giống phiên bản cũ. Hyundai vẫn sử dụng nội thất 2 tông màu cho khoang cabin của Grand i10 2017. Điểm đáng chú ý nhất trên phiên bản cải tiến này là hệ thống giải trí, tùy vào từng biến thể sẽ có màn hình cảm ứng 5 inch hoặc 7 inch, với công nghệ kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Hệ thống điều hòa trên Hyundai Grand i10 2017 cũng được hãng xe Hàn Quốc nâng cấp từ hệ thống chỉnh cơ lên điều hòa tự động, giống với các phiên bản i10 tại châu Âu. Khách hàng vẫn có hai lựa chọn động cơ xăng Kappa 1.2 lít 4 xi lanh và động cơ dầu 1.2 lít CRDi 3 xi lanh cho công suất cực đại 75 mã lực. Các phiên bản tiêu chuẩn sử dụng hộp số sàn 5 cấp, trong khi đó hộp số tự động 4 cấp chỉ được trang bị cho các phiên bản máy xăng. Xe vẫn được trang bị 2 túi khí phía trước cho các phiên bản cao cấp, phanh ABS là trang bị tiêu chuẩn trên mọi phiên bản của Hyundai Grand i10 2017. Hyundai đã bắt đầu phân phối Grand i10 2017 với giá bán từ 458.000 INR, tương đương 155 triệu đồng. Trong khi đó bản cao cấp nhất của Grand i10 2017 có giá 732.290 INR, tương đương 247 triệu đồng. Ảnh chi tiết Hyundai Grand i10 2017: Gia Linh 