Hà Nội: Xe container bốc cháy dữ dội trên cầu Thanh Trì
Một chiếc container đang đi chuyển trên cầu Thanh Trì, Hà Nội thì bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến người đi đường hoảng loạn.
Thông tin ban đầu, được biết vào lúc 19h15' ngày 6/2 trên cầu Thanh Trì, Hà Nội chiếc container đang đi chuyển trên cầu thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Theo một số nhân chứng cho biết, vào khoảng thời gian trên, chiếc container mang BKS-51R 015.28 di chuyển hướng Hà Nội - Bắc Ninh khi đến giữa cầu thì bốc cháy dữ dội ở phần đầu xe. Phần đầu xe bị biến dạng hoàn toàn. Hiện trường cho thấy đầu chiếc container cháy hoàn toàn chỉ còn trơ khung. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT và cảnh sát PCCC đã có mặt để dập tắt đám cháy. Hình ảnh hiện trường sau khi container bị bốc cháy. Hiện chưa có thông tin về số người bị thương trong vụ việc tuy nhiên vụ cháy này khiến giao thông trên cầu Thanh Trì tắc nghẽn nghiêm trọng. Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt ở hiện trường. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ Duy Khương 