Phạm tội cưỡng hiếp, bị cấm quan hệ tình dục thay ngồi tù
Một thẩm phán ở bang Idaho đã ra lệnh cấm một phạm nhân quan hệ tình dục với bất cứ ai trước khi cưới, hình phạt cho tội danh cưỡng hiếp một thiếu nữ 14 tuổi.
Trước đó, thẩm phán Randy Stoker kết án bị cáo Cody Duane Scott Herrera, 19 tuổi, 15 năm tù giam nhưng sau đó lại hoãn bản án và chuyển thành chương trình cải tạo trong một năm. Nếu bị cáo Herrera hoàn thành chương trình này, anh ta sẽ được thả nhưng vẫn bị quản thúc đến khi lập gia đình. Thẩm phán Stoker cho biết điều kiện quản thúc là cần thiết bởi Herrera từng tiết lộ với các nhà điều tra rằng anh ta có tới... 34 bạn tình. "Nếu anh bị quản chế, anh không được phép có quan hệ tình dục với bất cứ ai đến khi làm đám cưới" - ông Stoker nói với Herrera. Vào tháng 3, Herrera đã thú nhận tội danh hiếp dâm nạn nhân 14 tuổi. Phạm nhân Cody Duane Scott Herrera. Ảnh: Twin Falls County Jail Tuy nhiên, bà Shaakirrah R. Sanders, giáo sư của Trường ĐH Luật Idaho, cho biết điều kiện quản chế có thể bất hợp pháp hoặc không thể thực hiện. "Tôi nghĩ rằng nó xâm phạm quyền của anh ta" - bà nói. Theo bà Sanders, các thẩm phán có quyền tự quyết các điều kiện quản chế đặc biệt nhưng họ không thể vi phạm hiến pháp liên bang và tiểu bang. "Nếu kháng cáo, anh ta có thể thành công" - bà Sander chia sẻ. Trong một diễn biến khác, một người đàn ông tên Mohammed Shakir, 34 tuổi, đến từ TP Melbourne - Úc, bị cáo buộc quan hệ tình dục với một thiếu nữ 14 tuổi vào năm 2016. Một giáo sĩ Hồi giáo tên Ibrahim Omerdic, 61 tuổi, cũng dính líu vì tổ chức đám cưới cho nghi phạm. Nạn nhân, không được tiết lộ danh tính, hiện "đang có vấn đề sức khỏe" và ở trong "tình trạng yếu ớt", công tố viên Ranjani Padmanabhan trình bày với Tòa án Melbourne. Ông Omerdic, cựu giáo sĩ tại Hiệp hội Hồi giáo Bosnian và Nhà thờ Hồi giáo Noble Park, bị đuổi việc và bị tịch thu giấy phép cử hành hôn lễ. Trong khi đó, Hội đồng Hồi giáo của bang Victoria lên án các cuộc tảo hôn và khẳng định nó không được chấp nhận ở Úc. Ông Ormerdic đã được tại ngoại trong khi nghi phạm Shakir đang bị tạm giam. Phiên điều trần sẽ diễn ra vào tháng 4. Bảo Hạnh (Theo News Info, Independent) 