Bị tàu tông văng xa hơn 50m, người đàn ông tử vong tại chỗ
Khi rẽ vào đường ngang, do thiếu quan sát nên anh Hải bất ngờ bị tàu khách lao đến tông trực diện hất văng xa hơn 50m và tử vong tại chỗ.
Theo đó vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên xảy ra vào khoảng 9h45 ngày 6/2, tại Km 307 + 500 đường sắt Bắc Nam, thuộc xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Hiện trường vụ tai nạn Nạn nhân được xác định là anh Phùng Bá Hải (SN 1967, trú tại xóm 3 xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc). Theo đó, vào thời điểm trên, anh Hải đi xe máy biển kiểm soát 37K1 - 648.69 lưu thông theo hướng TP Vinh - Hà Nội và rẽ vào xã Nghi Long theo đường ngang dân sinh. Do thiếu quan sát nên anh bị tàu khách mang số hiệu SE8 lưu thông hướng thành phố Hồ Chí Minh - Hà Nội lao tới tông phải. Cú va chạm mạnh khiến anh Hải cùng chiếc xe máy hất văng xa 50m và tử vong tại chỗ. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 