Milan đã trở lại hình ảnh 'đích thực'
Thất bại trước Sampdoria là trận thua thứ 3 liên tiếp của Milan ở Serie A, là trận không thắng thứ 5 liên tiếp của họ trên các mặt trận. Chuỗi trận ấn tượng cùng những màn trình diễn sáng sủa trước đó mà Milan tạo ra khiến các CĐV của họ mơ mộng vào cuộc hồi sinh ngoạn mục đến sớm dưới thời Vincenzo Montella.
Đặc biệt, chiến thắng trước Juventus ở siêu cúp Italy thổi bùng lên ngọn lửa hy vọng. Thậm chí có người đã nhắc tới Scudetto cho Milan. Nhưng giờ thì có lẽ họ phải chấp nhận sự thật rằng Milan của hiện tại mới là Milan “đích thực”. Họ đơn giản là vẫn đang trong thời kỳ quá độ, một công trường đang thi công với những cầu thủ đa số có chất lượng thấp, non kinh nghiệm và ngay cả chiến thuật 4-3-3 mà Montella trận nào cũng dùng có dấu hiệu đang bị bắt bài. Giờ thì ngay cả một suất dự Champions League mùa sau Milan cũng phải chiến đấu cật lực và không dễ gì mà họ thành công. Hiện Rossoneri đang cách vị trí cuối cùng dự Champions League tới 10 điểm. Montella có thể đã tạo nên một Milan trẻ trung, khát khao chiến thắng nhưng để thành công thì thế là chưa đủ. Milan cần tiền, rất nhiều tiền, để tăng cường lực lượng bằng những cầu thủ chất lượng và đẳng cấp thực sự mới mong hồi sinh đúng nghĩa. Chừng nào họ vẫn chỉ chơi bóng bằng sức trẻ và khát khao đơn thuần thì cánh cửa hy vọng không thể mở ra. Vấn đề là Milan vẫn đang chờ tiền từ các ông chủ Trung Quốc. Berlusconi vẫn chưa chính thức chuyển giao quyền sở hữu CLB và khi chưa được tiếp sức bằng “doping” tiền, cơ thể ốm yếu, tiều tụy nhiều năm qua của “Lữ đoàn đỏ đen” không sao khỏe mạnh được. HTThể thao & Văn hóa 