Lan tỏa tình yêu sách
Những đôi mắt rạng ngời niềm vui hướng về phía cô giáo thắp lửa đam mê đọc sách, thi thoảng những tiếng trầm trồ cất lên khi nghe tên một cuốn sách hay. Dường như với những cô cậu học trò vùng cát ấy, niềm đam mê đọc sách vẫn âm ỉ cháy trong muôn vàn thiếu thốn ở miền đất học Triệu Sơn, Quảng Trị…
Giữa giờ buổi học chiều ở Trường THCS Triệu Sơn, khi tiếng trống hết tiết học vừa dứt, từ các lớp học, học sinh ùa ra như ong vỡ tổ. “Hôm nay trường mình được tặng sách”, câu nói đầy niềm vui lan tỏa đến từng người và ai cũng nhanh chóng lấy ghế của mình xếp hàng ngay ngắn giữa sân trường. Tất cả lặng im khi cô giáo Lê Nam Linh- người truyền lửa niềm đam mê văn hóa đọc- thành viên chương trình ủng hộ sách hóa nông thôn Quảng Trị bước lên sân khấu với những cuốn sách trên tay cùng lời giới thiệu cuốn hút… Điểm qua những đầu sách kinh điển từng đi vào tiềm thức bao thế hệ học trò như “Không gia đình”, “Bông hồng vàng và Bình minh mưa”, “Túp lều bác Tôm”… Cô Linh dừng lại ở quyển sách còn thơm mùi giấy mới, mang tên “Oska và bà hoa hồng”, một cuốn sách kể về 12 ngày cuối cùng trong cuộc đời của một cậu bé bị bệnh máu trắng với tình yêu niềm tin mãnh liệt dành cho cuộc sống, sự lạc quan cho dù ngay cả khi cậu lâm bệnh nặng. Sân trường như lặng đi trong lời giới thiệu. Niềm vui của các em học sinh Quảng Trị khi được tặng sách. Em Nguyễn Đăng Nhật Ánh, học sinh lớp 8, bộc bạch: “Em rất thích đọc sách, dù thư viện nhà trường không nhiều. Hôm nay em rất vui vì được chương trình sách hóa nông thôn tặng hàng trăm đầu sách quý cho tụi em có thêm cơ hội để đọc sách”. Thầy Phan Ngọc Vũ, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, là một vùng đất hiếu học nên tinh thần đọc sách ở các thế hệ học sinh luôn được nêu cao. Tuy vậy, tủ sách của nhà trường chưa được phong phú, chủ yếu là sách phục vụ dạy học. Được chương trình sách hóa nông thôn tặng hàng trăm đầu sách, không chỉ trò mà cả giáo viên cũng rất vui. Văn hóa đọc sách là mấu chốt cần thiết hỗ trợ cho việc rèn nết người, trau dồi nhân cách, tâm hồn. Cô Lê Nam Linh là giáo viên Ngữ văn, Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, TP Đông Hà. Cô tâm sự rằng, trong chuỗi hành trình 16 điểm trường trên địa bàn tỉnh Quảng Trị được nhận hàng ngàn đầu sách từ chương trình sách hóa nông thôn của kỹ sư Lê Minh Tuấn, cô đóng góp một phần không nhỏ. Trước kế hoạch tặng sách cho mỗi điểm trường, cô đều bỏ thời gian đọc sách để tự mình kiểm định chất lượng, chọn đầu sách, rồi chọn cả tác giả dịch sách, nơi cung cấp sách cô mới an tâm đưa về lớp cho trò. Trước mỗi buổi tặng sách, cô đều dành thời gian giới thiệu, khơi gợi niềm yêu sách trong học trò. Vừa kêu gọi các học trò cũ thành đạt tặng sách cho thế hệ học trò mới, cô vừa tìm kiếm những đầu sách quý trong tủ sách nhà mình rồi rao bán trên facebook. Khi bắt gặp những dòng chữ giới thiệu mong muốn bán cuốn sách “Người không mang họ” của nhà văn Xuân Đức để đổi lấy phiếu cơm cho học trò, chính nhà văn này đã liên lạc để tặng thêm một bộ sách của ông gồm 5 cuốn có kèm chữ ký tặng để cô có thể hỗ trợ thêm nhiều học trò nghèo khác. Cô Linh nói: “Hạnh phúc nhất của người giáo viên đứng lớp là được nhìn thấy học trò mình đủ ấm, no để được đến trường”. Còn nhớ hôm đầu tiên, khi cô Linh xuất hiện cùng hai phiếu cơm (mỗi phiếu trị giá 136 bữa cơm miễn phí tại căng tin nhà trường) không chỉ hai cậu học trò nghèo Nguyễn Đình Tráng Kiệt và Bùi Tiến Dũng (học sinh Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn) rơm rớm nước mắt mà đông đảo các học trò, nhân viên cùng ăn trưa hôm đó đều xúc động. Nói về dự định của mình, cô Nam Linh bộc bạch: “Cùng với hành trình lan tỏa tình yêu sách, đưa sách hóa nông thôn đến gần nhất với học sinh ở các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, tôi mong muốn chương trình bán sách ủng hộ học trò nghèo được nhiều các Mạnh Thường Quân quan tâm để ngày có càng nhiều hơn các em học trò nghèo được tiếp sức đến trường”. Phan Thanh Bình 