Cháu gái 8 tuổi của Britney Spears nguy kịch vì tai nạn ôtô
Maddie Aldridge, con gái 8 tuổi của Jamie Lynn Spears - em ruột nữ ca sĩ Britney Spears đang trong tình trạng nguy kịch vì tai nạn xe hơi vào ngày 5/2.
Theo nguồn tin của tờ TMZ, cháu gái Britney Spears gặp tai nạn khi đang ngồi trên một chiếc xe địa hình cùng một số người khác đi thám hiểm và săn bắn ở khu vực Kentwood, Louisiana (Mỹ). Lúc đó, xe đang chạy với tốc độ trung bình thì bất ngờ lật nhào, Maddie bị chìm xuống nước nhiều phút và bất tỉnh trước khi được kéo lên bờ. Britney Spears rất yêu thương cháu gái. Cô thường dẫn Maddie Aldridge đi chơi hoặc đưa đến các sự kiện âm nhạc của mình. Ảnh: Broad Image.  Ngay sau đó, cô bé được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện gần đó và hiện trong trạng thái hôn mê sâu. Lúc xảy ra vụ tai nạn, mẹ của bé, Jamie Lynn Spears không ở cạnh con gái. Gia đình Britney Spears đang cầu nguyện, hy vọng cháu gái của họ sống sót sau cơn đại nạn. Em gái Britney Spears từng gây xôn xao khi mang bầu với bạn trai Casey Aldridge từ năm 16 tuổi. Cô và bạn trai đính hôn, chào đón con gái đầu lòng vào năm 2007. Hai người chính thức "đường ai nấy đi" năm 2010. Sau đó, cô bắt đầu hẹn hò Jamie Watson và tái hôn hồi tháng 3/2014. Jamie Lynn Spears kết hôn với Jamie Watson vào năm 2014. Ảnh: Daily Mail. Jamie Lynn Spears, 25 tuổi cũng là ca sĩ, diễn viên nhưng chưa để lại nhiều dấu ấn cho khán giả. Cô cũng khó vượt qua được chiếc bóng quá lớn của chị gái. Phương Linh 