Clip người dân bức xúc bê ôtô đỗ ẩu sang một bên ở Sa Pa
Chiếc Kia Morning và Hyundai Grand i10 đỗ ẩu trên đường hẹp khiến xe khách không thể đi qua, gây ách tắc. Những người dân chứng kiến bức xúc đã tự ra tay xử lý.
Sa Pa lâu nay là điểm đến du lịch thu hút đông khách thập phương, nhất là từ khi có cao tốc Hà Nội - Lào Cai giúp rút ngắn hành trình lên khu nghỉ dưỡng hấp dẫn nhất Tây Bắc này. Tuy nhiên, điều đó cũng tăng thêm gánh nặng cho thị trấn nhỏ bé này phải "cõng" thêm lượng phương tiên đông đúc bất kể ngày thường hay ngày nghỉ. Người dân bức xúc, hò nhau khiêng chiếc xe đỗ không gọn gàng Xung đột về bãi đỗ chật hẹp đi kèm với ý thức của tài xế dẫn đến đường trên Sapa đôi khi bị ách tắc, khiến người đi đường bức xúc. Mới đây, sự bức xúc ấy đã được thể hiện bằng hành động... hò nhau khiêng 2 chiếc ôtô đỗ ở 2 bên đường một chiều, khiến xe khách không thể vượt qua. Cùng xe đoạn clip dưới đây vừa bức xúc vừa hài hước về cảnh người dân Sa Pa bê xe đỗ ẩu giúp giải tỏa ách tắc: 