U19 Việt Nam: Bay cao từ sức trẻ
Xuất sắc đứng thứ 4 tại VCK U19 châu Á năm 2016, đội tuyển U19 của Việt Nam đã tạo nên kỳ tích và làm nên lịch sử cho nền thể thao nước nhà nói chung...
Xuất sắc đứng thứ 4 tại VCK U19 châu Á năm 2016, đội tuyển U19 của Việt Nam đã tạo nên kỳ tích và làm nên lịch sử cho nền thể thao nước nhà nói chung, bóng đá Việt Nam nói riêng khi giành quyền tham dự VCK World Cup U20 2017 diễn ra tại Hàn Quốc – ngày hội lớn của bóng đá thế giới giành cho lứa tuổi này. Sẽ tạo điều kiện tốt nhất Có thể nói, thành công nhất của bóng đá Việt Nam từ trước đến nay chính là đội U19 Việt Nam đã giành quyền dự World Cup U20 2017. Theo đó, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn được báo chí quốc tế và người hâm mộ môn túc cầu đánh giá là một hiện tượng đặc biệt tại giải vô địch châu Á 2016. U19 Việt Nam bất bại ở vòng bảng với thành tích nổi bật đánh bại U19 CHDCND Triều Tiên, đội đã 3 lần vô địch. Tại tứ kết, Việt Nam tiếp tục gây chấn động khi loại chủ nhà U19 Bahrain. Có người ví kết quả tốt lên qua từng trận của U19 Việt Nam tại Giải vô địch châu Á như một chú ngựa ô, là một chiến binh thi đấu đến cùng vì màu cờ sắc áo… Để chuẩn bị lực lượng và có đội hình tốt nhất cho đội U19 tham dự World Cup U20 2017 vào tháng 5/2017 tại Hàn Quốc, mới đây, HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn hy vọng các đội bóng tại giải Vô địch quốc gia (V-League) 2017 sẽ tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ ở nước ta được thi đấu nhiều hơn. Theo đó, một loạt cầu thủ thuộc lứa U19 Việt Nam đã được đăng ký tham dự V-League 2017 cũng như Giải Hạng nhất quốc gia 2017 trưởng thành từ lò đào tạo PVF như Minh Dĩ, Đức Chinh, Tiến Dụng... đã được các CLB như Hà Nội T&T, Than Quảng Ninh và SHB Đà Nẵng. Với kỳ tích lọt top 4 VCK U19 châu Á 2016, tuyển U19 Việt Nam đã làm nên lịch sử khi giành vé chính thức dự World Cup U20 2017 tại Hàn Quốc. Trong khi đó, những cầu thủ như Lương Hoàng Nam, Phan Thanh Hậu, Triệu Việt Hưng (Hoàng Anh Gia Lai), Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu (Hà Nội T&T), thủ môn Tiến Dũng (Thanh Hóa) cũng đang chứng tỏ được khả năng từ mùa giải 2016 và được kỳ vọng sẽ được tạo nhiều điều kiện thi đấu hơn nữa ở V-League. “Tôi sẽ cùng giám đốc kỹ thuật người Đức Juergen Gede thị sát nhiều sân, xem các học trò của mình tiến bộ như thế nào. Các em sẽ thi đấu ở V-League đến tháng 4 trước khi tôi gút danh sách các cầu thủ sẽ lên đường sang Đức tập huấn 1 tháng. Sau đó, U19 Việt Nam sẽ bay đến Hàn Quốc để dự World Cup U20” - HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Trong khi đó, đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết sẽ hỗ trợ tối đa cho cho đội U19. Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, thông qua World Cup U20 2017, bóng đá Việt Nam muốn quảng bá một nền bóng đá đang phát triển và cũng phát triển bóng đá phong trào, từ các giải nghiệp dư đến thể thao học đường. Chính vì điều này, với giải đấu lớn như FIFA U20 World Cup, VFF rất quan tâm và chú trọng trong việc tạo ra một nền tảng cả về tinh thần, thể chất, kỹ thuật, chuyên môn... cao nhất cho đội U19. Theo VFF, đơn vị này đang lên kế hoạch để thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thực hiện một chuyến tập huấn kéo dài khoảng 2 tuần ở Đức. Trong thời gian này, đội sẽ được bố trí 2-3 trận đấu giao hữu với các đối thủ mạnh như một “thuốc thử” để các cầu thủ trẻ của Việt Nam có dịp cọ xát, học hỏi kinh nghiệm. Trước khi lên đường sang Hàn Quốc tranh tài, đội U19 của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ được bố trí thi đấu giao hữu với một đối thủ nước ngoài và có thể ngang tầm hoặc nhỉnh hơn về chuyên môn so với đội nhà. Niềm tin và động lực Một điều mà những người làm bóng đá trong nước lẫn người hâm mộ nhận thấy, đó là trước VCK U19 Châu Á 2016 vừa qua, U19 Việt Nam gần như không được hy vọng gì bởi thành tích bết bát trong quá trình chuẩn bị với những thất bại tại Giải U19 Đông Nam Á 2015 và 2016. Bên cạnh đó, dưới bàn tay chỉ đạo của HLV Hoàng Anh Tuấn, U19 Việt Nam đã sử dụng lối chơi thực dụng hơn nên người hâm mộ cũng không mấy quan tam, mặn mà với U19. Tuy nhiên, mọi thứ đã đổi chiều khi U19 Việt Nam đã tạo nên một cơn địa chấn ở VCK U19 Châu Á 2016. Theo dõi những trận đấu của U19 tại VCK U19 Châu Á 2016, giới chuyên môn nhận thấy điểm nổi bật của U19 Việt Nam là thể lực cực tốt của các cầu thủ - vốn là điểm yếu cố hữu của bóng đá Việt Nam từ nhiều năm nay. Các cầu thủ trẻ của Việt Nam tỏ ra rất sung sức, không hề thua kém, thậm chí có lúc vượt trội các đối thủ đến từ Đông Bắc Á (Triều Tiên) và Tây Á (UAE, Iraq, Bahrain) vốn có thể hình nhỉnh hơn. Chính nền tảng thể lực sung mãn đã giúp U19 Việt Nam thể hiện tốt lối chơi pressing, thực hiện trọn vẹn đấu pháp phòng ngự phản công của HLV Hoàng Anh Tuấn. Bên cạnh đó, U19 Việt Nam vẫn thực hiện các pha chạy nước rút hoàn hảo và thường chiếm ưu thế trong các pha tranh chấp tay đôi gây khó khăn cho đối thủ. Điều quan trọng không kém chính là tinh thần thi đấu của các cầu thủ trẻ Việt Nam tại VCK Châu Á, cầu thủ U19 Việt Nam đã thể hiện một sự tự tin và thoải mái cùng sự quật cường trong trong suốt giải đấu dù có lúc đội bị ép sân, đối thủ tấn công dồn dập. U19 Việt Nam chỉ dừng bước trước U19 Nhật Bản – một đội bóng đã thể hiện được kỹ thuật, sức mạnh ở trận bán kết. Theo Chủ tịch VFF, ông Lê Hùng Dũng, bây giờ, cầu thủ trẻ của Việt Nam có cơ hội hiếm hoi để cạnh tranh với các đội bóng tốt nhất trên thế giới. Đây là kinh nghiệm vô giá để phát triển hơn nữa tài năng của họ. Nếu các cầu thủ trẻ Việt Nam được tham gia World Cup một cách thường xuyên, họ sẽ tiến bộ lớn và Việt Nam cũng sẽ có nhiều cầu thủ đỉnh cao hơn nữa. Điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn lo ngại với U19 Việt Nam khi tham dự World Cup U20, đó là khả năng ứng xử của U19 nước ta sẽ thế nào khi gặp những đối thủ có trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản đến từ các nền bóng đá phát triển của thế giới chứ không chỉ như giải U19 Châu Á 2016 chỉ là đối thủ vùng Đông Bắc Á, Tây Á... Quỳnh Phạm 