Bộ ảnh độc đáo của các nhân vật trong '5 anh em siêu nhân'
Điều đặc biệt trong bộ hình mới của "5 anh em siêu nhân" được trình làng gần đây là tất cả các siêu nhân đều được chụp theo phong cách giống nhau.
Nằm trong danh sách những phim bom tấn được mong đợi nhất năm 2017, "Power Rangers" đang nhận được sự quan tâm của đông đảo giới truyền thông và các fan hâm mộ. Đặc biệt, hãng Liongate vừa tung ra bộ poster đẹp mắt và siêu ngầu. Becky G vai siêu nhân Vàng Trini Dacre Montgomery vai siêu nhân Đỏ Jason RJ Cyler vai siêu nhân Xanh Billy Ludi Lin vai siêu nhân Đen Zach Naomi Scott vai siêu nhân hồng Kimberly Điều đặc biệt trong bộ hình mới được trình làng gần đây là tất cả các siêu nhân đều được chụp theo phong cách giống nhau.  Không cận mặt, không hoành tráng ở giữa trung tâm, mà chỉ chiếm một góc nhỏ trong tổng thể, nhưng các siêu nhân vẫn rất cá tính, và nổi bật trên nền những robot khổng lồ.  Không chỉ có vậy, tông màu chủ đạo của mỗi bức sẽ thay đổi phụ thuộc vào màu sắc của từng bộ ráp, giúp người xem có thể nhận diện anh em siêu nhân dễ dàng hơn. Siêu phẩm "Power Rangers", với tên gọi thân thuộc "5 anh em siêu nhân", sắp ra mắt trên tới đây được dựa trên loạt phim truyền hình nổi tiếng - Mighty Morphin Power Rangers năm 1993. Bộ phim kể về 5 học sinh trung học phải cứu thế giới khỏi mối đe dọa ngoài hành tinh. Và để làm điều đó, họ phải vượt qua nhiều thử thách để có được sức mạnh phi thường và trở thành “tập hợp siêu anh hùng” có tên "Power Rangers". Phim dự kiến ra mắt vào tháng 3/2017. 