Sao Việt mua bao nhiêu vàng trong ngày vía Thần Tài?
Maya, Elly Trần, Hồng Quế,... quyết định mua vàng để cầu may trong ngày vía Thần Tài.
Maya, Elly Trần, Hồng Quế quyết định mua vàng để cầu may trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng giêng âm lịch). Giống như nhiều người, nhiều sao Việt như Hồng Quế, Maya , Đinh Mạnh Ninh, Elly Trần  cũng quyết định mua vàng để cầu may trong ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng giêng âm lịch). Theo quan niệm thời xưa, mua vàng vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng âm lịch) sẽ gặp may mắn, tài lộc quanh năm. Bởi vậy, dù có phải xếp hàng từ sáng sớm nhưng nhiều người vẫn cố gắng đi mua vàng vào ngày này. Uyên Linh Là tuýp người Âm lịch, ngày Vía Thần Tài Uyên Linh ra chợ Bến thành làm miếng vàng với giá 3.750.000 đồng. Elly Trần Ngày vía thần tài Elly Trần cũng rinh 1 chiếc vòng có mặt dê vàng về cầu cho nguyên năm tài lộc đến. Đinh Mạnh Ninh Ngày vía Thần Tài, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh cũng mua một chỉ vàng, mong năm mới đủ ăn đủ mặc. Maya Ca sĩ Maya cũng mua cho mình một chiếc vòng vàng ngày vía Thần Tài. Cầu xin ông trời thương, cho nhiều tài lộc trong năm nay. Hồng Quế Cầu mong một năm đầy lộc, người mẫu Hồng Quế đã mua cho mình 3 chỉ vàng ngày vía Thần Tài. Vũ Khắc Tiệp Ngày vía Thần Tài, ông bầu Vũ Khắc Tiệp được được bạn tặng một miếng vàng Thần Tài may mắn. Ca sĩ Ngọc Khuê Ca sĩ Ngọc Khuê cũng được một người chị tặng cho một chiếc dây chuyền vàng trong ngày vía Thần Tài. Minh Tuấn 