Toyota tiếp tục là thương hiệu ôtô đắt giá nhất thế giới
Giá trị thương hiệu của hãng xe Nhật Bản được định giá khoảng 46,255 tỷ USD
Toyota dẫn đầu về giá trị thương hiệu trong nghành công nghiệp xe hơi Toyota tiếp tục duy trì ngôi vương ở vị trí là thương hiệu ô tô có giá trị nhất, giá trị của hãng xe Nhật tăng 7% so với năm trước đạt 46,255 tỷ USD và giúp Toyota bỏ lại sau lưng cả 3 thương hiệu ô tô lớn nhất của Đức gồm: BMW với giá trị ước đạt 37,124 tỷ USD, Mercedes-Benz với giá trị 35,544 tỷ USD. Tuy vừa soán ngôi Toyota trở thành hãng xe có doanh số bán hàng số 1 thế giới nhưng Volkswagen sau những bê bối trong năm qua chỉ giữ vị trí thứ 4 với giá trị thương hiệu 25,014 tỷ USD. Ngoài sự thành công của Toyota, Nhật Bản cũng có 2 thương hiệu xe hơi khác được nằm trong top 10 khác là Nissan và Honda. Nissan được định giá ở mức 24,768 tỷ USD đạt mức tăng tới 39% là thương hiệu tăng giá trị nhiều nhất qua một năm, Honda có giá trị thấp hơn đôi chút ở mức 21,218 tỷ USD. Những số liệu thống kê kể trên nằm trong báo cáo thường niên của Brand Finance, một công ty định giá hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh (UK). Kết quả định giá thương hiệu của Brand Finance được sử dụng và công bố chính thức trên các kênh truyền thông hàng đầu như: BBC, CNN, CNBC, Bloomberg, The Economist, The Wallstreet Journal… 