Điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 7/2: Công Phượng nên dự bị ở U23 Việt Nam; HLV Lê Thụy Hải: 'Cầu thủ SLNA cay cú nên đấm vỡ mũi đối thủ'
Công Phượng nên dự bị ở U23 Việt Nam; HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ SLNA cay cú nên đấm vỡ mũi đối thủ”,… là những tin chính trong điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 7/2.
Công Phượng nên dự bị ở U23 Việt Nam Mới đây, BLV Quang Huy đã chia sẻ rằng, không nên cố xếp Công Phượng vào đội hình chính thức khi tiền đạo sinh năm 1995 đang không có phong độ tốt, anh nói: “Khả năng chuyền bóng của Phượng ở mức độ vừa phải, chứ không xuất sắc, do vậy Phượng thích hợp hơn cả khi chơi hộ công”. Theo BLV Quang Huy thì nên xếp Công Phượng đá dự bị trong trận đấu với U23 Malaysia. “Nhưng tôi xin chia sẻ rằng, không nhất thiết phải xếp Phượng đá chính. Cứ thử để Phượng làm dự bị xem sao, vì vị trí hộ công vào thời điểm hiện tại có nhiều sự lựa chọn tốt khác nữa”, BLV Quang Huy cho biết thêm. HLV Hữu Thắng không ngán U23 Thái Lan Nói về tương quan lực lượng giữa các đội tại SEA Games tới đây, HLV Hữu Thắng cho rằng, cơ hội chia đều cho các đội chứ không riêng gì U23 Thái Lan: "Tôi không lo sợ điều gì cả, với cảm nhận và sự hiểu biết của tôi về các đội bóng, tôi nghĩ cơ hội chia đều cho tất cả các đội chứ không riêng gì Thái Lan hay Việt Nam, Malaysia...". Phát biểu ra điều này, có thể nói HLV Hữu Thắng không hề e ngại người Thái hay bất cứ một đội bóng nào khác tại SEA Games, mà quan trọng là đội nào có sự chuẩn bị tốt, đội đó có cơ hội giành chiến thắng. HLV Hữu Thắng cũng hé lộ kế hoạch của U23 Việt Nam từ giờ đến SEA Games vào tháng tám... HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ SLNA cay cú nên đấm vỡ mũi đối thủ” Trong trận đấu nêu trên, cầu thủ Lê Trung Hiếu của Đắk Lắk đã dính trọn một đòn từ đồng nghiệp bên phía SLNA và bị gãy sống mũi. Sau đó, thủ phạm gây ra chấn thương cho Trung Hiếu được xác định là Phạm Thế Nhật. Hiện tại Ban kỷ luật vẫn đang xem xét tình huống, rất có thể Phạm Thế Nhật sẽ phải nhận án phạt nguội. HLV Lê Thụy Hải cho rằng, cầu thủ SLNA cay cú nên đã đấm gãy sống mũi Trung Hiếu. Trước tình huống gây tranh cãi trên, trong một chia sẻ mới đây HLV Lê Thụy Hải cho rằng cần phải loại bỏ vĩnh viễn những cầu thủ có hành vi như vậy. Ông Hải cho rằng: "Nếu cầu thủ có thái độ như thế thì theo tôi nên cho nghỉ vĩnh viễn đi. Là SLNA càng không được vì nói thật họ đá với Đắk Lắk thì thắng lúc nào chẳng được. Đó là cay cú cá nhân, có hành động như thế thì không được" - trích lời ông Hải. Chuyên gia nội, người hâm mộ phản bác quan điểm của bầu Đức HLV Lê Thụy Hải, người nổi tiếng với những phát ngôn gây sốc phân tích: “Chúng ta kì vọng vào SEA Games từ lúc có lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh. Nhưng thực tế một số đội trong khu vực cũng rất hay trong lứa tuổi đó và chuẩn bị sớm hơn Việt Nam. Chúng ta chỉ kì vọng thôi chứ không nên quá tập trung vào làm việc ấy. Bản thân tôi muốn vô địch SEA Games lắm, nhưng thực tế sẽ rất khó khăn. Giỏi lắm chúng ta vào được chung kết, khó mà vô địch lắm. Ví dụ Thái Lan lứa trẻ vẫn rất hay. Myanmar cũng rất tập trung, cùng với đó là chủ nhà Malaysia”. Chuyên gia Vũ Mạnh Hải chia sẻ, chúng ta không nên đặt nặng vấn đề, mà trước hết cần đạt được chỉ tiêu: “Kì vọng vào chiếc HCV đầu tiên ở SEA Games vì chúng ta có cơ hội. Nhưng thực tế có lẽ là HCB thôi, vậy là đạt chỉ tiêu”. Độc giả Lê Quang nghĩ rằng bầu Đức đang cực đoan: “Rất muốn đội tuyển vô địch nhưng phát biểu thế này là cực đoan, không cần thiết. Bóng đá là 1 cuộc chơi. Chúng ta tiến bộ không có nghĩa là đối thủ đứng yên”. Việt Nam đăng cai vòng bảng U.23 châu Á Ông Trần Quốc Tuấn – phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam ( VFF ) vừa thông báo tin vui này và nhấn mạnh: “Đây là cơ hội cọ xát rất hữu ích cho đội U.23 Việt Nam trước khi tham dự SEA Games 29 vào tháng 8. HLV Hữu Thắng rất mong muốn các học trò mình có sự chuẩn bị thật tốt trước sân chơi lớn của khu vực và chính anh Thắng cũng mơ ước, vòng bảng U.23 châu Á được diễn ra trên sân nhà. Nay ước mơ đó đã trở thành hiện thực. Càng tạo ra hứng khởi cho các cầu thủ trẻ”. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 08:45 07/02/2017 Tin liên quan Việt Nam đăng cai 1 bảng đấu ở vòng loại U23 Châu Á 2018 Chưa sốt vé trận U23 Việt Nam đấu chủ nhà SEA Games 2017 Hữu Thắng cẩn trọng, Công Phượng tự tin tỏa sáng trận gặp U23 Malaysia Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 6/2: VFF chưa tìm được đối thủ mạnh cho U23 Việt Nam 