Lực lượng nổi dậy ở Philippines muốn đàm phán hòa bình
Lực lượng nổi dậy cánh tả tại Philippines cho biết muốn tiếp tục các cuộc hòa đàm với chính phủ vốn đã bị Tổng thống nước này Rodrigo Duterte tuyên bố rút khỏi.
Cố vấn của lực lượng nổi dậy ở Philippines, ông Luis Jalandoni. (Nguồn: AFP) Theo AP, ngày 6/2, lực lượng nổi dậy cánh tả tại Philippines cho biết muốn tiếp tục các cuộc hòa đàm với chính phủ vốn đã bị Tổng thống nước này Rodrigo Duterte tuyên bố rút khỏi, nhưng cho rằng việc tái thiết lập một lệnh ngừng bắn sẽ rất khó khăn nếu quân đội Philippines tiếp tục vi phạm thỏa thuận này. Phát biểu trên đài DZMM qua điện thoại, cố vấn của lực lượng trên, ông Luis Jalandoni, nói" Chúng tôi cho rằng các cuộc đàm phán hòa bình này vẫn khả thi khi không có lệnh ngừng bắn." Ông Jalandoni đã cáo buộc quân đội Philippines vi phạm lệnh ngừng bắn thông qua việc triển khai binh sĩ ở khoảng 500 ngôi làng trên khắp nước này, chiếm đóng nhiều tòa nhà, trường học tại đây cũng như tiếp tục các chiến dịch chống nổi dậy như giám sát, theo dõi - mà theo nhận định của ông chắc chắn sẽ dẫn đến cuộc giao tranh mới. Ông Jalandoni tiết lộ lực lượng nổi dậy cánh tả đã sẵn sàng tiếp tục các cuộc đàm phán tại Na Uy, theo kế hoạch sẽ diễn ra từ 22-25/2 tới, để thảo luận về một thỏa thuận ngừng bắn khả thi và cho hay chính phủ Philippines chưa đưa ra thông báo chính thức yêu cầu chấm dứt các cuộc đàm phán này. Trước đó, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 4/2 tuyên bố chính phủ nước này sẽ rút khỏi các cuộc hòa đàm với lực lượng nổi dậy cánh tả Quân đội Nhân dân mới (NPA), cánh vũ trang thuộc Đảng Cộng sản Philippines./. 