Kim Tae Hee phá lệ, tiết lộ cuộc sống vợ chồng với Bi Rain
Mới đây, ngọc nữ xứ Hàn đã phá lệ để nhận lời phỏng vấn độc quyền trên trang Sports Seoul. Kim Tae Hee đã thẳng thắn chia sẻ về cuộc sống của đôi vợ chồng mới cưới và tiết lộ ngày được bạn trai cầu hôn.
Sau đám cưới giản dị và chuyến trăng mật lãng mạn ở đảo Bali, Kim Tae Hee và Rain đã trở lại với cuộc sống đời thường và đang tận hưởng những ngày tháng "vợ chồng son" hạnh phúc. Mới đây, trò chuyện với tờ báo Sports Seoul, diễn viên nổi tiếng xứ Hàn đã lần đầu tiên bày tỏ cảm xúc của mình về dấu mốc trọng đại trong đời. Hậu hôn lễ, Kim Tae Hee về sống tại ngôi nhà của Rain ở phố Chungdam-dong, nơi trước kia Rain sống cùng bố và em gái. Ngôi sao Chuyện tình Havard tâm sự, như mọi cô gái khác về nhà chồng, cuộc sống của cô có đôi chút thay đổi: "Tôi thấy mình giống như các bà nội trợ khác ở Hàn Quốc, mỗi sáng dậy sớm nấu ăn cho gia đình, sau đó ai vào việc của người nấy", báo GDTĐ đưa tin. Kim Tae Hee phá lệ, tiết lộ cuộc sống vợ chồng với Bi Rain. Giải thích về lý do tổ chức một đám cưới đơn giản và tiết kiệm,  Kim Tae Hee  cho biết: “Chúng tôi đã thảo luận về việc thông báo tổ chức đám cưới với người hâm mộ từ năm ngoái. Ban đầu, tôi định tổ chức một đám cưới hoành tráng và mời nhiều người quen biết. Tuy nhiên, xét trong tình hình kinh tế , chính trị đất nước đang rối ren, tôi và anh ấy quyết quyết định tổ chức hôn lễ đơn giản”. Khi được hỏi về việc  Bi Rain  cầu hôn cô như thế nào, ngôi sao của Chuyện tình Harvard cho biết nam ca sĩ cầu hôn mình vào đúng ngày tổ chức đám cưới. “Anh ấy hát bài The Best Present (Món quà tuyệt vời nhất) và đó chính là cách anh ấy cầu hôn tôi”, Kim Tae Hee vui vẻ nói. Về những câu hỏi liên quan tới mối quan hệ với các thành viên gia đình chồng, Kim Tae Hee tỏ ra khá cẩn trọng. Cô chỉ cho biết bố chồng là một người rộng lượng, vui tính và cặp đôi sẽ ở cùng ông cho đến khi dọn ra ngoài, báo Thanh niên đưa tin. Cuối bài phỏng vấn, Kim Tae Hee gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ vì đã quan tâm và chúc phúc cho vợ chồng cô. Nữ diễn viên hứa sẽ thông báo cho người hâm mộ ngay sau khi họ có tin vui. Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo GDTĐ, Thanh niên) 