Xổ số Vietlott: Tiết lộ địa chỉ phát hành vé trúng thưởng hơn 22 tỷ đồng
Chiếc vé số trúng giải Jackpot của xổ số Vietlott trị giá 22 tỷ đồng được phát hành tại một quận ở Tp.HCM.
Tin tức mới nhất từ công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho hay, chiếc vé thứ 2 trúng giải Jackpot trong năm Đinh Dậu hôm 3/2 được phát hành tại một điểm bán hàng ở TP.HCM. Cụ thể, tại kỳ quay số 85 mở thưởng sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45 ngày 3/2, Vietlott xác định 1 vé trúng giải Jackpot trị giá 22.224.383.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật ). Dãy số trúng thưởng giải Jackpot trị giá hơn 22 tỷ đồng của xổ số Vietlott hôm 3/2/2017. Ảnh: Vietlott Theo đó, chiếc vé trúng thưởng Jackpot có bộ số 08-17-31-32-33-39 được phát hành vào buổi sáng ngày 02/02/2017 tại điểm bán hàng: Số D13/41, đường Đinh Đức Thiện, Ấp 4, huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh (thuộc đại lý Cỏ Bốn Lá). Đây là chiếc vé thứ 2 trong năm Đinh Dậu trúng giải thưởng Jackpot của sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45. Trước đó ngày 29/01/2017 (mùng 02 Tết) Vietlott đã xác định được chiếc vé độc đắc giá trị gần 76 tỷ đồng. Theo Vietlott, so với kỳ quay số mở thưởng 83, doanh thu bán vé kỳ quay số mở thưởng 85 không cao bằng, nhưng vẫn có vé trúng giải Jackpot. Điều đó cho thấy, kết quả quay số mở thưởng ngẫu nhiên, khách hàng sở hữu vé Mega 6/45 có thể trúng Jackpot bất cứ kỳ quay số mở thưởng nào mà không phụ thuộc trị giá giải Jackpot cộng dồn lên cao. Được biết, cũng tại kỳ quay số mở thưởng số 85, Vietlott cũng xác định được 78 giải nhất, trị giá 10.000.000 đồng/giải; 3.313 giải nhì với 300.000 đồng/giải và 55.942 giải ba với 30.000 đồng/giải. Khách hàng trúng các hạng giải: nhất, nhì và ba đến trực tiếp các điểm bán hàng của Vietlott để làm thủ tục nhận giải. Thời hạn lĩnh thưởng của tất cả vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả. Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. Hồ Chí Minh, Tp. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Tp.Hà Nội, Tp. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Năm 2017, Vietlott sẽ mở rộng triển khai kinh doanh theo phê duyệt của Bộ Tài chính, sau đó tiến hành kinh doanh trên phạm vi toàn quốc. Lâm Anh 