KCN-KCX TPHCM: Khoảng 95% người lao động trở lại làm việc sau Tết
Thông tin từ Ban quản lý KCN – KCX TPHCM (Hepza) cho biết, tính tới ngày 6.2 (tức mùng 10 Tết Đinh Dậu), khoảng 95% người lao động đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết, gần 100% doanh nghiệp đã hoạt động trở lại.
Sự quan tâm của các cấp công đoàn, chính quyền, xã hội góp phần giữ chân người lao động với các doanh nghiệp. Theo ông Trần Công Khanh – Chánh văn phòng Hepza - cho biết, có nhiều lý do để tỷ lệ người lao động trở lại làm việc sau Tết đạt mức cao, trong đó, ý thức về việc làm của người lao động được nâng lên. Bên cạnh đó, công đoàn cơ sở phối hợp với các doanh nghiệp có nhiều chính sách chăm lo tốt cho người lao động. Đặc biệt, các cấp ngành từ công đoàn các cấp, cơ quan nhà nước, đoàn thể có nhiều quan tâm chăm lo đối với người lao động. Nhiều doanh nghiệp tổ chức xe đưa đón công nhân nên đảm bảo thời gian nghỉ đúng quy định. “Kỳ nghỉ Tết dài đến mùng 10 cho nên người lao động cũng đã hết hẳn không khí Tết, dư âm Tết và đã đến thời gian quay trở lại với công việc. Tỷ lệ người lao động trở lại làm việc sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 tính đến ngày mùng 10 ước đạt 95%, sau đó có thể tiếp tục tăng lên đến 98%” – ông Khanh nhận định. Bên cạnh đó, theo ghi nhận của phóng viên, ngoài các lý do trên, một lý do mang tính “kỹ thuật” là theo Nghị định 153 về thời điểm trả lương thưởng Tết, kỳ trả lương tại các doanh nghiệp rơi vào thời điểm từ ngày 5-10, đúng vào thời điểm bắt đầu làm việc trở lại nên người lao động có thêm động lực để đi làm vào những ngày này hơn. Lý giải vẫn có một số lượng ít lao động giảm sau Tết, ông Trần Công Khanh cho biết, các trường hợp này rơi vào các lý do như có việc gia đình, hoặc nghỉ việc hẳn hoặc có ý định tìm đơn vị khác. Trước đó, bà Nguyễn Võ Minh Thư, Trưởng phòng quản lý lao động thuộc Hepza cho biết, năm 2016, tỷ lệ lao động trở lại làm việc sau Tết đạt 95%. Đối với số lao động thiếu hụt, ban quản lý có kế hoạch hỗ trợ các doanh nghiệp tuyển dụng, tìm nguồn lao động mới bổ sung. L.TUYẾT 