Container cháy trơ khung, cầu Thanh Trì ùn tắc nghiêm trọng
Đang lưu thông trên cầu Thanh Trì, Hà Nội, chiếc xe container bất ngờ bốc cháy dữ dội khiến giao thông trên cầu tắc nghẽn nghiêm trọng.
Theo thông tin ban đầu, vụ cháy xảy ra vào khoảng 19h15 ngày 6/2, trên cầu Thanh Trì, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Chia sẻ với PV Infonet, một số người dân chứng kiến vụ cháy cho biết, chiếc container mang BKS-51R 015.28 di chuyển hướng Hà Nội - Bắc Ninh, khi đến giữa cầu thì bốc cháy dữ dội ở phần đầu xe. Một lúc sau chiếc container cháy hoàn toàn chỉ còn trơ khung. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Infonet Ngay sau khi xảy ra sự việc, tài xế container đã mở cửa chạy ra ngoài thoát thân đồng thời gọi lực lượng chức năng tới hiện trường giải quyết vụ việc. Do ngọn lửa bất ngờ nên nhiều phương tiện khác vội vàng đánh lái né tránh.  Giao thông trên cầu ách tắc nghiêm trọng. rất may mắn không gây ra thiệt hại về người, báo Giao thông đưa tin. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Infonet, Giao thông) 