Google, Facebook, Apple… gửi thư hối thúc ông Trump bỏ chính sách cấm nhập cư
Một vài công ty công nghệ dự định gửi thư tới Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày hôm nay (6/2) nhằm hối thúc chính quyền của ông thông qua quyết định gỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh đối với các công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo.
Hôm nay (6/2), Apple, Facebook, Google Alphabet và một vài công ty công nghệ khác dự định gửi thư tới Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm hối thúc chính quyền của ông thông qua quyết định gỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh đối với các công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo, dựa theo một nguồn tin thân cận. “Chúng tôi hoan nghênh những thay đổi mà chính quyền của ông đã tạo ra trong những ngày gần đây về cách thức Bộ An ninh Nội địa sẽ thực hiện Sắc lệnh”, theo bản thảo của lá thư. Những công ty công nghệ dự kiến sẽ ký vào lá thư này bao gồm Apple, Facebook, Google Alphabet, Twitter, Microsoft và Yahoo. Nguồn tin không muốn bị tiết lộ danh tính bởi nội dung của lá thư vẫn còn đang được tiếp tục thảo luận. Vào ngày 27/1, ông Trump đã ký một sắc lệnh cấm các công dân tới từ Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen không được nhập cảnh vào Mỹ trong vòng 90 ngày và cấm tất cả người tị nạn trong vòng 120 ngày. Lệnh cấm nhập cảnh này khiến cả nước Mỹ chao đảo bởi nhiều du khách bị mắc kẹt ở sân bay hoặc không thể quay trở lại Mỹ. Thẩm phán Tòa án liên bang hôm thứ 6 vừa rồi (3/2) đã đưa ra phán quyết ngăn chặn sắc lệnh này của chính quyền ông Trump, khiến Tổng thống Trump lên tiếng chỉ trích thẩm phán và cả hệ thống tư pháp. “Chúng tôi sẵn sàng giúp đỡ chính quyền của ông tìm ra những cách khác để đảm bảo rằng các nhân viên của chúng tôi có thể di chuyển theo lộ trình có sẵn và không bị chậm trễ”, các công ty công nghệ viết trong thư. “Chúng tôi lo ngại rằng… sắc lệnh hành pháp gần đây của ông sẽ ảnh hưởng tới nhiều người nước ngoài đang làm việc rất chăm chỉ tại Mỹ và đóng góp vào thành công của quốc gia chúng ta…. khả năng phát triển các công ty của chúng tôi và tạo công ăn việc làm dựa trên sự đóng góp của những người nhập cư từ bất cứ nơi đâu”. Các công ty công nghệ như Amazon và Expedia, cả hai đều có trụ sở tại Washington, đã đệ trình một văn bản ủng hộ quyết định của thẩm phán Washington. Lê Kiên (Theo CNBC) 