Top con giáp coi chừng đen tình đen vận nhất tháng 2/2017
Những con giáp này sẽ phải đối mặt với những phiền muộn, rắc rối trong đường tình cảm. Hãy cố gắng vượt qua, lạc quan đón nhận mọi việc.
Đứng đầu trong các  con giáp có đời sống tình cảm đầy sóng gió là tuổi Tý, tháng hai vận thế của tuổi Tý khó được như ý, công việc hao tâm tổn sức mới có thể giữ được thành tích của mình. Thêm nữa sức khỏe của mình không tốt nên không có nhiều tâm trí dành cho chuyện tình cảm. Những bạn đơn thân khó có hướng tiến triển tình cảm, những ai đã có người trong mộng vẫn phải âm thầm yêu đơn phương, khó có cơ hội tiến tới. Thời gian này tốt nhất nên tĩnh tâm, không nên áp lực cho bản thân mà mù quáng theo đuổi những điều viển vông hoặc bắt đầu mối quan hệ mới khi bản thân chưa thật sự hiểu về nó. Những ai đang yêu tình cảm cũng phức tạp dễ bị hiểu nhầm hoặc nghi ngờ lẫn nhau. Những ai đã kết hôn sẽ gặp phải những cám dỗ, hãy giữ mình để tránh sóng gió tràn vào tổ ấm. Tuổi Sửu: Công việc đầy áp lực khiến bạn thường xuyên căng thẳng mệt mỏi, tâm trạng không tốt nên ảnh hưởng không nhỏ đến chuyện tình cảm. Những bạn đơn thân rất dễ vướng vào những mối quan hệ tình ái đầy phức tạp. Nếu không đủ tỉnh táo từ bỏ sớm thì phiền phức sẽ đeo bám bạn vô cùng mệt mỏi. Những ai đang yêu và đã kết hôn cũng khó tránh được cuộc sống tình cảm đầy sóng gió. Sự bất hòa, xô xát khó tránh được nếu không hạn chế hoặc nhường nhịn được nhau thì chuyện tình cảm càng bị đẩy ra khỏi tầm kiểm soát. Tiếp theo chính là tuổi Thìn: Tình cảm dễ gặp phải đào hoa xấu đeo bám khiến mọi việc trở nên phức tạp. Các bạn đơn thân cẩn thận không dính vào thị phi tình cảm, chuyện tình cảm đầy sóng gió vượt quá tầm kiểm soát. Những bạn đã có đôi có lứa hoặc đã kết hôn cũng khó tránh được những sóng gió bởi sự chọc ngoáy của kẻ thứ ba khiến hai người bất đồng, khó tin tưởng lẫn nhau, thường xuyên cãi vã khiến tình cảm có phần nhạt nhòa xa cách. Cuối cùng là tuổi Tỵ: Vận thế chung đều thấp nên chuyện tình cảm cũng khó tránh bị ảnh hưởng. Những bạn đơn thân không có cơ hội gặp được người như ý. Cho dù đã có người trong mộng cũng khó tiến triển được trong mối quan hệ này. Những ai đang yêu hoặc đã có gia đình dễ gặp phải sự nghi ngờ lẫn nhau. Chính vì không tin tưởng nhau nên dễ cãi vã, bất hòa, dễ bị hiểu nhầm mà giận hờn, chiến tranh lạnh, nghiêm trọng hơn có thể khiến hai người đường ai nấy đi. Cố gắng đừng phức tạp hóa mọi vấn đề, nhường nhịn lẫn nhau, biết cảm thông, chia sẻ, biết rộng lượng vị tha thì mới giúp hóa giải được nghi ngờ, bất hòa để cùng nhau xây dựng mối quan hệ bền vững. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 