Bổ sung quy hoạch cửa hàng xăng dầu dọc Quốc lộ 1
Bộ Công Thương vừa ban hành Quyết định số 284/QĐ-BCT về việc bổ sung địa điểm xây dựng cửa hàng xăng dầu dọc tuyến Quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Quyết định số 284/QĐ-BCT thuộc "Quy hoạch hệ thống cửa hàng xăng dầu dọc tuyến Quốc lộ 1 đến năm 2020, có xét đến năm 2025". Ảnh: TTXVN Theo đó, bổ sung 01 địa điểm xây dựng cửa hàng xăng dầu loại II tại xã Trung Sơn, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị (Km 738+236 đến Km 738+356 trái tuyến Quốc lộ 1, đoạn tránh Khu di tích Đôi bờ Hiền Lương) vào Quy hoạch hệ thống cửa hàng xăng dầu dọc tuyến Quốc lộ 1 đến năm 2020, có xét đến năm 2025. Các nội dung khác được quy định tại Quyết định số 1665/QĐ-BCT ngày 05 tháng 4 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt Quy hoạch hệ thống cửa hàng xăng dầu dọc tuyến Quốc lộ 1 đến năm 2020, có xét đến năm 2025 không thay đổi; các vấn đề liên quan đến thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản và bảo đảm an toàn hành lang đường bộ được thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký./. 