Nhiều điểm mới tại lễ hội Yên Tử 2017
Ngày 6/2 (tức 10/1 âm lịch) Hội xuân Yên Tử - một trong những lễ hội lớn nhất cả nước chính thức được khai mạc tại Chùa Trình (Uông Bí - Quảng Ninh).
Lễ hội Yên Tử dự kiến thu hút hơn 2 triệu du khách tham dự. Ảnh: Trung Hiếu Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử (TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, lễ hội năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử với các nghi lễ và phần hội phong phú, đặc sắc. Bên cạnh đó công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiều nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãng cảnh ngày một tốt hơn. Theo đó, dịch vụ trông giữ phương tiện cũng được niêm yết giá công khai. Việc trông giữ tư trang, mũ bảo hiểm không bị tính tiền như các năm trước. Dịch vụ xe điện cũng được ban tổ chức hội Xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc so với năm 2016), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Công tác vệ sinh môi trường cũng được chú trọng, Ban quản lý lễ hội đã bố trí hơn 40 lao động tham gia dọn vệ sinh toàn bộ tuyến đường hành hương. Tình trạng đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch hay bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự cũng không còn xuất hiện tại đây. Công tác an ninh trật tự thường xuyên được tăng cường tuần tra, đảm bảo an toàn về người và tài sản cho du khách. Điểm mới nữa trong Lễ hội tại Yên Tử năm nay có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói, bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300 nghìn đồng/vé, tạo điều kiện thuận lợi cho du khách tham quan danh thắng. Phát biểu tại lễ khai mạc, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết: Lễ hội xuân Yên Tử tổ chức hàng năm như là một lời nhắc nhở con cháu nhớ về những giá trị truyền thống của tổ tiên. Lễ hội khai xuân Yên Tử là hoạt động văn hóa mang giá trị sâu sắc với ý nghĩa hướng về cội nguồn. Là dịp để các tầng lớp nhân dân, phật tử và du khách thập phương hành hương về miền đất Phật, bày tỏ lòng thành kính, tri ân công đức to lớn của đức Phật hoàng Trần Nhân Tông và tôn vinh những giá trị tư tưởng của thiền phái Trúc Lâm, cầu phúc, cầu tài, quốc thái dân an. Lễ hội Yên Tử dự kiến sẽ thu hút hơn 2 triệu lượt khách về đây tham quan, vãn cảnh. Lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 10 tháng Giêng đến hết tháng 3 âm lịch. D.Ngân 