Khám phá xe quay phim đặc dụng 'Camera Car' của Filmotechnic
Để thực hiện những cảnh quay xe chạy tốc độ cao trên 200km/h, không có lựa chọn nào tốt hơn một chiếc xe thể thao gắn hệ thống quay chuyên nghiệp, ví dụ như Ferrari 360 Camera Car.
Trong điện ảnh, những cảnh quay đuổi bắt tốc độ cao trên đường thường tạo được sự kịch tích ngoạn mục cho người xem. Những cảnh quay này đòi hỏi phải có thiết bị quay phim phức tạp, được thiết kế chuyên biệt. Kỹ thuật quay này cũng được áp dụng trong các cảnh quay quảng cáo xe hơi, mô tô chạy tốc độ cao. Có thể hiểu một cách đơn giản nhất là một người cầm máy quay ngồi trên một chiếc xe hơi chạy song song với chiếc xe cần được quay. Thuở ban đầu, người ta cũng chỉ biết đặt máy quay trên một tripod rồi đặt trên một chiếc xe và quay ghi hình chiếc xe khác. Tự thân, người ta dần cũng nghĩ đến việc cần phải có cơ cấu chân giá cố định máy quay, rồi làm sao để chống rung cho camera. Camera Car: Mercedes ML63 AMG với hệ thống Russian Arm của Filmotechnic, làm phim Need for Speed Thách thức lớn nhất trong thực hiện cảnh quay này là làm sao đạt được độ ổn định hình ảnh cho các thước phim được ghi hình, tức chống rung hình ảnh! Cảnh quay ở tốc độ càng cao thì độ rung giật hình ảnh càng cao. Sau đó, người ta lại cần ghi hình cảnh đuổi bắt tốc độ ở những góc quay khó như từ trên xuống hay từ sát mặt đường hướng lên, rồi đòi hỏi khả năng thay đổi góc quay linh hoạt… Tất cả những yêu cầu này là nền tảng để các chuyên gia kỹ thuật sáng tạo, thiết kế nên những hệ thống quay phim đặc biệt gắn trên những chiếc xe làm phim (Camera Car). Các hệ thống kiểu này (Camera Car System) ngày càng được hoàn thiện để sao cho người quay phim đạt được góc quay độc đáo, những góc quay hiểm hóc và độ ổn định chất lượng hình ảnh xuất sắc. Hầu hết các hệ thống quay kiểu này đều phải sử dụng đến cơ cấu ổn định con quay (Gyro-Stabilized). Chiếc camera car Porsche Panamera của Chase Car Inc có giá thuê khoảng 7.000 USD/10 tiếng Thị trường làm phim cũng mở ra cơ hội kinh doanh cho các công ty chuyên thiết kế, chế tạo và cho thuê các loại xe quay phim chuyên dụng. Khi bạn tìm kiếm trên Google về những loại xe quay phim “Camera Car”, có nhiều kết quả tìm được cho thấy một số công ty có đội hình xe quay phim chuyên dụng để cho thuê, phục vụ cho các đơn vị làm phim. Ví dụ Chase Car Inc. ở Mỹ có đội xe quay phim là Porsche Panamera hoặc Porsche Cayenne, với giá thuê vào khoảng 7.000 USD trong 10 tiếng. Pursuitsystems hay Road Runner Camera Cars cũng là những công ty có dịch vụ tương tự. Tuy nhiên, ở lĩnh vực này phải kể đến Filmotechnic – một nhà cung cấp hàng đầu về giải pháp toàn diện thiết bị camera cho thị trường làm phim quốc tế, đặc biệt là đội hình xe quay phim “Camera Car” hùng hậu, với hệ thống cần cẩu “Russian Arm” và hệ thống đầu trục từng được trao giải Oscar về “Khoa học và Công nghệ” trong lĩnh vực làm phim. Đội hình xe "Camera Car" hùng hậu của Filmotechnic Filmotechnic – chuyên gia hàng đầu về Camera Car Do đội hình xe “Camera Car” hùng hậu và chuyên nghiệp hàng đầu thế giới, nên bài viết cũng giới thiệu sâu hơn về Filmotechnic, được thành lập năm 1990 bởi Anatoliy Kokush. Sinh ra ở Kerch, Ukraine, Anatoliy Kokush là một nhà sáng tạo, kỹ sư, doanh nhân trong lĩnh vực phim ảnh ở Ukraine. Kokush tốt nghiệp Viện kỹ thuật điện ảnh Leningrad năm 1974. Sau đó ông bắt đầu làm việc cho Xưởng phim Dovzhenko ở Kiev. Năm 1990, Kokush đã sáng lập ra công ty phim và truyền hình Ukraine có tên “Filmotechnic”. Năm 2006, Kokush được trao 2 giải thưởng Oscar, trong hạng mục “Scientific and Engineering Award”, trong đó đáng chú ý là một giải được trao cho ý tưởng và phát triển hệ thống cần cẩu camera ổn định con quay “Russian Arm” và hệ thống đầu trục camera “Flight Head”. Vậy hệ thống “Russian Arm” là gì? “Flight Head” là gì? Có thể hiểu một cách đơn giản, hệ thống camera cần cẩu xe hơi của Filmotechnic bao gồm 2 cấu trúc chính là “Russian Arm” và “Flight Head”, tức gồm hệ thống cần cẩu ổn định con quay điều khiển từ xa và hệ thống đầu trục ổn định con quay gắn trực tiếp camera. Đầu trục gắn với cần cẩu tạo thành hệ thống tổng thể. Hệ thống này có thể gắn dễ dàng trên mui của hầu hết các mẫu xe hơi, và có thể quay êm mượt 360 độ xung quanh chiếc xe trong khi chiếc xe có thể đang chạy ở tốc độ cao, tạo ra những cảnh quay chuyển động cực kỳ ngoạn mục. Mỗi hệ thống được vận hành thông qua bộ điều khiển từ xa, có thể là từ bên trong chính chiếc xe gắn hệ thống camera, hoặc từ một vị trí nào đó. Người điều khiển sử dụng các màn hình hiển thị chính xác những thứ thu được một cách tức thời từ máy quay. Các thước phim có thể được đảm bảo hiển thị trong bất kỳ điều kiện thời tiết nào nhờ được che chắn bảo vệ cẩn trọng. Hệ thống cần cẩu ổn định con quay Russian Arm 5 Tùy theo những mục đích và tình huống sử dụng, hệ thống cần cẩu “Russian Arm” được Filmotechnic phát triển đa dạng qua nhiều kích cỡ phù hợp, từ loại nhỏ “Russian Arm Mini” cho đến loại trung và tối tân nhất hiện nay đã là “Russian Arm 6”. Nhỏ và đơn giản hơn nữa thì có “Stable Arm” và Rig bằng sợi carbon. Hệ thống đầu trục ổn định con quay "Flight Head" của Filmotechnic được thiết kế, chế tạo với cơ cấu ổn định con quay 3 hoặc 4 trục, và nó giúp triệt tiêu các dao động, rung hay xóc nảy tác động lên camera trong quá trình hoạt động, tạo ra hình ảnh cực kỳ ổn định. Không chỉ tương thích kết cấu với các cần cẩu “Russian Arm”, hệ thống đầu trục này còn có thể kết hợp với những bộ giá đỡ (Rig) và các xe quay phim theo nhiều cách khác nhau để đáp ứng những nhu cầu đặc biệt. Hệ thống đầu trục ổn định con quay Flight Head 5 Hiện tại, đội hình xe quay phim “Camera Car” của Filmotechnic khá đa dạng, từ siêu bán tải Ford Raptor, những chiếc SUV tính năng cao như Porsche Cayenne Turbo hay Mercedes ML63 AMG, Hummer H1, đến xe thể thao Ferrari 360 Modena, xe mô tô KTM 950, xe địa hình Polaris RZR, xe ATV Polaris Ranger. Ví dụ, chiếc xe quay phim Ferrari 360 Modena Camera Car là một lựa chọn hoàn hảo nhất cho những cảnh quay ở tốc độ rất cao. Được trang bị với cơ cấu “Spring Mount” hoặc “Stable Arm” kết hợp với đầu trục con quay Flight Head V, chiếc xe có thể thực hiện cảnh quay “car-to-car” ở vận tốc trên 250km/h mà vẫn đảm bảo hình ảnh ổn định xuất sắc. Hệ thống đầu trục ổn định con quay gắn camera Nhiều bộ phim điện ảnh “bom tấn” hay các phim quảng cáo xe hơi phải sử dụng đến hệ thống “Camera Car” của Filmotechnic trong quá trình thực hiện làm phim để tạo nên những thước phim mỹ mãn. Có thể kể đến như: Need for Speed; Ghost Rider; 47 Ronin; RoboCop; Transformers… Trong nhiều năm qua, có tới hàng vạn ứng dụng về hệ thống xe quay phim của công ty này trên phạm vi toàn cầu. Filmotechnic LLC có trụ sở chính là ở Ukraine, tuy nhiên công ty này đáp ứng khách hàng ở khắp nơi trên thế giới thông qua một mạng lưới rộng rãi các chi nhánh của mình, có mặt ở Mỹ (Filmotechnic USA), Hà Lan (Filmotechnic Europe B.V), Canada (Filmotechnic Canada Ltd.), Nga (Filmotechnic Russia), Kazakhstan, hoặc thông qua các agency quốc tế ở Anh quốc (Arri Media), Pháp (TSF Group), Dubai (FILMQUIP MEDIA), New Zealand (FILMTECH NZ Ltd.) hay Iceland (PEGASUS). Dưới đây là những chiếc Camera-Car của Filmotechnic: Camera Car: Ferrari 360 Modena Camera Car: Ford Raptor Camera Car: Mercedes ML63 AMG Camera Car: Porsche Cayenne Turbo Camera Car: Hummer H1 Camera Bike: KTM 950 Hệ thống Russian Arm Mini, gắn trên xe MINI Cooper Thực hiện một cảnh quay quảng cáo xe hơi Camera Car: Polaris RZR 