Hơn 121 nghìn lượt khách du lịch đến Quảng Nam dịp tết
Theo thống kê từ Sở VH-TT&DL, trong 7 ngày nghỉ tết (từ ngày 26/1 - 1/2, nhằm ngày 29 đến Mùng 5 tết) lượng khách tham quan, lưu trú tại Quảng Nam ước đạt 121 nghìn lượt, tăng hơn 138% so với cùng kỳ.
Theo thống kê từ Sở VH-TT&DL, trong 7 ngày nghỉ tết (từ ngày 26/1 - 1/2, nhằm ngày 29 đến Mùng 5 tết) lượng khách tham quan, lưu trú tại Quảng Nam ước đạt 121 nghìn lượt, tăng hơn 138% so với cùng kỳ. Cụ thể, khách quốc tế đạt 51.700 lượt, tăng gần 132%; khách nội địa khoảng 69.300 lượt, tăng hơn 143%. Một số điểm như phố cổ Hội An, Cù Lao Chàm, Cẩm Thanh, Mỹ Sơn, Tượng đài Mẹ Việt Nam anh hùng… đều chứng kiến lượng khách tăng mạnh. Tại 2 di sản thế giới là Đô thị cổ Hội An và Khu đền tháp Mỹ Sơn, thống kê sơ bộ cho thấy trong những ngày nghỉ tết đã có hơn 25 nghìn lượt khách đến tham quan. Riêng tại công trình Tượng đài Mẹ Việt Nam anh hùng (Tam Kỳ), lượng khách cũng tăng cao với khoảng 13 nghìn lượt. Cá biệt ngày Mùng 4 tết đã có khoảng 4 nghìn lượt khách đến tham quan viếng hương. Theo ông Đinh Hài - Giám đốc Sở VH-TT&DL, dịp tết năm nay thời tiết ổn định, nắng ấm thuận lợi cho các hoạt động du xuân của người dân, đặc biệt là các hoạt động văn hóa, nghệ thuật đặc sắc tại Hội An, trong đó nổi bật là lễ hội ánh sáng lần đầu tiên được tổ chức. 