Iran: Vụ thử tên lửa không phải nhằm thách thức Tổng thống Trump
Iran khẳng định mục đích vụ phóng thử tên lửa gần đây của Tehran không phải để gửi một thông điệp đến tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm thách thức nhà lãnh đạo này.
Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Iran, ông Bahram Qasemi. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/2, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi khẳng định mục đích vụ phóng thử tên lửa gần đây của Tehran không phải để gửi một thông điệp đến tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm thách thức nhà lãnh đạo này. Hãng thông tấn Tasnim dẫn lời ông Qasemi nhấn mạnh: "Vụ thử tên lửa của Iran không phải là một thông điệp gửi đến chính quyền mới của Mỹ. Không cần phải thử thách ông Trump khi trong những ngày qua, chúng ta đã thấy quan điểm của ông ấy trong nhiều vấn đề... Chúng tôi biết ông ấy khá rõ." Trước đó, phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Larijani khẳng định nước này đang hành xử có trách nhiệm trong các vấn đề khu vực và thế giới. "Chúng tôi đã cho thấy cách hành xử hợp lý trong cả các vấn đề khu vực và quốc tế. Các quyết định mà chúng tôi đưa ra đều được tính toán kỹ," Chủ tịch Quốc hội Iran tuyên bố. Trong khi đó, Giáo sỹ hàng đầu của Iran, Ahmad Khatami cho rằng vụ thử tên lửa mới đây của nước này không vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, văn bản đã được nêu trong thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và các cường quốc. Giáo sỹ Ahmad Khatami khẳng định việc khôi phục các lệnh trừng phạt sẽ là hành động vi phạm thỏa thuận hạt nhân. Tuần trước, Iran đã tiến hành một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo, dẫn đến việc chính quyền Washington áp đặt một số biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Tehran. Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump cho rằng Tehran "đang đùa với lửa"./. 