Bàn thắng đẹp nhất vòng 24 Anh: Hazard vô đối
Vòng 24 Giải Ngoại hạng Anh có rất nhiều bàn thắng đẹp nhưng tất cả đều lu mờ trước siêu phẩm solo của Hazard.
Hazard với màn solo thành bàn đẹp nhất vòng 24 Premier League Đó là màn đi bóng vô cùng dũng mãnh và lắt léo của tiền vệ người Bỉ từ giữa sân, vượt qua cả hàng phòng thủ Arsenal trước khi hạ gục thủ môn Petr Cech. Siêu phẩm này xứng đáng được chọn là bàn thắng đẹp nhất tuần dù vòng 24 Premier League còn rất nhiều pha lập công khác của Niang (Watford), Lukaku (Everton), Ndon (Sunderland) cũng khiến khán giả trầm trồ. Dưới đây là tốp 5 bàn thắng đẹp nhất vòng 24: 1. Hazard, trận Chelsea - Arsenal 1-3: 2. Lukaku, Everton - Bournemouth 6-3: Lukaku của Everton và sú sút đẹp mắt 3. Ndong, Crystal Palace - Sunderland 0-4: 4. Niang, Watford - Burnley 2-1: 5. Sigurdsson, Man City - Swansea 2-1: Châu Tuấn 