Ông Nguyễn Đức Chung: Có nhân viên vỗ ngực xưng quản lý
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã nói như vậy tại cuộc giao ban giữa UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ban ngành của TP vào sáng nay, 6-2.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh năm 2017 là “Năm kỷ cương hành chính”, theo đó TP chọn tác phong cán bộ, công chức ở khâu làm dịch vụ công để chấn chỉnh, vì đây là tồn tại, người dân kêu nhiều. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. “Có nhân viên cấp sở vỗ ngực "tôi mới là quản lý chứ không phải giám đốc". Những trường hợp như vậy phát hiện ra là phải xử lý” - Chủ tịch TP Hà Nội nói. Theo đó, ông Chung giao Sở Nội vụ quyết liệt kiểm tra việc thực thi công vụ ngay từ đầu năm, nhất là các khu vực làm dịch vụ công. “Hiện chúng ta có quy chế ứng xử tại cơ quan. Đơn vị, cá nhân nào sai phạm phải xử lý nghiêm để chấn chỉnh” - ông Chung nói. Ông Chung cũng yêu cầu các sở, ngành lên kế hoạch tổ chức các hội nghị quán triện tinh thần “Năm kỷ cương hành chính” cho cán bộ từ cấp chuyên viên các đơn vị làm dịch vụ công cho đến cấp phòng, lãnh đạo huyện. Cán bộ UBND phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng hướng dẫn, giải quyết thủ tục cho người dân. Trước đó, thực hiện Kế hoạch số 169/KH-UBND của UBND TP, ngày 2-2 (tức mùng 6 Tết Đinh Dậu), đoàn kiểm tra công vụ thuộc Sở Nội vụ TP Hà Nội kiểm tra đột xuất việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính trong ngày làm việc đầu tiên ngay sau Tết Nguyên đán tại một số cơ quan, đơn vị trên địa bàn gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hà Nội, UBND quận Hai Bà Trưng, UBND phường Bách Khoa (quận Hai Bà Trưng), UBND phường Phương Liên (quận Đống Đa) và Viện Quy hoạch xây dựng TP Hà Nội. Việc kiểm tra công vụ này sẽ kéo dài đến hết tháng 3-2017. 