Vé số đuôi 'Thần tài' tăng giá 5 lần vẫn cháy hàng
Với ý nghĩa thần tài nhỏ, lớn nên vé số đuôi 39,79 được khách hàng Sài Gòn săn lùng mua hết từ sớm, thậm chí có nhiều đại lý hết hàng từ ngày hôm trước.
Chị Hoa, ở quận Bình Thạnh cho biết đã ra đại lý vé số từ sớm mua vài tờ đuôi 39,79 nhưng đi tới 3 đại lý mà chỉ mua duy nhất được một tờ đuôi 79. “Nếu ngày thường loại vé này chỉ 10.000 đồng nhưng hôm nay tôi phải mất 30.000 đồng để sở hữu nó vì lượng người mua quá đông mà hàng thì không có. Chen chân mãi tôi mới mua được một tờ”, chị Hoa nói. Chị Thanh (quận 5) cũng cho biết, sau khi mua cá lóc, tôm càng xanh xong thì tìm mua một tờ vé số thần tài nhưng quầy nào cũng đông nghẹt, chị phải chờ rất lâu mà vẫn không mua được. “Quầy vé số nào cũng nói lượng vé số thần tài năm nay in ra không nhiều, mỗi đại lý đều được lấy với số lượng có hạn nên ai nhanh chân thì mới mua được”, chị Thanh chia sẻ. Một người bán dạo ở chợ Bà Chiểu cho biết, hầu hết khách mua vé số sáng nay đều tìm cặp số thần tài nhưng không có để bán. Ông có một tờ cuối cùng đuôi 39 và được một vị khách trả 50.000 đồng để mua, tức cao gấp 5 lần mệnh giá. “Mỗi năm được dịp này khách chuộng cặp số thần tài nên tôi tăng giá để kiếm thêm thu nhập, khách cũng vui vẻ mua. Nhiều người không tìm được vé số ưng ý còn dặn tôi nếu có thì họ cũng mua lại dù giá cao gấp 10”, ông này nói. Anh Trung, chủ một đại lý vé số trên đường Hà Huy Giáp (quận 12) cho biết, ngày Thần tài năm nào cũng xảy ra tình trạng khan hiếm vé số đuôi 39 và 79 bởi nhu cầu tăng cao đột biến, trong khi tỷ lệ phát hành các dãy số đã được công ty xổ số kiến thiết ấn định. “Quan niệm dân gian cho rằng số 3 mang ý nghĩa vững chãi, số 7 trường tồn và số 9 tượng trưng cho quyền lực, sức mạnh nên những người trong giới kinh doanh rất thích những tờ vé có cặp số này. Khi kết hợp lại chúng mang ý nghĩa may mắn và tài lộc cả năm”, chị Mi - chủ tiệm vé số trên đường Lê Quang Định (quận Bình Thạnh) giải thích. Bà chủ này cũng cho biết thêm trong 1.000 vé của đại lý phân phối vào chiều qua thì chỉ khoảng 8 tờ có cặp số này. Trao đổi với VnExpress, chị Liên - chủ đại lý vé số cấp 2 trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) cho biết, các loại vé số thần tài bị cháy hàng từ ngày hôm qua (9/1 Âm lịch). Năm nay, mỗi loại đại lý cấp 2 chỉ được lấy khoảng vài chục tờ nên cung không đủ cầu. “Sáng sớm nay, cửa hàng của tôi có hàng trăm khách hỏi mua nhưng tôi đều không có bán. Nhiều khách còn gợi ý hỏi giùm các đại lý khác nhưng lượng hàng không nhiều nên cũng đã hết từ 7h sáng”, chị Liên tiết lộ. Đông Phương - Thi Hà 