Trọng tài 'gây bão' trận M.U - Arsenal bắt chính CK Cúp Liên đoàn Anh
Ban tổ chức Cúp Liên đoàn Anh đã công bố tổ trọng tài điều khiển trận chung kết giữa Man United và Southampton vào ngày 26.2.
Trọng tài Andre Marriner sẽ bắt chính trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh. Ảnh: Getty Images. Theo đó, trọng tài chính điều khiển trận đấu này là ông Andre Marriner. Hai trợ lí cho vị trọng tài này là Richard West và Stuart Burt, trọng tài thứ 4 là ông Kevin Friend. Trọng tài Andre Marriner năm nay 46 tuổi, thành viên của LĐBĐ Birmingham County. Ông có lần đầu cầm còi ở Premier League vào năm 2004, trở thành trọng tài cấp FIFA từ năm 2009. Trong quá khứ, ông từng bắt các trận chung kết FA Cup, FA Cup trẻ, trận tranh Community Shield. Cuối tuần qua, ông đã rút ra 6 thẻ vàng khi bắt chính trong chiến thắng 4-0 của Sunderland trước Crystal Palace ở vòng 24 giải Ngoại hạng Anh. Tính tất cả các trận đấu trên mọi đấu trường, ở mùa giải 2016-2017 này, trọng tài Andre Marriner đã rút ra tổng cộng 4 thẻ đỏ. Ba trong số đó là ở chiến thắng 2-1 của Ajax Amsterdam trước Panathinaikos ở Europa League. Hồi tháng 9, khi Liverpool đánh bại Hull City với tỷ số 5-1, trọng tài Marrnier cũng đã rút thẻ đỏ với cầu thủ Ahmed Elmohamady của Hull City. Pha tranh chấp giữa Monreal và Valencia (áo đỏ phía trước) ở trận Man United 1-1 Arsenal hồi tháng 11.2016. Ảnh: Getty Images. Ở mùa giải 2016-2017 này, Man United đã giành được 2/3 chiến thắng trong các trận cầu mà vị trọng tài này bắt chính. Trận đấu còn lại là trận hòa 1-1 của “Quỷ đỏ” với Arsenal tại Old Trafford vào ngày 19.11.2016. Tuy nhiên, ở trận hòa nói trên, trọng tài Andre Marriner đã từ chối một quả phạt đền cho Man United. Đó là tình huống ở phút thứ 35 của trận đấu khi Nacho Monreal của Arsenal có pha tranh chấp với Antonio Valencia trong vòng cấm địa đội khách khiến cầu thủ người Ecuador ngã. Chứng kiến pha bóng đó, HLV Jose Mourinho đã tỏ ra khá bức xúc bên ngoài đường biên. HLV Jose Mourinho (trái) không hài lòng với quyết định của trọng tài Andre Marriner. Ảnh: Daily Mail. Trái lại, Southampton chưa từng đá bất kì trận đấu mà trọng tài Andre Marriner bắt chính trong mùa này. Man United đã lọt vào chung kết Cúp Liên đoàn Anh mùa giải này sau khi vượt qua Hull City với tổng tỷ số 3-2 ở bán kết. Trong khi đó, với tổng tỷ số 2-0, Southampton đã hạ Liverpool ở vòng đấu này. Trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh mùa giải 2016-2017 sẽ được diễn ra vào lúc 23h30 ngày 26.2 (theo giờ Việt Nam) trên sân Wembley. VIỆT ANH 