HTC 11 gây "sốc" với cấu hình mạnh
Một tin khá vui dành cho người hâm mộ của HTC khi công ty Đài Loan này đang có kế hoạch phát hành một smartphone cao cấp vào những tháng tới đây. Được biết, phiên bản smartphone này có tên gọi là HTC 11 với vi xử lý Snapdragon 835 CPU, RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB.
Theo những bức ảnh chụp từ màn hình được đăng tải trên trang mạng Weibo của Trung Quốc, HTC 11 sẽ chạy hệ điều hành Android 7.12 Nougat, trong khi Google vừa mới phát hành phiên bản phần mềm này vào tuần trước và bản beta mới chỉ sẵn có cho các smartphone mới như Nexus và Pixel. Thật khó để tin rằng một phiên bản nguyên mẫu HTC sẽ chạy hệ điều hành mới của Android. Theo thông tin ban đầu, HTC 11 vận hành phiên bản Sense 9.0 UI – khá xa lạ với nhiều người. Về phần cứng, HTC 11 được đóng gói với một bộ vi xử lý thuộc hàng mạnh nhất trên thị trường là Qualcomm Snapdragon 836, cùng với RAM 6GB và bộ nhớ trong 128 GB. Trong khi đó, phiên bản smartphone hiện hành - HTC U Ultra mới chỉ được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 821 CPU, vì HTC không được ưu tiên tiếp cận các vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm là Snapdragon 835, nhưng dường như với HTC 11 thì mọi điều đã thay đổi. Với những thông số kỹ thuật cơ bản này, HTC 11 có thể sánh ngang và cạnh tranh trực tiếp với Galaxy S8 của Samsung. Tuy nhiên, HTC cho biết, khi các chipset mạnh nhất như Snapdragon 835 đã trở nên phổ biến và được trang bị trên các smartphone khác nhau, thì cũng không khó khăn gì để các phiên bản smartphone của HTC không sở hữu chúng. Rất có thể, HTC 11 sẽ là một trong những flagship được trang bị vi xử lý Snapdragon 835, nhằm đáp ứng sự mong đợi của người dùng. Nhưng khả năng để HTC 11 đến tay người dùng sẽ là khoảng nửa cuối năm 2017. Một thông tin thú vị khác nữa là màn hình của HTC 11 sẽ sở hữu độ phân giải 1556 x 2550 pixel. Đây là một giải pháp khá bất thường đối với hệ thống màn hình Quad HD, trong khi LG G6 và Samsung Galaxy S8 lại có độ phân giải màn hình là 2880 x 1440 pixel. Hoàng Thanh (theo Smedia) 