Dân mạng phẫn nộ cảnh giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ
Mới đây, trên mạng xã hội đã xuất hiện một đoạn clip giáo viên trường Mầm non Sen vàng dùng dép đánh vào đầu trẻ khiến nhiều người phẫn nộ.
Vụ việc xảy ra tại trường Mầm non Sen Vàng ở nhà 12A, dãy liền kề Chung cư Skylight, Hòa Bình 6, Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hai cô giáo tham gia vụ bạo hành này là Đặng Thị Bình và Nguyễn Thị Hồng Ngát. Theo đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh hai cô giáo trường mầm non Sen Vàng có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé, gây bức xúc trong dư luận, đặc biệt là các bậc phụ huynh đang nuôi con nhỏ. Sau khi clip giáo viên trường Mầm non Sen Vàng ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội được đăng tải trên mạng, nhiều phụ huynh có con theo học tại đây đã đến trường, yêu cầu giải thích và có biện pháp giải quyết hợp lý. Cô giáo dùng dép đánh học sinh (Ảnh cắt từ clip) Họ cũng báo cáo vụ việc lên cơ quan chức năng và mời công an phường Minh Khai đến làm việc. Qua tìm hiểu, 2 cô giáo đã khai nhận do quá bức xúc về việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần nên đã không kiềm chế được bản thân, dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu. Được biết, vụ việc xảy ra vào ngày 8/1 nhưng chỉ khi clip được đăng lên mạng xã hội, phụ huynh mới biết chuyện. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (trái) và cô Đặng Thị Bình (phải) - Ảnh ANTĐ Theo thông tin mà nhà trường cung cấp, cả hai cô giáo này đều được nhận vào làm việc tại trường mầm non Sen Vàng từ tháng 9/2016. Đáng chú ý, cô Đặng Thị Bình tốt nghiệp trường Cao đẳng y tế Hưng Yên, và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Ban đầu, cô Bình được nhận làm nhân viên y tế của cơ sở mầm non Sen Vàng. Khoảng 2 tháng sau thì cô Bình được điều chuyển làm phụ lớp, phụ trách vệ sinh cho các cháu. Clip ghi cảnh giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ Nguồn video: Zing.vn Kim Thanh 