HLV Hữu Thắng: 'Bóng đá Malaysia có tiềm lực rất lớn'
Trước trận đấu khai xuân Đinh Dậu, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết ông luôn rất xem trọng bóng đá Malaysia khi quốc gia này sở hữu giải vô địch quốc gia chất lượng.
HLV Hữu Thắng hướng đến chiến thắng tạo đà cho năm Đinh Dậu thành công “Tôi luôn luôn đánh cao Malaysia ở cấp độ đội tuyển cũng như U.23. Bởi vì Malaysia có một giải vô địch quốc gia rất hấp dẫn, quy tụ rất nhiều cầu thủ chất lượng cao nước ngoài đầu quân cho các CLB. Nhiều cầu thủ nước ngoài chất lượng rất tốt đang chơi tại đây. Đơn cử như có cầu thủ Dickson Nwakame, năm 2010 đá cho SLNA năm ngoái là vua phá lưới ở Malaysia (sau đó được CLB Angers tại Ligue 1 Pháp chiêu mộ - NV). Tôi được biết những cầu thủ đó ở Malaysia có chế độ rất tốt. Giải đấu hấp dẫn như thế sẽ cung cấp cầu thủ nội địa giỏi. Đó là lý do tôi luôn đánh giá cao đối thủ này. Trận ngày mai, là cơ hội để U.23 Việt Nam Malaysia kiểm tra năng lực cầu thủ để cùng có bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games. Hy vọng đó sẽ là trận cầu mở và sôi động trong chiều 7.2”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Vào 18 giờ ngày 7.2, HLV Hữu Thắng sẽ tái ngộ khán giả Sài Gòn ở trận giao hữu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia. Trong ấn tượng sâu đậm về chiến thắng 5-2 của đội tuyển trước CHDCND Triều Tiên, người Sài Gòn đang chờ đợi một màn trình diễn khác của các tài năng trẻ. Ông Thắng cho biết: “Đối với một trận đấu đầu tiên khai xuân, người Á Đông bao giờ cũng mong khởi đầu tốt để tất cả năm cũng tốt. Tuyển U.23 Việt Nam không nằm ngoài mong muốn đó. Chúng tôi cũng mong muốn 1 trận đấu hấp dẫn, cống hiến cho khán giả ngày khai xuân đầu năm tốt đẹp”. Tuyển U.23 Việt Nam tích cực chuẩn bị cho trận khai xuân Vì những lý do khách quan cần phải chờ xác minh từ các đối thủ, HLV Hữu Thắng vẫn chưa xác định rõ ràng chất lượng các trận cọ xát của U.23 Việt Nam trong chiến lược chuẩn bị cho SEA Games 2017. Dù vậy, ông Thắng sớm cảnh báo: “Tương quan lực lượng, chúng ta không thể nói và nghĩ rằng chúng ta chỉ quan tâm đặc biệt với Thái Lan. Mà phải là Malaysia, Myanmar, Singapore, Indonesia… Tất cả điều đó, trên tương quan lực lượng, tôi không phải là người luôn lo sợ. Với cảm nhận của tôi, tôi biết nền bóng đá của họ cũng đang phát triển. Cơ hội chia đều 50-50 cho tất cả các đội ở SEA Games tới. Chúng ta là phần còn lại so với các nền bóng đá phát triển. Ở vùng Đông Nam Á, khoảng cách các đội với nhau hầu như không còn nữa. Chúng ta phải có sự chuẩn bị tốt, kỹ càng mới có kết quả tốt đẹp. Tôi nghĩ thế”. Tiểu Bảo 