Hà Tĩnh: Huyện Đức Thọ phấn đấu dẫn đầu về đích nông thôn mới
Biến thách thức thành cơ hội, dưới sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, cộng đồng các doanh nghiệp, nhà đầu tư và bà con nhân dân, phát huy tối đa mọi nguồn lực từ bên trong và bên ngoài để phát triển kinh tế - xã hội, huyện Đức Thọ đã và đang khẳng định vị thế địa phương dẫn đầu về phong trào xây dựng Nông thôn mới (NTM) của tỉnh Hà Tĩnh.
Phong trào làm đường giao thông nông thôn được nhân dân xã Đức Yên hưởng ứng tích cực. Diện mạo mới, sức sống mới  Đi qua một năm đầy biến động, những chủ trương chính sách lớn đã được Đảng bộ và bà con nhân dân tiếp nhận với ý thức làm chủ và sáng tạo, tìm ra hướng đi hiệu quả, chọn các bước đi phù hợp với điều kiện hoàn cảnh của địa phương, sức sống mới, diện mạo mới đang hình thành trên mảnh đất và con người huyện Đức Thọ. Khi lòng dân đồng thuận thì việc triển khai các chủ trương, kế hoạch đều thuận lợi. Tại buổi gặp mặt báo chí đầu xuân Đinh Dậu, Ông Võ Công Hàm – Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ cho biết: Năm 2016, trong tổng số 28 chỉ tiêu kinh tế - xã hội của huyện có 18 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch, đạt 64,3% kế hoạch. Tổng thu ngân sách của huyện trong năm đạt 609 tỷ đồng, vượt mức chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Tổng nguồn vốn huy động trong huyện tăng 7,8% so với năm trước đó. Tổng giá trị sản xuất trên toàn huyện đạt 5.473 tỷ đồng đạt 102,6% kế hoạch; thu nhập bình quân đầu người đạt 33,8 triệu đồng/người/năm. Xây dựng cơ bản đã triển khai đầu tư thực hiện 63 dự án, trong đó có 24 công trình chuyển tiếp và 39 công trình khởi công mới với tổng nguồn vốn đầu tư tại các dự án 1.121 tỷ đồng. Ông Võ Công Hàm, Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh. Có được sự thay đổi diện mạo cho Đức Thọ hôm nay là nhờ kết quả đạt được phong trào xây dựng NTM. Với phương châm nắm từng tiêu chí, chắc từng bước đi, phong trào xây dựng Nông thôn mới đã trở thành chương trình hành động lan tỏa tới mỗi người, mỗi gia đình, mỗi thôn xóm. Đến nay, Đức Thọ luôn là địa phương dẫn đầu của tỉnh về xây dựng NTM. Năm 2016, đạt 50 tiêu chí nâng tổng số tiêu chí đạt được đến nay là 404/495 tiêu chí ( đạt 81,6%), có thêm 4 xã về đích Nông thôn mới. Là huyện được tỉnh chọn chỉ đạo xây dựng huyện đạt chuẩn NTM trước năm 2020. Các lĩnh vực văn hóa xã hội có nhiều khởi sắc, phong trào đền ơn đáp nghĩa được chú trọng quan tâm, việc triển khai thực hiện các chính sách được tập trung chỉ đạo có hiệu quả. Đoàn kết để tiếp tục phát triển Để có được những thành công như ngày hôm nay, kinh nghiệm lớn nhất của huyện Đức Thọ là sự đoàn kết thống nhất cao trong Cấp ủy đảng, chính quyền địa phương, đặc biệt là vai trò của người đứng đầu. Đức Thọ đã biết khơi dậy và kết hợp sức mạnh tổng hợp trong nhân dân, dựa vào quần chúng và sử dụng hiệu quả huy động nguồn lực trong nhân dân. Những chủ trương chính sách luôn được tuyên truyền sâu rộng tới nhân dân, để bà con thấy đó là việc của mình, đem lại lợi ích cho chính mình. Nhờ đó, việc huy động nguồn lực trở nên đa dạng hơn, bằng tiền, ngày công, vật liệu xây dựng, kêu gọi sự đóng góp của con em xa quê... Tiền và công sức nhân dân đóng góp luôn được quản lý chặt chẽ, sử dụng có hiệu quả. Thu đến đâu, làm việc gì được công khai hóa và có sự giám sát của bà con nhân dân. Mức huy động được tăng dần, bà con tự giác đóng góp, hiến đất để xây dựng hạ tầng giao thông. Một buổi lao động sửa sang lại nhà văn hóa thôn của bà con nhân dân xã Đức Đồng. Phát huy những kết quả đạt đã và đang đạt được, căn cứ vào nhiệm vụ tình hình mới trong năm 2017, huyện Đức Thọ tiếp tục tập trung huy động tối đa mọi nguồn lực để xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - văn hóa, xã hội, gắn với tái cơ cấu ngành nông nghiệp; Đẩy mạnh cải cách hành chính và phòng chống tham nhũng, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, quyết tâm xây dựng huyện Đức Thọ về đích NTM trước năm 2020. "Tiếp tục dòng chảy về văn hóa - lịch sử của mảnh đất và con người Đức Thọ. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ đồng sức, đồng lòng, duy trì những gì đã làm được, đồng thời tiếp tục kêu gọi sự ủng hộ từ những con em xa quê quay về đóng góp, đầu tư xây dựng để đưa Đức Thọ sớm vươn mình lên tầm phát triển, đóng góp vào sự phát triển chung của tỉnh nhà" - Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện Võ Công Hàm chia sẻ. Phi Long - Phương Dung 