Tổng thống Trump: Tòa án phải chịu trách nhiệm khi đưa nước Mỹ vào nguy hiểm
Ngày 5/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục lên tiếng chỉ trích quyết định của thẩm phán liên bang James Robart yêu cầu hoãn thi hành sắc lệnh cấm nhập cảnh là hành động gây nguy hiểm cho an ninh của nước Mỹ.
Tổng thống Donald Trump chỉ trích quyết định của thẩm phán Robart là hành động "nực cười".(Ảnh: EPA) Reuters dẫn tuyên bố trên trang Twitter cá nhân của Tổng thống Trump cho biết, người Mỹ nên đổ lỗi cho thẩm phán Robart và hệ thống tòa án nếu có chuyện xảy ra. “Không thể tin được rằng một thẩm phán đã đặt đất nước chúng ta vào tình cảnh nguy hiểm như thế này. Nếu có chuyện xảy ra, đó là lỗi của ông ta và hệ thống tòa án. Mọi người đang đổ về. Tệ quá”, Tổng thống Trump chia sẻ. Mặc dù không nói rõ mối đe dọa mà nước Mỹ sẽ phải đối mặt, tuy nhiên, Tổng thống Trump cho biết hiện ông đã yêu cầu Bộ An ninh Nội địa Mỹ “kiểm tra kỹ những người nhập cảnh vào Mỹ. Các tòa án đang khiến công việc này trở nên rất khó khăn”, ông Trump nhấn mạnh. Lên tiếng bảo vệ sắc lệnh cấm nhập cảnh, phó Tổng thống Mike Pence cho rằng: “Tổng thống của nước Mỹ có quyền để chỉ trích hai nhánh còn lại của chính phủ”. Ngày 3/2, Thẩm phán liên bang Mỹ James Robart ở Seattle, bang Washington đã ra phán quyết yêu cầu hoãn thi hành các điều khoản chính của sắc lệnh cấm nhập cảnh mà Tổng thống Donald Trump ký sau khi nhậm chức. Bộ Tư pháp Mỹ đã nộp đơn kháng cáo, tuy nhiên, Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ đã bác bỏ yêu cầu này. Được biết, sở dĩ thẩm phán Robart có thể chặn được sắc lệnh của ông Trump vì mô hình tam quyền phân lập của nước Mỹ. Theo đó, Quốc hội nắm quyền lập pháp. Tổng thống nắm quyền hành pháp còn tòa án tối cao và các tòa án cấp dưới nắm quyền tư pháp. Tú Anh 