Xe khách lao vào vách núi ở dốc Cun
Trả xong khách, chiếc xe khách trên đường xuống dốc thì lái xe phát hiện mất phanh, tài xế đã nhanh trí đã đánh xe và vào vách núi, xe bị lật tránh được tai nạn thương tâm.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 6 giờ sáng 6/2, chiếc xe khách chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình khi qua dốc Cun, thuộc địa phận phường Chăm Mát, TP Hòa Bình thì bất ngờ xe ô tô lao vào vách núi. Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn. Nhận được thông tin, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt phân luồng giao thông đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Liên quan đến vụ việc trên, Thượng tá Nguyễn Văn Hải - Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc ông đã nắm được thông tin và rất may vụ lật xe không ai thương vong về người. Theo Thượng tá Hải, vào thời điểm trên, xe khách chạy từ Hòa Bình về Móng Cái, Quảng Ninh. Chiếc xe này đi vào huyện Tân Lạc để trả khách. Trên đường xe quay ra và xuống dốc Cun thì bất ngờ chiếc xe bị mất phanh. Lúc này trên xe chỉ còn lái và phụ xe khách. Phát hiện sự việc lái xe đã nhanh trí đánh xe va vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường. Theo Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình, ngay sau khi xảy ra sự việc đã cử cán bộ khám nghiệm, bảo vệ hiện trường đồng thời nhanh chóng phân luồng giao thông nên không xảy ra tình trạng ùn tắc. Chiếc xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường đảm bảo giao thông khu vực. 