Ông Trump vẫn nhận được lợi nhuận 'khủng' từ công việc kinh doanh
Trước khi nhậm chức, Tổng thống Donald Trump hứa hẹn sẽ giao toàn bộ tài sản của mình cho một quỹ tín thác, tách xa khỏi công việc kinh doanh. Tuy nhiên, tài liệu mới được công bố cho thấy ông Trump vẫn là người duy nhất được hưởng lợi từ quỹ này.
Theo Independent, các tài liệu mới được công bố hôm 5/2 cho thấy dù quỹ tín thác nói trên do con trai cả của ông Trump và một nhân viên kỳ cựu của Tập đoàn Trump điều hành một cách hợp pháp, song Tổng thống vẫn là người có quyền lực theo luật pháp và có thể hủy bỏ quỹ này bất kỳ lúc nào. Các tài liệu trên đã được gửi tới Ủy ban kiểm soát đồ uống có cồn ở bang Washington để cảnh báo cơ quan này giám sát giấy phép sử dụng rượu ở khách sạn của gia đình Trump. Trong đó, tài liệu cho thấy Donald Trump Jr, con trai cả của Tổng thống Trump và Allen Weisselberg, giám đốc tài chính Tổ chức Trump, được trao quyền điều hành quỹ tín thác từ ngày 19/1, một ngày trước khi ông Trump làm lễ nhậm chức. Tuy nhiên, tài liệu đã nêu rõ rằng mục đích của quỹ tín thác này là “giữ tài sản cho người thụ hưởng lợi nhuận duy nhất là Donald J Trump”, người “có quyền giải tán quỹ tín thác”. Những ghi chép trong tài liệu đã cung cấp bằng chứng cho thấy lời cảnh báo của nhiều chuyên gia về quỹ tín thác trước khi ông Trump nhậm chức là hoàn toàn có cơ sở. Mặc dù ông Trump cam kết sẽ quan sát sự tách biệt giữa công việc kinh doanh và nhiệm kỳ tổng thống của mình, song ông vẫn suy trì việc sở hữu doanh nghiệp và cá nhân ông sẽ được hưởng lợi nếu các công ty của ông tạo ra lợi nhuận từ những quyết định của chính quyền Donald Trump. Tổng thống Trump vẫn chưa hoàn toàn tách biệt khỏi công việc kinh doanh. Nguồn: Independent Thêm vào đó, công việc kinh doanh này do các thành viên trong gia đình Trump quản lý, sẽ làm dấy lên câu hỏi về việc liệu những lời hứa của ông Trump có thực tế hay không. “Những gì tôi sẽ làm là để cho hai con trai của tôi, Eric và Don, điều hành công ty. Họ sẽ quản lý một cách chuyên nghiệp và cả hai sẽ không thảo luận vấn đề kinh doanh với tôi”, ông Trump nói trong buổi họp báo ngay trước lễ nhậm chức. Chỉ chưa đầy hai tuần sau khi Don và Eric trở về New York từ lễ nhậm chức, cả hai con trai của ông Trump đã lại quay trở lại Washington trong tuần này để tham dự lễ tuyên thệ của Thẩm phán tòa án tối cao do ông Trump mới bổ nhiệm. Hiện, các đại diện từ Tổ chức Trump vẫn chưa phản hồi trước thông tin về tài liệu được công bố hôm 5/2 nói trên. Quỹ tín thác của ông Trump cũng không loại trừ được những xung đột tiềm tàng khác, bao gồm danh xưng nhà sản xuất của chương trình truyền hình thực tế Celebrity Apprentice trên kênh NBC của ông Trump. Gần đây, ông Trump đã lên tiếng chỉ trích người dẫn chương trình của show này, cựu Thống đốc bang California, Arnold Schwarzenegger. Các lãnh đạo NBC chưa công bố liệu ông Trump có được bồi thường cho vị trí này hay không và khoản tiền là bao nhiêu. Tuy nhiên, thông thường vị trí sản xuất chương trình luôn được trả lương dù cho show đó không sinh lời. Song tài liệu nói trên mới chỉ đề cập đến mối quan hệ của ông Trump với chuỗi khách sạn mang tên ông, và hiện vẫn chưa rõ các nhánh kinh doanh khác của Tập đoàn Trump có thuộc sự kiểm soát của quỹ tín thác trên hay không. Trong những tuần gần đây, Tổ chức Trump đã có thông tin cho biết Tân Tổng thống đã rời vị trí giám đốc hay ban điều hành của hơn 400 công ty trên khắp nước Mỹ. Tổ chức Trump đã cung cấp danh sách do chính Tổng thống ký ngay trước lễ nhậm chức của 400 công ty mà ông đồng thuận từ chức. Ngoài ra, các công ty khác cũng đã được giải tán trong mấy tháng gần đây. Bản ký kết này cung cấp bằng chứng cho thấy Tổng thống không còn chịu trách nhiệm quản lý trong các công ty đó, như cam kết mà ông Trump và luật sư mình đưa ra trong buổi họp báo vào tháng trước. Tuy nhiên, ông Trump vẫn tiếp tục nhận được lợi nhuận từ việc kinh doanh có lãi của các công ty này. Theo như nhận xét của nghị sĩ đảng Cộng hòa Elijah E. Cummings: “Việc luật sư thông báo về quỹ tín thác cũng như quy trình rời bỏ công việc kinh doanh của ông Trump chẳng có nghĩa lý gì trong vấn đề giải quyết những xung đột lợi ích cũng như sự vi phạm trong khâu chuyển nhượng và cho thuê lại các khách sạn của Tập đoàn Trump”. Tuệ Minh (lược dịch) 