Vợ chồng hoàng tử Anh William chạy đua
Hoàng tử William, công nương Kate và hoàng tử Harry chạy đua với nhau tại sự kiện marathon gây quỹ từ thiện tại công viên Olympic của họ tổ chức.
Hôm 5/2, bộ ba thành viên của hoàng gia Anh tham gia sự kiện của tổ chức Heads Together tại Công viên Olympic Nữ hoàng Elizabeth ở London, cùng nhóm tình nguyện viên đang tập luyện cho giải London Marathon vào tháng 4 tới, Vnexpress dẫn tin ABC News cho biết. Ba thành viên trong gia đình hoàng gia Anh đã có mặt tại đây để cổ vũ tinh thần luyện tập cho các vận động viên sẽ tham dự giải chạy marathon London trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên, thay vì đường chạy marathon dài hơn 40km, họ đã có một màn khởi động trên đường chạy ngắn 100m, theo Trí Thức Trẻ. Hoàng tử Harry bỏ khá xa công nương Kate. - Ảnh: Getty. Sau chặng đua 50 mét, hoàng tử Harry đã đánh bại vợ chồng hoàng tử William để về nhất. "Em suýt thắng anh đấy!", William nói đùa với Kate khi hai người chạm tới vạch đích. Giải marathon mang tên 2017 Virgin London Marathon là một sự kiện từ thiện được tổ chức hàng năm nhằm quyên tiền cho những bệnh nhân mắc các bệnh liên quan tới thần kinh. Gia đình hoàng gia Anh luôn nổi tiếng với các hoạt động từ thiện nên sự xuất hiện của hoàng tử William, hoàng tử Harry và công nương Kate tại giải chạy này không khiến nhiều người quá ngạc nhiên. London Marathon dự tính có 38.000 người tham gia, trong đó có các tình nguyện viên của tổ chức Heads Together nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về sức khỏe tâm thần. "Chúng tôi muốn bình thường hóa sức khỏe tâm thần", hoàng tử William nói. "Chúng tôi muốn mọi người nói về nó, làm cho nó trở nên bình thường và giảm thiểu sự kỳ thị". (Tổng hợp) 