Bé 3 tuổi rơi xuống khe đường ray cách giờ tàu chạy một phút
Cách giờ tàu lăn bánh một phút, bé gái ba tuổi rơi xuống khe sân ga và đường ray xe lửa ở Trung Quốc được hành khách giải cứu.
Một bà mẹ cùng con gái ba tuổi xuống tàu, đi lại thư giãn trong sân ga khi xe lửa dừng tại nhà ga Xining, tỉnh Thanh Hải, phía tây bắc Trung Quốc hôm 4/1. Trong khi bà mẹ đi phía trước, bé gái chạy phía sau và trượt chân ngã xuống khe hở giữa đoàn tàu và sân ga, theo CCTV. Bà mẹ lập tức lao tới kéo con lên nhưng không được. Những hành khách xung quanh chạy lại giúp đỡ, cảnh sát ra lệnh cho lái tàu ngừng giờ xuất phát, khi mà chỉ một phút nữa là tàu chạy. Cuối cùng, bé gái được kéo lên, ôm mẹ khóc. Yin Changhai, nhân viên bảo vệ trong nhà ga, cho biết cô bé đã rất may mắn. "Khi tàu dừng lại tạo ra khe giữa xe lửa và sân ga rộng khoảng 20 cm, trẻ em rất dễ lọt xuống", Yin nói. "Nếu không được phát hiện kịp thời, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng". 