Tiêu chuẩn khắt khe đối với giáo viên mầm non ở nước phát triển
Giáo viên mầm non ở Pháp phải trải qua quá trình đào tạo và thực hiện bài kiểm tra nghiêm ngặt như mọi giáo viên ở trình độ khác.
Chứng chỉ CDA dành cho giáo viên mầm non ở Mỹ được gia hạn trong 3 năm đầu và từng 5 năm tiếp theo. Sau video cô giáo ở cơ sở mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép quật vào đầu trẻ, nhiều độc giả bày tỏ phẫn nộ và cho rằng tiêu chuẩn đầu vào của giáo viên mầm non phải thuộc hàng cao nhất trong nghề giáo. Giáo viên phải có kỹ năng mềm, kinh nghiệm, hiểu tâm lý trẻ... mới có thể đứng lớp. Một số độc giả so sánh với giáo viên mầm non các nước khác. Cùng tìm hiểu về tiêu chuẩn, cách đào tạo giáo viên mầm non ở một số nước phát triển. Pháp, giáo viên mầm non phải có bằng cử nhân ở lĩnh vực khác trước khi nghiên cứu giáo dục Trong bài nghiên cứu "Giáo dục mầm non ở Pháp - Quan điểm cá nhân", tiến sĩ Bonnie R. Hurless, chuyên gia giáo dục mầm non tại Đại học Dominican ở River Forest, Illinois (Mỹ), chỉ ra những tiêu chuẩn nghiêm ngặt dành cho giáo viên mầm non ở Pháp. Bà gặp một cô giáo mầm non tương lai vừa hoàn thành kỳ thi tuyển và hồi hộp chờ điểm. Điểm số đóng vai trò quyết định cô có được làm giáo viên mầm non hay không và sẽ công tác ở đâu trong những năm sắp tới. Từ cô giáo này, Hurless có cơ hội tìm hiểu về toàn bộ chương trình đào tạo giáo viên ở Pháp. Giáo viên là nghề có tính cạnh tranh cao tại Pháp. Tất cả đều có bằng cử nhân trong lĩnh vực khác trước khi bắt đầu nghiên cứu giáo dục. Quá trình đào tạo, các giáo viên tương lai phải trải qua rất nhiều kỳ thi, quan trọng nhất là bài thi nói chuyên nghiệp (Professional Oral Examination), bao gồm phần phản biện cho luận văn dài khoảng 30 trang. Mỗi người nhận được 3 câu hỏi, một giờ chuẩn bị và 20 phút trình bày chủ đề. Họ cũng phải thực hiện bài thi kiến thức ngôn ngữ tiếng Pháp dài 4 tiếng và bài thi toán dài 3 tiếng. Bài thi tiếng Pháp gồm 3 phần. Phần 1 yêu cầu tóm tắt 3 cuốn sách được ban giám khảo lựa chọn; phần 2 yêu cầu ứng viên phân tích đoạn chữ viết của một đứa trẻ; phần 3 yêu cầu đánh giá một cuốn sổ tay giáo viên và lên kế hoạch bài giảng. Giáo viên mầm non ở Pháp được đào tạo bài bản và thi tuyển nghiêm ngặt như giáo viên mọi cấp độ. Ảnh: Presby.edu Tiếp theo, các thí sinh được chọn nội dung phần còn lại của kỳ thi. Lựa chọn thứ nhất có thể là sinh học, vật lý hoặc lịch sử. Lựa chọn thứ hai kiểm tra sự thông thạo ngôn ngữ, mỹ thuật hoặc âm nhạc. Nội dung bao gồm lý thuyết và cả ứng dụng thực tế. Tất cả thí sinh cần vượt qua kỳ thi bơi lội với yêu cầu 25m bơi úp và 25m bơi ngửa. Sau đó, họ phải biểu diễn kỹ năng cứu người bằng cách thực hiện trên hình nộm trong phạm vi thời gian đã được quy định. Họ cũng phải lựa chọn thi một trong các môn chạy định hướng, bóng rổ, điền kinh, cầu lông hoặc múa hiện đại. Ở Pháp, giáo viên mầm non phải hoàn thành chương trình đào tạo và trải qua các kỳ thi nghiêm ngặt như giáo viên ở mọi cấp độ. Họ được xem như các chuyên gia và hưởng cùng mức lương, địa vị, uy tín, đồng thời cơ hội phát triển nghề nghiệp luôn rộng mở. Nhà giáo dục Mỹ Karen Scott Hill sau chuyến tham quan trường học Pháp từ năm 1999 rất ấn tượng với quá trình tuyển dụng này: "Sự nhấn mạnh vào chất lượng giáo viên là trụ cột của hệ thống mầm non chất lượng ở Pháp". Mỹ, giáo viên mầm non phải có bằng Associate's degree hoặc CDA Hurless cho rằng các giá trị cơ bản trong giáo dục mầm non ở Pháp giống Mỹ. Cả hai đất nước đều chú trọng xây dựng từng cá thể của xã hội thành công. Do vậy, tầm quan trọng của giáo dục mầm non được chú trọng từ sớm. Tuy nhiên, cách thức vận hành hệ thống có nhiều điểm khác biệt. Theo một nghiên cứu, từ năm 2002, 39 tiểu bang đã và đang phát triển các tiêu chuẩn của bậc mầm non, liên kết trực tiếp với các tiêu chuẩn của chương trình K-12. Sự phát triển những tiêu chuẩn này ảnh hưởng đến chương trình đào tạo giáo viên của các tiểu bang. Chẳng hạn, ở Illinois, ai muốn trở thành giáo viên phải trải qua 3 kỳ thi riêng biệt trước khi đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận nhà nước. Theo trang study.com, tất cả bang ở Mỹ đều yêu cầu giấy phép giảng dạy mầm non. Tuy nhiên, mỗi bang cũng có những quy định riêng. Một số bang yêu cầu bằng Associate's degree (hoàn thành hai năm cao đẳng hoặc hai năm đầu của hệ đại học và có thể chuyển tiếp lên năm ba), bang khác có thể chỉ cần bằng tốt nghiệp phổ thông và giấy chứng nhận Child Development Associate (CDA). Một số hội đồng cấp giấy phép có chương trình đào tạo giáo viên mầm non riêng. Theo Cục Thống kê Lao động Mỹ (BLS), các giáo viên mầm non được tuyển dụng bởi chương trình liên bang Head Start, ít nhất phải có bằng Associate's degree. Giáo viên đạt trình độ này có các kỹ năng bao gồm sáng tạo trong học tập, quan sát trẻ em, giáo dục sức khỏe và dinh dưỡng, dạy chữ viết cho trẻ nhỏ và nắm bắt nhu cầu của trẻ đặc biệt. Trong khi đó, một người đủ điều kiện theo học chương trình CDA khi có bằng tốt nghiệp phổ thông hoặc tương đương. Thí sinh cần nộp giấy xác minh 120 giờ đào tạo chính quy và 480 giờ kinh nghiệm giáo dục mầm non có được trong vòng 5 năm. Sau đó, để lấy được giấy chứng nhận CDA, họ phải trải qua kỳ thi trắc nghiệm dài 2 tiếng và phỏng vấn miệng. Chứng chỉ này được yêu cầu gia hạn sau 3 năm đầu tiên và 5 năm một lần sau đó. Giáo viên mầm non được xác định là đội ngũ quan trọng có vai trò kích thích tinh thần ham học của trẻ. Họ hướng dẫn trẻ đọc, viết, hiểu khái niệm toán học cơ bản, đồng thời khuyến khích sự sáng tạo và tương tác xã hội. Giáo viên ở trường tư thường có quyền kiểm soát chương trình giảng dạy nhiều hơn, quy mô lớp học cũng nhỏ hơn ở trường công. Anh, giáo viên mầm non có bằng cấp như giáo viên tiểu học Theo The Guardian, Bộ Giáo dục Anh tuyên bố giáo viên mầm non được yêu cầu trình độ bằng cấp như giáo viên tiểu học từ tháng 9/2013. Động thái này nhằm cải thiện và nâng cao chất lượng giáo dục mầm non. Nhờ quá trình cải cách, các nhân viên ở cơ sở giáo dục mầm non cũng có thể trở thành giáo viên hoặc nhà giáo dục mầm non. Charlie Taylor, giám đốc điều hành Đại học Quốc gia về giảng dạy và lãnh đạo cho biết: "Không có gì quan trọng trong giáo dục mầm non hơn chất lượng nhân viên phục vụ. Lực lượng có vai trò hỗ trợ trẻ nhỏ và phụ huynh này cần có chất lượng tốt, được tôn trọng và dẫn đầu hệ thống giáo dục". Nhật Bản, giáo viên mầm non là chuyên gia nuôi dạy trẻ Ở xứ sở mặt trời mọc, sensei, thuật ngữ chỉ giáo viên, là danh hiệu rất cao quý. Các bậc cha mẹ ở Nhật xem giáo viên mầm non như chuyên gia nuôi dạy trẻ. Theo bài "Sensei! Giáo viên mầm non ở Nhật Bản" của tác giả Susan D. Holloway và Yoko Yamamoto, đại đa số giáo viên mầm non toàn thời gian là phụ nữ với gần một nửa có độ tuổi dưới 25. Số liệu của Bộ Giáo dục năm 1996 cho thấy 96 trường đại học, 223 trường cao đẳng, 66 trường sau đại học, và 45 trung tâm khác được Chính phủ phê duyệt như cơ sở đào tạo giáo viên mầm non. Để trở thành giáo viên mầm non, ứng viên cần có một trong ba loại giấy phép giảng dạy. Các khóa học liên quan đến giảng dạy mầm non thường bao gồm cả nội dung như tâm lý giáo dục, triết lý giáo dục, piano, phương pháp dạy học nghệ thuật và giáo dục thể chất. Trong khi đó, một người muốn hành nghề trông trẻ cần tốt nghiệp từ một trường dạy nghề được chính phủ công nhận hoặc vượt qua một kỳ thi quốc gia. Theo Vnexpress 