Hà Nội yêu cầu thực hiện '5 rõ' trong công tác đấu giá đất
UBND TP Hà Nội đã ban hành Chỉ thị số 22/CT-UBND về việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước, nâng cao hiệu quả công tác đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn TP.
Để tăng cường quản lý Nhà nước, công khai, minh bạch, nâng cao hiệu quả công tác đấu giá quyền sử dụng đất, UBND TP yêu cầu các sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân tổ chức thực hiện hoàn thành vượt mức chỉ tiêu về thu tiền sử dụng đất trong kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất năm 2016, phấn đấu thu trên 3.500 tỷ đồng. Yêu cầu các sở, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, các đơn vị tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất kiểm tra, rà soát các dự án, xác định cụ thể các khu đất đủ điều kiện tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, hoàn thành các thủ tục, lựa chọn thời điểm phù hợp để tổ chức phiên đấu giá quyền sử dụng đất, thu tiền sử dụng đất trong năm 2016. Đồng thời sớm hoàn thiện Kế hoạch sử dụng đất năm 2017 trình UBND TP phê duyệt trong tháng 12/2016. Thực hiện công khai, minh bạch, quán triệt sâu sắc phương châm 5 rõ của Thành ủy - “Rõ người, rõ việc, rõ quy trình, rõ trách nhiệm và rõ hiệu quả” trong tổ chức thực hiện công tác đấu giá quyền sử dụng đất. Tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, tăng cường phân cấp cho UBND cấp huyện trong công tác đấu giá quyền sử dụng đất để tạo ra chuyển biến mạnh mẽ, thực hiện có hiệu quả. Tăng cường quản lý sử dụng đất, quy hoạch và đầu tư xây dựng sau khi tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, có biện pháp khắc phục tình trạng không đưa đất vào sử dụng, xây dựng sai quy hoạch, sai phép. UBND các quận, huyện, thị xã, UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường quản lý đất thuộc quỹ đất công ích, đất bãi bồi ven sông, đất chưa sử dụng; chỉ đấu giá cho thuê để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản với thời hạn sử dụng đất không quá 5 năm theo quy định của Luật Đất đai 2013, nghiêm cấm việc tự ý đấu giá, giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp, xây dựng công trình trái phép. Kinhtedothi.vn 