Nghệ An: Đường lên chùa Đại Tuệ tắc cứng trong lễ khai bút đầu năm
Hàng vạn du khách thập phương đổ về chùa Đại Tuệ tại xã Nam Anh, huyện Nam Đàn (Nghệ An) khiến đoạn đường độc đạo lên chùa hơn 7 km bị ách tắc cục bộ hơn 4h đồng hồ.
Chùa Đại Tuệ là ngôi chùa duy nhất trên địa bàn cả nước thờ Phật mẫu Đại Tuệ, nhắc nhở mỗi người nhớ về luật nhân quả, tự tu dưỡng thành tâm... Ngày 5/2 (tức ngày mùng 9 Tết Đinh Dậu), chùa Đại Tuệ nằm trên đỉnh núi Đại Tuệ, xã Nam Anh, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An diễn ra triển lãm ảnh và tổ chức lễ Khai bút đầu xuân nhằm đề cao sự học và giáo dục truyền thống hiếu học cho thế hệ trẻ. Để tham gia buổi lễ, ngay từ sáng sớm, hàng ngàn người dân địa phương trong tỉnh và ngoài tỉnh với lượng phương tiện đổ về quá đông khiến đoạn đường khoảng hơn 7 km từ QL 46 lên chùa Đại Tuệ bị ách tắc trong nhiều giờ liền. Đặc biệt, sau khi đại lễ kết thúc, tình trạng ách tắc nghiêm trọng kéo dài hơn 4 giờ đồng hồ (từ hơn 10h trưa đến 15h chiều cùng ngày) mới thông thoáng trở lại. Hàng trăm cán bộ, chiến sỹ CSGT - Công an huyện Nam Đàn, Công an và lực lượng dân quân tự vệ xã Nam Anh được điều động để điều tiết giao thông. Chùa Đại Tuệ là nơi triển lãm tượng Phật ngọc hòa bình lớn nhất thế giới, được tạc theo khuôn tượng đức Phật Thích Ca Mâu Ni trong bảo tháp tại Bồ Đề Đạo Tràng (Ấn Độ) với trọng lượng 18 tấn, cao 2,54m tạc bằng ngọc bích nguyên khối. Chùa cũng là ngôi chùa duy nhất trên địa bàn cả nước thờ Phật mẫu Đại Tuệ, nhắc nhở mỗi người nhớ về luật nhân quả, tự tu dưỡng thành tâm hành động bằng những việc chân - thiện – mỹ. Việt Hòa 