Vật vã mua vàng ngày Thần Tài
May mắn đâu chưa thấy, ngày Thần Tài, chỉ thấy cảnh người dân chen lấn từ tờ mờ sáng, mồ hôi nhễ nhại, để rồi vừa cầm vàng trên tay đã chịu lỗ nặng.
Chen lấn mua vàng ngày Thần Tài ở một tiệm vàng tại TP.HCM Xếp hàng mua vàng từ tờ mờ sáng  Từ 5 - 6 giờ sáng 6.2 (tức mùng 10 âm lịch - ngày vía Thần Tài) tại phố Trần Nhân Tông (Q.Cầu Giấy, Hà Nội), dòng người xếp hàng chật cứng trước 2 cửa hàng vàng của Bảo Tín Minh Châu. Để bảo đảm trật tự, tiệm vàng tăng cường nhân viên, bảo vệ đặt thêm các ghế nhựa theo hàng lối. Tuy nhiên, lượt người đến càng lúc càng đông. Bế con nhỏ trên tay, chị Hà (ở phố Dịch Vọng, Q.Cầu Giấy) vuốt mồ hôi, hổn hển kể: “Bố cháu đi công tác, hai mẹ con tôi xếp hàng từ 6 giờ sáng đến giờ mà vẫn chưa tới lượt. Mua vàng thì phải mua đúng ngày Thần Tài, lại vào được sáng sớm nữa thì làm ăn cả năm mới phất anh ạ”. Cả con phố Trần Nhân Tông 7 - 8 giờ sáng tắc đường, người xe kẹt cứng. Hàng trăm khách hàng nhao nhao xếp hàng. Tranh thủ “té nước theo mưa”, các điểm trông xe tự phát mọc lên như nấm, chặt chém tơi bời. “Quy định gửi xe 3.000 đồng mà xe tay ga họ hét 30.000 đồng, xe số 20.000 đồng. Tôi thật không thể hiểu nổi cái kiểu làm ăn chộp giật ngay trước mặt công an, trật tự phường như mấy cái ông bà này”, bác Tám (ngụ Q.Hoàng Mai) bức xúc. Tại TP.HCM, quanh khu vực chợ Bến Thành (Q.1), chợ Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh)... các tiệm vàng cũng tấp nập người ra vào. Trên đường Lê Thánh Tôn, xe máy của khách để tràn xuống lòng lề đường. Là nơi có lượng khách hàng khá đông mua vàng ngày Thần Tài, Công ty SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3) bố trí 3 khu vực để khách đến mua, tránh quá tải như năm ngoái, có nơi khách hàng xếp hàng chờ, nơi thì lấy số thứ tự và nơi phát phiếu ghi nhu cầu của khách... Ở dãy ngồi chờ đến lượt, một em nhỏ đi vật vã nằm ngủ trên ghế chờ cùng mẹ. Tại Đà Nẵng, một số du khách Hàn Quốc, Trung Quốc đến Đà Nẵng du lịch, cũng tranh thủ vào mua vàng cầu may. Theo một chủ cửa hàng vàng trên đường Ông Ích Khiêm (Đà Nẵng) thì khách Trung, Hàn chủ yếu mua những loại trang sức được chế tác kỳ công bởi trang sức vàng ở VN chất lượng, mẫu mã đẹp mà giá gia công lại rẻ. Vừa mua đã lỗ Chen lấn, mệt mỏi, bị chặt chém nhưng đau xót hơn, hàng loạt khách hàng mua vàng ngày Thần Tài bị lỗ nặng. Các tiệm vàng đua nhau thổi giá, tạo sóng. Trước đó một vài ngày dù giá vàng thế giới giảm hoặc chỉ tăng nhẹ nhưng giá vàng trong nước đã bị thổi lên vù vù. Đến sáng sớm 6.2, giá vàng mở cửa vẫn tăng phi mã so với ngày hôm trước, đến khi dòng người thưa bớt thì giá lập tức giảm 230.000 đồng/lượng so với giá trước đó, giá mua bán còn 36,92 - 37,42 triệu đồng/lượng. Đến khoảng 15 giờ cùng ngày, vàng SJC giảm thêm 220.000 - 520.000 đồng/lượng so với giá buổi sáng, trong đó giá mua vàng có tốc độ giảm mạnh hơn giá bán và có lúc giá mua liên tục giảm trong khi giá bán đứng yên. So với giá ngày 5.2, giá mua vàng SJC giảm 900.000 đồng/lượng, giá bán giảm 450.000 đồng/lượng. Mức chênh lệch giữa giá mua và bán vàng bị đẩy ra xa 800.000 đồng/lượng thay vì 400.000 đồng/lượng trước đó. Trong khi đó, giá vàng thế giới tăng 3 USD/ounce, lên 1.223 USD/ounce. Quy đổi chưa tính thuế, phí giá vàng trong nước cao hơn thế giới 3,5 triệu đồng/lượng. Bong bóng vàng xì hơi khiến nhiều người méo mặt. Chị Ngọc (ngụ Q.Ba Đình, Hà Nội) cho biết, sáng sớm mua 5 chỉ vàng kim kê tại Công ty vàng SJC trên phố Giang Văn Minh với giá gần 38 triệu đồng/lượng, đến cuối buổi chiều giá vàng giảm chóng mặt xuống chỉ còn 36,4 - 36,5 triệu đồng (mua vào) và 37,2 triệu đồng (bán ra). Chỉ trong ngày mà đã lỗ mất hơn 150.000 đồng/chỉ, mua 5 chỉ lỗ gần triệu bạc. “Bực ở chỗ, đến khi giá giảm mình muốn mua họ nói hết hàng. Còn nếu mình muốn bán thì giá lại quá rẻ. Tính đường nào cũng bị lỗ”, chị Ngọc cau có. Bà Trần Như My, Giám đốc kinh doanh Công ty Doji, cho biết: “Tôi cũng không hiểu tại sao giá vàng trong nước lại giảm nhanh như vậy. Tính đến cuối chiều 6.2, công ty đã tiêu thụ 150.000 sản phẩm các loại phục vụ ngày Thần Tài, trong đó sản phẩm gà mỹ nghệ đúc rỗng nano và gà đúc nguyên khối bán hết sạch. Dự kiến đến hết ngày 6.2, công ty sẽ bán được 220.000 sản phẩm, gấp hơn 2 lần so với năm ngoái”. Lý giải cho giá vàng năm nay biến động khác thường, đại diện Công ty SJC cho biết trong dòng người đến mua vàng ngày Thần Tài, xuất hiện nhiều người mang vàng ra bán nên giá vàng giảm nhanh, thêm vào đó lực mua vàng năm nay yếu hơn năm ngoái. Năm nào cũng vậy, cứ đến ngày Thần Tài, tình trạng thổi giá, đầu cơ lại diễn ra. Nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước TS Cao Sĩ Kiêm cho rằng, để giá vàng nhảy nhót bất thường có nguyên nhân từ sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chức năng. “Vàng cũng là một loại hàng hóa, buôn bán theo quy luật cung - cầu của thị trường, không phải ai muốn đẩy giá lên bao nhiêu thì đẩy. Mức giá phải theo xu hướng chung của thế giới, trừ đi các chi phí kinh doanh rồi niêm yết công khai đến người mua. Chúng ta cần phải quản lý thật chặt, kiểm tra, xử phạt các đơn vị cố tình làm giá gây thiệt hại cho người mua”, ông Kiêm đề nghị. Anh Vũ - Thanh Xuân 