Đa số lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu Anh lo ngại về tác động của Brexit
Giới doanh nghiệp Anh đang trải qua những ảnh hưởng tiêu cực bởi quyết định Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit.
Tờ Wall Street Journal (Nhật báo Phố Uôn) ngày 6/2 dẫn kết quả một cuộc điều tra của Cơ quan điều tra dư luận xã hội Ipsos Mori đối với hơn 100 nhà lãnh đạo của 500 tập đoàn hàng đầu Anh, cho thấy có 58% người được hỏi cho biết đã cảm nhận những ảnh hướng tiêu cực đến công việc kinh doanh từ quyết định Anh rời khỏi mái nhà chung châu Âu. Chỉ có 11% người được hỏi tin vào tác động tích cực của Brexit, trong khi 31% cho rằng Brexit không gây bất kỳ ảnh hưởng nào đến hoạt động kinh doanh của họ. Phần lớn những người được hỏi (84%) cho rằng tiến trình thương lượng của Chính phủ Anh về các điều kiện Brexit đóng vai trò rất quan trọng, nhưng có tới một nửa số người tỏ ra nghi ngờ khả năng của giới chức nước này có thể đạt được những điều kiện tốt nhất cho các công ty Anh trong tiến trình Brexit. Như tin đã đưa, ngày 2/2 vừa qua, Chính phủ Anh đã công bố "Sách trắng" về kế hoạch tiến hành các cuộc đàm phán rời khỏi EU, song văn kiện dài 77 trang này đã bị chỉ trích là "sơ sài" và "thiếu chi tiết"./. 