Hẹn gặp bạn trai quen qua mạng, cô bé 13 tuổi gặp phải chuyện kinh khủng nhất đời mình
Vì đến buổi hẹn gặp mặt với một người đàn ông quen qua mạng, Alicia Kozakiewicz, lúc đó 13 tuổi, đã bị bắt cóc trong 4 ngày và trở thành công cụ tình dục của hắn ta.
Chuyện xảy ra với Alicia Kozakiewicz cách đây đã 15 năm nhưng những sự việc ấy vẫn là một cơn ác mộng với cô. Đến tận bây giờ, khi đã sở hữu một hãng luật mang tên mình với mục đích bảo vệ quyền lợi của trẻ em ở một số bang của Mỹ, một lần nữa Alicia trải lòng mình về chuyện đã qua. Vào những năm 2001 và 2002, Alicia khi ấy là một nữ sinh trung học 13 tuổi, bắt đầu chìm đắm trong thế giới ảo và những trang mạng online. Thời điểm đó, rất ít người giáo dục cho trẻ em về Internet, vì thế Alicia cũng như nhiều đứa trẻ khác không hề biết đến mối nguy hiểm của nó. Alicia Kozakiewicz sở hữu một hãng luật mang tên mình với mục đích bảo vệ quyền lợi của trẻ em ở một số bang của Mỹ Sau một thời gian, Alicia quen với một người trên mạng. Người đó giả là một cậu thanh niên trạc tuổi Alicia. Người đó lắng nghe tâm sự của Alicia cả ngày lẫn đêm và cho cô bé nhiều lời khuyên, vì thế cô bé ở tuổi mới lớn cảm thấy mình được an ủi. Sau khoảng 8-9 tháng nói chuyện qua mạng, hai người đã quyết định gặp mặt nhau. Vào đúng đêm giao thừa năm 2002, sau khi ăn tối xong, Alicia đã nói dối bố mẹ là bị đau bụng và muốn về phòng nằm nghỉ. Sau đó, cô bé đã lẻn ra ngoài để đi gặp người bạn trai mới quen qua mạng. Vì ngoài đường tối, lạnh và vô cùng vắng vẻ nên Alicia cảm thấy sợ hãi và hối hận, tuy nhiên mọi việc đã muộn. Khi đang có ý định bỏ về, Alicia nghe thấy phía sau mình có tiếng gọi. Sau đó xuất hiện trước mặt Alicia là một người đàn ông to lớn. Người đàn ông ở ngoài độ tuổi 30. “Hắn đe dọa, nắm chặt lấy cổ tay và lôi tôi lên xe. Hắn ta lái xe đi qua các khu phố từ Pittsburgh, bang Pennsylvania tới Virginia và dần dần tôi nhận thấy chúng tôi đã đi rất xa và tôi không còn thấy bất kỳ biển báo nào quen thuộc nữa. Cuối cùng, chiếc xe dừng lại trước cửa một ngôi nhà và người đàn ông lôi tôi xuống tầng hầm và nhốt vào một căn phòng có khóa”, Alicia kể lại. Trong căn phòng tối tăm, hắn ta để rất nhiều đồ dùng thiết bị mà cô bé 13 tuổi chưa từng nhìn thấy trước đó. “Tôi đã vô cùng hoảng loạn. Hắn ta lột quần áo tôi, vòng dây xích chó khóa cổ tôi lại, kéo lên phòng ngủ trên tầng rồi hãm hiếp. Hắn khóa xích vào chân giường rồi liên tục hãm hiếp, đánh đập và tra tấn tôi. Cứ như vậy, hắn hành hạ tôi trong khoảng 4 ngày”, Alicia không khỏi rùng mình khi nhớ lại chuyện kinh khủng đó. Alicia Kozakiewicz năm 13 tuổi Người đàn ông bệnh hoạn này còn ghi lại hành động của mình và đăng tải lên mạng. Một người tình cờ xem được đã nhận ra Alicia chính là đứa trẻ trên tờ thông báo mất tích được gia đình dán khắp nơi. Sau đó anh ta đã nhanh chóng báo cho cảnh sát. Cuối cùng FBI đã đến và giải cứu Alicia thoát khỏi địa ngục. Gã đàn ông kia được xác định có tên là Scott Tyree. Sau khi bị bắt, hắn ta bị kết án 19 năm 7 tháng tù. Khi quay trở về với gia đình, cả tinh thần và thể xác của Alicia đã bị tổn thương nghiêm trọng. Chính bản thân và gia đình đã phải cố gắng rất nhiều để đưa cô quay trở lại cuộc sống bình thường. “Tôi đã phải vật lộn suốt nhiều năm với những ám ảnh tâm lý, với những mối quan hệ cá nhân, học cách tiếp tục hòa đồng và tin tưởng mọi người. Một số người nói với tôi rằng, tôi vẫn còn may mắn khi chỉ phải chịu đựng 4 ngày. Thời gian 4 ngày là không quá dài. Nhưng tôi nghĩ, vấn đề không phải thời gian dài hay ngắn, mà là những nỗi đau và tổn thương đã phải chịu”, Alicia chia sẻ. Chân dung kẻ thủ ác Sau thời gian điều trị, năm 14 tuổi, Alicia quyết định đi học lại. Cô bắt đầu chia sẻ câu chuyện của mình. Và trong suốt 14 năm sau đó, Alicia hiện đã 28 tuổi, cô đi khắp thế giới để tiếp tục kể lại câu chuyện này cho mọi người ở khắp mọi nơi và tư vấn cho các gia đình về sự nguy hiểm của Internet. Hiện tại, Alicia đã sở hữu một hãng luật mang tên mình với mục đích bảo vệ quyền lợi của trẻ em ở một số bang của Mỹ. Đạo luật Alicia cung cấp nguồn kinh phí ổn định do nhà nước chi trả cho Đội Chống tội phạm lợi dụng Trẻ em trên mạng Internet (ICAC) tiếp tục hoạt động. Theo Nhật Linh/Dịch từ Dailymail (Khám phá) 