Nữ bác sĩ 89 tuổi thực hiện hàng trăm cuộc phẫu thuật mỗi năm
Ở độ tuổi ngoài bát tuần, các bậc cao niên thường nghỉ ngơi an hưởng tuổi già bên con cháu, tuy nhiên một nữ bác sĩ 89 tuổi tại Nga vẫn cần mẫn tự tay thực hiện hàng trăm cuộc phẫu thuật trong một năm.
Cụ bà Alla Illyinichna Levushkina (89 tuổi) hiện đang làm việc tại bệnh viện thành phố Ryazan vẫn trực tiếp tiến hành 4 ca mổ trong một ngày.  Cụ bà Levushkina vẫn đều đặn thức dậy vào lúc 8 giờ sáng hàng ngày trong 67 năm trời làm việc bên bàn mổ.  Trải qua gần 7 thập niên gắn bó với nghề, cụ Levushkina đã thực hiện hơn 10.000 cuộc phẫu thuật. Cụ Levushkina tự hào chưa từng gây ra sai sót chết người nào trong quãng thời gian dài hành nghề. Nữ bác sĩ 89 tuổi gắn bó với chuyên ngành phẫu thuật liên quan đến ruột và trực tràng từ khi bà tốt nghiệp Đại học Y Moskva bắt đầu làm việc tại bệnh viện. Trong các ca mổ, sẽ có những bác sĩ hỗ trợ bà Levushkina. Ngày 5/5 này bà Levushkina sẽ kỷ niệm sinh nhật thứ 90 nhưng bà hoàn toàn không có ý định từ giã dao mổ. Bà Levushkina không lập gia đình và hiện nay đang sống tại căn hộ cùng một người cháu khuyết tật và 8 chú mèo. Nữ bác sĩ 89 tuổi tuân thủ các nguyên tắc vệ sinh trước và sau mỗi ca mổ. Trao đổi, rút kinh nghiệm cùng đồng nghiệp sau mỗi ca phẫu thuật. Nữ bác sĩ 89 tuổi bộc bạch: “Tôi không có gì để làm khi nghỉ hưu cả. Làm bác sĩ không chỉ là một nghề nghiệp mà đó còn là cách sống”. Độ tuổi về hưu trung bình của người Nga là khoảng 55 tuổi. Cụ bà Levushkina chia sẻ về bí quyết trường thọ rằng: “Tôi chỉ ăn mọi thứ, cười và thậm chí là khóc thật nhiều”.  Với những cống hiến không mệt mỏi cho ngành y, cụ bà Levushkina gần đây đã được trao giải thưởng dành cho các bác sĩ tại Nga. Hà Linh (Theo TASS, The Sun) 