Vivo V3 Max giảm giá 1,5 triệu đồng
Mẫu smartphone Vivo V3 Max vừa được giảm giá bán tại thị trường Việt Nam từ 6,99 triệu đồng xuống còn 5,49 triệu đồng. Thế nhưng, mức giá này chỉ áp dụng cho những khách hàng đặt mua online.
Vivo V3 Max thu hút sự chú ý nhờ thiết kế kim loại nguyên khối với các góc cạnh được bo cong mềm mại. Cảm biến vân tay của máy được đặt ở mặt lưng. V3 Max có độ dày 7,6 mm, trọng lượng 168 g. Vivo V3 Max. V3 Max được trang bị màn hình IPS kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 401 ppi. Màn hình này được phủ lớp kính cường lực cong 2,5D. Viên pin dung lượng 3.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh. Cung cấp sức mạnh cho Vivo V3 Max là chip Qualcomm Snapdragon 652 lõi 8 với xung nhịp 1,8 GHz, GPU Adreno 510. RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 128 GB (dùng chung với SIM 2). Hệ điều hành Android 5.1 Lollipop, được tùy biến trên giao diện Funtouch OS 2.5. Camera chính của Vivo V3 Max có độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/2.2. Máy ảnh này được trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét theo pha, nhận diện khuôn mặt, quay video Full HD. Camera selfie độ phân giải 8 MP, khẩu độ f/2.4 cùng nhiều chế độ làm đẹp chuyên nghiệp. Vivo V3 Max có 2 tùy chọn màu sắc là vàng và vàng hồng nhưng trong đợt giảm giá lần này, máy chỉ có màu vàng.  Minh Hoàng (tổng hợp) 