Sao Hàn 6/2: Na Eun đẹp không cần chỉnh sửa, Chan Yeol khổ sở mặc quần
Thành viên A Pink được khen nức nở khi đăng ảnh trong hậu trường.
Nhìn ảnh tưởng Chan Yeol (EXO) trổ tài trồng cây chuối khoe chân dài, thực ra anh chàng đang vật lộn mặc quần giữ nhiệt bó sát. Na Eun (A Pink) đẹp không cần chỉnh sửa trong hậu trường chụp hình. Dù đang phục vụ trong quân ngũ nhưng 3 thành viên Super Junior Dong Hae, Eun Hyuk và Si Won vẫn dành thời gian tụ tập đầu năm. Ji Min (AOA) mặc quần short siêu ngắn, bó sát tạo dáng khoe đường cong sexy. Ji Soo (Black Pink) ôm má tự sướng đáng yêu khi làm MC show ca nhạc Inkigayo. Tae Yeon diện cây đen giản dị, đội mũ kín đáo đi siêu thị. Seung Ri (Big Bang) khiến các fan ghen tỵ với hình ảnh vừa đẹp trai vừa đại gia. Nam Joo Hyuk "hút hồn" fan girl với biểu cảm lạnh lùng kiểu bad boy. Xem tiếp 