Chính thức có lịch thi và quy chế thi THPT Quốc gia 2017
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chính thức ban hành lịch thi THPT Quốc gia 2017 và quy chế thi THPT Quốc gia 2017. Theo đó, kỳ thi năm nay sẽ diễn ra trong tháng 6.
Theo những tin tức mới cập nhật, Bộ Giáo dục và Đào tạo mới đây đã chính thức ban hành lịch thi THPT Quốc gia 2017. Năm ngoái, kỳ thi này được diễn ra vào đầu tháng 7 song năm nay, kỳ thi được đẩy lên sớm hơn vào cuối tháng 6. Theo đó, kỳ thi THTP Quốc gia 2017 sẽ diễn ra từ 21 – 24/6. Thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, các thí sinh sẽ tham gia làm bài các môn thi trong kỳ thi Quốc gia 2017 trong 2 ngày rưỡi, nghĩa là trong các ngày 22, 23 và buổi sáng ngày 24/6. Lịch thi THPT Quốc gia 2017 sẽ kéo dài từ 21 – 24/6 Trong đó, thí sinh sẽ làm bài thi Khoa học xã hội, Khoa học tự nhiên, Ngoại ngữ và Toán dưới hình thức trắc nghiệm. Riêng môn Ngữ văn, thí sinh sẽ làm bài thi tự luận. Bên cạnh lịch thi THPT Quốc gia 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng công bố quy chế thi THPT Quốc gia năm nay. Theo lời Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, quy chế thi này sẽ được ổn định trong các năm tiếp theo. Cụ thể, kỳ thi năm nay sẽ có 5 bài thi với 3 môn thi độc lập là Ngoại ngữ, Ngữ văn và Toán; 2 bài thi tổ hợp gồm Khoa học xã hội (tổ hợp các bộ môn Địa lý, Lịch sử với thí sinh theo học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT; tổ hợp các bộ môn Giáo dục công dân, Địa lý và Lịch sử với thí sinh theo học chương trình Giáo dục THPT) và Khoa học tự nhiên (tổ hợp các môn Sinh học, Hóa học và Vật lý). Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo từng cho biết sẽ không công bố đáp án và đề thi như mọi năm để tránh lãng phí trong quá trình xây dựng ngân hàng câu hỏi thi, do năm nay mỗi thí sinh ở cùng một phòng thi sẽ có một mã đề thi THPT trắc nghiệm riêng biệt được chuẩn hóa. Nghĩa là mỗi phòng thi gồm 24 thí sinh sẽ có 24 đề thi khác nhau. Năm nay lịch thi và quy chế thi THPT Quốc gia 2017 được công bố sớm 1 tháng Tuy nhiên mới đây vào ngày 2/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho hay vẫn sẽ công bố đáp án và đề thi của tất cả các bộ môn thi. Đồng thời, Bộ vẫn duy trì điểm sàn đại học, không có chuyện bỏ điểm sàn như trong dự thảo ban đầu đề ra. So với mọi năm, quy chế thi và lịch thi THPT Quốc gia 2017 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sớm hơn 1 tháng để các trường THPT, giáo viên, thí sinh và phụ huynh có định hướng tốt hơn trong quá trình học tập và ôn luyện. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 