Điểm tin sáng 6/2: Chốt ngày ĐT Việt Nam so tài với ‘quân xanh’
Chốt ngày ĐT Việt Nam đấu giao hữu với ‘quân xanh’; VPF gửi công văn đến CLB Hà Nội nhắc nhở lỗi của Samson; Mkhitaryan solo đẹp mắt giúp M.U vượt ải Leicester City... là những thông tin đáng chú ý sáng nay.
ĐT Việt Nam đá giao hữu với Đài Loan vào 24/3 Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) phê duyệt văn bản xin tổ chức trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam vs đội tuyển Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 24/3 tới đây. Đây là trận đấu giúp thầy trò HLV Hữu Thắng khớp đội hình, nhằm hướng tới mục tiêu vượt qua vòng loại thứ 3, để giành vé dự Asian Cup 2019. Địa điểm tổ chức đang được VFF cân nhắc giữa sân Mỹ Đình (Hà Nội) hoặc sân Hòa Xuân (Đà Nẵng). Sau trận giao hữu này 4 ngày, tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu chiến dịch giành vé dự Asian Cup bằng trận làm khách trên sân của Afghanistan vào 28/3. ĐT Việt Nam đấu giao hữu với Đài Loan vào ngày 24/3 tới VPF gửi công văn đến CLB Hà Nội nhắc nhở lỗi của Samson Pha phạm lỗi của cầu thủ Hoàng Vũ Samson (CLB Hà Nội) với Châu Ngọc Quang (HAGL) diễn ra từ vòng 3 V.League ngày 18/1 nhưng đến nay vẫn nóng trên các diễn đàn do sự khác biệt về cách đánh giá giữa các phía. Trong khi Ban trọng tài VFF cùng Ban tổ chức giải đều nhận định hành vi của Samson có tính chất liều lĩnh chứ không bạo lực thì nhiều trọng tài điều hành các trận đấu của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) lại cho rằng Samson đáng phải nhận thẻ đỏ trong tình huống này. Trong báo cáo mới nhất, VPF vẫn khẳng định Hoàng Vũ Samson có phạm lỗi nhưng chưa đến mức phải gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật để phạt nguội. Mkhitaryan solo đẹp mắt giúp M.U vượt ải Leicester City Trận đấu giữa Leicester City và Man Utd đã diễn ra sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc vang lên, phải tới 2 phút cuối hiệp 1 Man Utd mới có liên tiếp 2 bàn thắng nhờ công của Mkhitaryan và Ibrahimovic. Ở đầu hiệp 2, Juan Mata tiếp tục lên tiếng đưa M.U vươn lên dẫn trước 3-0. Trong những phút còn lại, Leicester City chủ động đẩy cao đội hình nhưng không thể chọc thủng lưới Quỷ đỏ và đành chịu thua 0-3. Man City giành ba điểm trong những phút bù giờ Man City đã sớm có bàn thắng vươn lên dẫn 1-0 ngay phút thứ 11 trước Swansea City nhờ công của Jesus, thế nhưng những phút thi đấu tiếp theo họ tỏ ra khá bế tắc. Bất ngờ tới ở phút 81 khi Sigurdsson lên tiếng quân bình tỉ số cho Swansea City. Tưởng rằng Man City sẽ phải chia điểm, nhưng đến phút bù giờ thứ 2, Jesus một lần nữa tỏa sáng ấn định chiến thắng 2-1 cho The Citizens. Ranieri thừa nhận các cầu thủ Leicester đang lo sợ Sau trận thua Man Utd, HLV Ranieri của Leicester cho biết: "Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi lúc này đó là tìm lại sự tự tin. Mùa trước, khi mọi chuyện đi đúng hướng thì các cầu thủ của tôi đều tỏ ra rất tự tin, nhưng giờ thì mọi người đều đang hoảng loạn và lo sợ. Chúng tôi cần phải nhanh chóng tìm cách giải quyết vần đề này. Chúng tôi cần phải đoàn kết. Tôi rất hạnh phúc với các cầu thủ của mình, và họ cũng cảm thấy điều tương tự đối với tôi. Chúng tôi cần phải đoàn kết và cùng nhau tiếp tục chiến đấu." Dortmund bất ngờ có tân binh Mới đây Dortmund bất ngờ thông báo họ đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Omer Toprak từ Leverkusen. Trung vệ 27 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ sẽ chính thức khoác áo Dortmund vào mùa hè tới theo bản hợp đồng 4 năm. Chi tiết của thương vụ không được tiết lộ nhưng Goal cho biết Dortmund đã phá hợp đồng của Toprak với giá vỏn vẹn 12 triệu euro. Trước khi Dortmund thành công, trung vệ này đã nhận được sự quan tâm của khá nhiều CLB, trong đó có Arsenal. Tôi không phạm lỗi với Bellerin Phát biểu trên trang chủ của Chelea, cầu thủ Marcos Alonso khẳng định mình không phạm lỗi với Bellerin trong tình huống mở tỷ số vào lưới Arsenal. Cầu thủ người Tây Ban Nha cho rằng anh đã bật cao hơn và tiếp xúc với trái bóng trước Bellerin. 