Neymar có chỉ số thống kê tốt hơn CR7 ở tuổi 25
So với Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi, Neymar sở hữu thống kê ghi bàn ấn tượng hơn khi cùng độ tuổi 25.
Cristiano Ronaldo và Neymar vừa tổ chức sinh nhật hôm 5/2. Cả hai đều nằm trong top ngôi sao sáng nhất của thế giới bóng đá đương đại. Song xét về tổng thể, Ronaldo vẫn hơn đàn em người Brazil một bậc. Dẫu vậy, Neymar vẫn còn cả chặng đường dài phía trước để phấn đấu. Ở tuổi 25, chân sút xứ samba thậm chí sở hữu di sản ghi bàn ấn tượng hơn rất nhiều so với Ronaldo. Đến lúc này, Neymar đã có trong tay 230 pha lập công ở cấp độ câu lạc bộ (CLB) và 50 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia (ĐTQG). Trong khi ở cùng độ tuổi, Ronaldo mới chỉ đóng góp 133 bàn thắng cấp CLB và 22 lần lập công cho tuyển Bồ Đào Nha. Tổng cộng, Neymar đã ghi 280 bàn thắng ở các giải đấu chính thức, đạt hiệu suất 0,6 bàn/trận, nhiều gần gấp đôi Ronaldo (155 bàn thắng – hiệu suất 0,41 bàn/trận) và hơn đồng đội Lionel Messi đúng 1 bàn (hiệu suất 0,68 bàn/trận). Thống kê bàn thắng của Neymar và Ronaldo khi bước sang tuổi 25. Ảnh: Fox Sports. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng thống kê cũng chỉ mang ý nghĩa tham khảo bởi trong tổng số bàn thắng của Neymar, đã có tới hơn 50 pha lập công được ghi khi còn khoác áo Santos (Brazil). Trái lại, CR7 phải đối đầu với những hàng thủ khó nhằn hơn ở các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu như Bồ Đào Nha, Anh và hơn nửa mùa giải tại Tây Ban Nha. Được đánh giá sẽ trở thành ứng viên lật đổ sự thống trị của bộ đôi Ronaldo – Messi nhưng chặng đường phía trước của Neymar còn rất nhiều chông gai. Ở tuổi 25, Leo và CR7 đã lần lượt sở hữu tới 3 và 1 Quả bóng vàng, trong khi thủ quân Brazil vẫn chưa thể một lần chạm đỉnh. Ngoài ra, sức ảnh hưởng của Neymar trong màu áo Barcelona hiện tại vẫn bị bao phủ bởi cái bóng quá lớn của Messi. Sẽ không dễ để cựu thần đồng Santos vượt lên, đạt tới cột mốc 413 bàn thắng như Ronaldo từng làm được trong 7 năm kế tiếp sau sinh nhật lần thứ 25 (đạt hiệu suất 0,98 bàn/trận). Thành Quảng 