Lầu Năm góc che giấu hàng ngàn cuộc không kích ở Trung Đông?
Theo tiết lộ của thời báo Military Times, Bộ Quốc phòng Mỹ đã cố tính không thông báo về hàng ngàn cuộc không kích gây chết người đã xảy ra ra tại ba quốc gia Iraq, Syria và Afghanistan kể từ năm 2001. Báo này cũng kêu gọi Lầu Năm góc phải chấp nhận và công bố thực tế đáng báo động trên.
Ảnh: Military Times Theo Military Times, chỉ tính riêng trong năm 2016, không quân Mỹ đã tiến hành 456 cuộc không kích ở Afghanistan, nhưng Lầu Năm góc không thống kê chi tiết trong các nguồn dữ liệu mở do không quân Mỹ quản lý nhằm phục vụ Quốc hội, giới phân tích quân sự, các nhà nghiên cứu cũng như đồng minh của Mỹ tham khảo. Thời báo quân sự này cũng khẳng định, những cuộc không kích này do trực thăng quân sự và máy bay không người lái của Mỹ thực hiện. Thậm chí, nguồn tin giấu tên từ Lầu Năm góc còn khẳng định, cơ sở dữ liệu này không đầy đủ kể từ tháng 10/2001, khi cuộc chiến chống khủng bố do Washington phát động chính thức bắt đầu. “Thật là kỳ lạ. Chúng tôi không thể theo dõi các cuộc tấn công từ Apache”, một quan chức quân sự Mỹ nói. Tuy vậy, nguồn tin Lầu Năm góc lập luận cho rằng, giới chức quân sự Mỹ không cố gắng che giấu các cuộc không kích, bởi “đây không phải lần đầu tiên, vì trong quá khứ, Mỹ thường xuyên tổ chức các cuộc tấn công từ trên không như vậy”. Nguồn tin cũng tiết lộ, trong 15 năm qua, quân đội Mỹ đã sử dụng trực thăng Apache chủ yếu trong cuộc chiến chống lại các nhóm khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng ở các quốc gia Trung Đông, trong đó có Iraq, Syria và Afghanistan. Hiện Lầu Năm góc chưa đưa ra tuyên bố chính thức về thông tin trên. Tùng Dương 