Vàng trượt dốc thảm hại chỉ sau vài tiếng 'lên đỉnh'
Mặc dù vào thời điểm sáng giá vàng chiếm ngưỡng mức cao, thế nhưng chỉ vài tiếng sau thì giá vàng trong nước đột ngột giảm mạnh...
Ảnh minh họa Tính tới 10h15 sáng 6/2, giá vàng miếng của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,42 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 650 ngàn đồng/lượng chiều mua và giảm 270 ngàn đồng chiều bán ra so với đầu giờ sáng. Trong khi mở cửa sáng nay, giá vàng SJC được giao dịch ở mức mua vào là 37,20 triệu đồng/lượng, bán ra 37,72 triệu đồng/lượng. Như vậy, tới gần 10h sáng nay trở đi, giá vàng trong nước đã giảm 300.000 – 500.000 đồng/lượng tính cho cả chiều mua và bán. Tương tự, tại Cty vàng Bảo Tín Minh Châu hiện giá vàng SJC ở mức 37 - 37,2 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 50.000 đồng mỗi lượng mua vào và giảm 200.000 đồng mỗi lượng bán ra so với đầu giờ sáng. Một chủ tiệm vàng trên phố Cầu Giấy cho biết, hiện chênh lệch giữa giá mua vào bán ra của vàng nữ trang đã lên tới 3,5 triệu đồng/lượng. Nếu mua vàng nữ trang trong ngày hôm nay mà bán ra ngay, khách hàng sẽ chịu lỗ ít nhất 3,5 triệu đồng/lượng, chưa tính tiền công của từng sản phẩm. Bởi giá bán ra lúc 11 giờ là 3,65 triệu đồng/lượng, nhưng giá mua vào chỉ có 33 triệu đồng/lượng. Giá vàng trong nước giảm mạnh được một số chuyên gia giải thích là do chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới quá lớn. Mức chênh này đã được các doanh nghiệp kéo lên từ vài phiên cuối tuần trước, có lúc lên tới 4,2 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên giao dịch cuối tuần ở mức 1.219,5-1.220,5 USD/ounce sau khi tăng 4,1 USD/ounce (tương đương tăng 0,34%). Theo kết quả khảo sát của hãng tin Kitco về dự báo giá vàng trong tuần tới, tỷ lệ ủng hộ giá vàng tiếp tục tăng trong tuần tới tăng vọt. Cụ thể, có 72% chuyên gia dự báo giá vàng tăng trong tuần tới, 17% cho rằng giá giảm và 11% cho rằng giá đi ngang. Quốc Huy 