Chiêm ngưỡng giống gà Đông Tảo quý hiếm ở Hưng Yên
Từ lâu, xã Đông Tảo, huyện Khoái Châu, Hưng Yên đã là miền quê nổi tiếng với giống gà Đông Tảo hay còn gọi tên khác là gà Đông Cảo.
Từ lâu, xã Đông Tảo, huyện Khoái Châu, Hưng Yên đã là miền quê nổi tiếng với giống gà Đông Tảo hay còn gọi tên khác là gà Đông Cảo. Từ thời xa xưa, chỉ vua chúa mới được thưởng thức loại gà đặc sản này, do vậy gà Đông Tảo còn có tên gọi gà tiến vua. Hiện nay, gà Đông Tảo là một trong ba mươi giống gà bản địa quý hiếm, được rất nhiều người biết đến và mua về làm giống, đồ cúng lễ hay quà biếu... trong các dịp lễ, Tết./. 