Xe máy nát đầu sau cú tông trực diện, 3 thanh niên nguy kịch
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 23h tối 6/2 trên đường D3, lô 11 KDC Thuận Giao, phường Thuận Giao, TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương khiến 3 thanh niên nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn. Vào thời gian trên xe máy mang BKS: 67 K1 - 14961 do Huỳnh Văn Vũ (ngụ An Giang) điều khiển từ đường Thủ Khoa Huân vào đường D3, phía sau có chở theo một người bạn. Theo những nhân chứng lái xe có biểu hiện lạng lách, đánh võng trên đường. Khi xe vừa rẽ vào đường D3, KDC Thuận Giao được khoảng 500m thì bị xe máy mang BKS: 67 C1 - 26044 do Ngô Kim Nam (26 tuổi, ngụ An Giang) điều khiển chạy theo chiều ngược lại tông trực diện. Cú đấu đầu mạnh khiến cả 3 văng xuống đường nằm bất động. Ngay sau các nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hết sức nguy kịch. Nặng nhất là anh Nam bị chấn thương ở vùng mặt. Tại hiện trường 2 xe máy hư hỏng nặng, 1 xe bị long bánh trước. Phần đầu biến dạng của một xe tai nạn. Theo Phạm Diện (Soha.vn/Trí Thức Trẻ) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 