HH Mỹ Linh nói gì về việc giữ hình ảnh quá chặt đến mức nhàm chán
Theo Mỹ Linh, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016 là một dấu mốc quan trọng trong cuộc đời cô và thời gian tiếp theo sẽ là chặng đường để cô khẳng định bản thân.
Đội lên đầu chiếc vương miện Hoa hậu Việt Nam sau đêm chung kết, Mỹ Linh từ một cô sinh viên vô tư trở thành đại diện nhan sắc Việt và mang trên vai những trọng trách lớn lao. Ngay sau khi đăng quang, cũng giống như nhiều người đẹp trước đó Mỹ Linh đã ngay lập tức đối mặt với những thị phi, những phán xét từ công chúng về các hành động, phát ngôn trước khi được trao vương miện cao quý. Thế nhưng bằng bản lĩnh và sự cầu thị, Mỹ Linh đã đón nhận những ý kiến trái chiều này để rút kinh nghiệm và nỗ lực hoàn thiện bản thân để không phụ lòng sự kỳ vọng của công chúng. Nói về những ý kiến trái chiều sau khi được trao Vương miện Hoa hậu Việt Nam 2016, Mỹ Linh tâm sự, những lời nhận xét đó dù ủng hộ hay phản đối tôi đều ghi nhận, và cảm ơn tất cả những ý kiến đóng góp của mọi người. Với Mỹ Linh, đó sẽ là động lực để cô ngày một hoàn thiện bản thân hơn và hy vọng trong thời gian sắp tới, mọi người sẽ luôn theo dõi, ủng hộ các hoạt động của Hoa hậu Việt Nam 2016. Trong cuộc trò chuyện với báo Người đưa tin, Mỹ Linh đã chia sẻ về bước chuyển mình quan trọng của cô trong năm 2016 và hành trình khẳng định bản thân trong tương lai. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh Năm 2016 được coi là dấu mốc quan trọng trong cuộc đời Mỹ Linh khi bạn được trao Vương miện Hoa hậu Việt Nam. Hiện tại, cuộc sống của Mỹ Linh đã thay đổi thế nào? Linh vẫn cảm thấy mọi chuyện như mới xảy ra ngày hôm qua, cảm xúc cứ như một giấc mơ vậy. Cuộc sống của Linh thật sự là nhiều thay đổi, Linh bận rộn hơn rất nhiều, có cơ hội tiếp xúc nhiều điều mới mẻ hơn và quan trọng là được thực hiện những trách nhiệm, sứ mệnh vì cộng đồng của hoa hậu. Và Linh tin rằng thời gian đã qua và sắp tới sẽ thật nhiều ý nghĩa. Từ một cô sinh viên vô tư trở thành đại diện cho phụ nữ Việt, cuộc sống của gia đình Linh chắc chắn đã có nhiều thay đổi. Kể từ khi con gái trở thành Hoa hậu Việt Nam, cuộc sống của gia đình Mỹ Linh đã thay đổi ra sao? Thực tế, cuộc sống của mọi thành viên trong gia đình không thay đổi nhiều, nếp sống vẫn như trước thôi. Mọi sinh hoạt của bố mẹ và việc học của em gái vẫn diễn ra bình thường giống như trước khi Linh trở thành hoa hậu. Nếu có thay đổi thì chắc chỉ là được nhiều người biết đến, họ hàng, cô bác hàng xóm chung vui, hỏi han thôi. Làm Hoa hậu Việt Nam chẳng hề dễ, vì công chúng luôn đặt nhiều kỳ vọng ở người đẹp đội chiếc vương miện. Với Mỹ Linh, điều khó khăn nhất khi trở thành hoa hậu là gì? Trở thành Hoa hậu Việt Nam nghĩa là mình sẽ phải hoàn thiện bản thân ở mọi phương diện của trong cuộc sống. Linh ý thức được bản thân bây giờ không còn là cô gái bình thường mà phải luôn sống với ý thức, trách nhiệm cao nhất. Với Linh, điều khó khăn nhất khi trở thành hoa hậu chính là làm sao có thể cân bằng giữa trách nhiệm của một hoa hậu với lịch học tập và thời gian dành cho gia đình, bản thân. Nhìn lại thời gian qua, kể từ khi đăng quang, nhiều người cho rằng Mỹ Linh đang giữ mình quá an toàn vì không muốn đối diện thị phi giống như người tiền nhiệm. Điều này có đúng không Mỹ Linh? Linh không muốn so sánh mình với bất kỳ ai vì mọi sự so sánh đều khập khiễng. Linh đã và đang làm những điều mình cho là hợp tình hợp lý, phù hợp với tiêu chí mà Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã đặt ra cho hoa hậu sau đăng quang, điều này cũng hoàn toàn phù hợp với tính cách và mong muốn của Linh. Linh thực hiện các chương trình cộng đồng xã hội với ban tổ chức và nhiều đơn vị khác, Linh mặc trang phục phù hợp với từng chương trình tham dự, yêu thích gu thời trang hiện tại mà các nhà thiết kế đã hỗ trợ cho Linh, đi học theo lịch học của trường và dành chút thời gian ít ỏi còn lại cho gia đình của mình… Linh nghĩ mình đang sống thật với bản thân trên cương vị hoa hậu. Giữ hình tượng là điều đúng đắn và cần thiết, nhưng nếu giữ quá chặt có thể sẽ làm chủ nhân trở nên nhạt nhòa. Mỹ Linh có kế hoạch gì cho 2 năm đương nhiệm để tạo dấu ấn riêng? Linh cho rằng an toàn là điều vô cùng cần thiết đối với hoa hậu ở những bước đi đầu tiên như thế này. May mắn là trong sự “an toàn” ấy thì Linh vẫn đang được làm những gì mình thấy phù hợp và yêu thích, Linh không gồng lên để có phong cách riêng hay khác biệt. Hiện nay, Linh vẫn đang tiếp tục học tại trường, ban tổ chức cuộc thi và Linh vẫn đang thực hiện những kế hoạch thiện nguyện. Bên cạnh các hoạt động trong kế hoạch, Linh cũng chủ động bàn bạc và xin ý kiến của ban tổ chức khi biết về những dự án cộng đồng lớn, có ý nghĩa và Linh tin rằng công chúng sẽ yêu mến điều này. Linh chắc chắn rằng hình ảnh của mình sẽ là một hoa hậu thật năng động, khỏe mạnh và làm được nhiều điều ý nghĩa. Trước đây, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã nói về việc ký cam kết nhằm đảm bảo hình ảnh sạch, lành mạnh của top 3. Hiện tại, Mỹ Linh đang thực hiện những cam kết đó như thế nào? Ở 2 câu hỏi trên, chị bảo Linh đang rất an toàn, giữ hình ảnh quá chặt… có phải đó chính là câu trả lời cho câu hỏi này chăng? (Cười). Thật ra, những điều mà Linh cam kết với ban tổ chức khi đăng quang cũng chính là cam kết Linh tự ký với bản thân mình và gia đình từ khi còn là một cô sinh viên bình thường chứ không phải trở thành hoa hậu mới như vậy. Bây giờ, những điều đó sẽ trở thành kim chỉ nam, cho dù hết nhiệm kỳ Linh vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi. "Cam kết với ban tổ chức khi đăng quang cũng chính là cam kết Mỹ Linh tự ký với bản thân". Là đại diện nhan sắc Việt nên công chúng luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến vẻ ngoài của Mỹ Linh. Định hướng hình ảnh của Mỹ Linh là gì? Rất may sau cuộc thi, Linh được ban tổ chức quản lý và định hướng phát triển hình ảnh cá nhân nên không gặp nhiều khó khăn hay bỡ ngỡ trong những ngày đầu đăng quang. Nói về định hướng hình ảnh thì ngay từ đầu Linh đã xác định đi theo hình tượng một hoa hậu năng động trong các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện và tham gia các hoạt động khác có chọn lọc. Vậy nên, trang phục hay phong cách tranh điểm, Linh và ekip cũng sẽ lựa chọn cho phù hợp với định hướng phong cách năng động và sự kiện mình tham gia. Thời gian qua, Mỹ Linh đã có những sóng gió, những nỗi buồn, bạn có muốn một lần nói về những điều đó? Linh không cảm nhận được sóng gió hay nỗi buồn, chỉ có niềm vui, hạnh phúc và niềm tự hào ập đến làm Linh choáng ngợp. Chỉ mới mấy tháng mà sự bận rộn của những lịch trình, hoạt động đã khiến Linh phải chạy đua với thời gian mới có thể giải quyết hết việc học hành, công tác… Linh còn rất ít ỏi thời gian cho riêng mình và gia đình. Vậy nên, Linh chẳng còn thời gian để cảm nhận những điều mà người ta nói là nỗi buồn. Linh nghĩ là mỗi người chúng ta nên hướng đến những điều tích cực nhất, đáng sống nhất và hành động cho những điều ấy. Năm 2017 đã tới rồi, Mỹ Linh có thể chia sẻ với độc giả báo kế hoạch trong năm Đinh Dậu? Năm 2017 là năm Linh sẽ rất nặng với lịch học tại trường vì là năm cuối để tốt nghiệp đúng hẹn như mong đợi của ba mẹ, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và của chính mình, đó là một kế hoạch lớn. Bên cạnh đó, Linh vẫn sẽ tiếp tục tham gia tích cực các hoạt động thiện nguyện, xã hội,... Trong năm Đinh Dậu, Linh sẽ thực hiện một kế hoạch lớn và vô cùng ý nghĩa, nhưng hiện tại Linh chưa thể chia sẻ. Cảm ơn Mỹ Linh về những chia sẻ! Theo Nguoiduatin 