Standard & Poors nâng dự báo giá khoáng sản của Australia năm 2017
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poors (S&P) đã điều chỉnh nâng dự báo về giá một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Australia trong năm 2017.
Cụ thể, S&P dự báo giá quặng sắt sẽ tăng mạnh, với mức giá trung bình 55 USD/tấn trong năm 2017, cao hơn mức dự báo 45 USD/tấn được đưa ra trước đó. Theo S&P, giá nguyên liệu này tăng nhờ tác động tích cực từ các biện pháp tăng cường kinh tế của Trung Quốc, cũng như dự báo về khả năng nhu cầu thép của thị trường trong nửa đầu năm nay có xu hướng đi lên. Ngoài ra, S&P cũng dự báo giá vàng năm 2017 tăng lên mức 1.250 USD/ounce, trong khi con số được đưa ra trước đó là 1.200 USD/ounce. Giá đồng cũng được dự báo tăng lên mức trung bình 5.070 USD/tấn trong năm 2017. Theo Báo cáo thương mại Australia năm 2015-16 vừa được công bố, giá trị trao đổi thương mại hàng hóa và dịch vụ của nước này trong năm 2015-16 đạt mức kỷ lục 661 tỷ AUD (493,5 tỷ USD). Kết quả này cho thấy các doanh nghiệp “xứ sở chuột túi” đang kinh doanh rất thuận lợi, kiến tạo nhiều việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Cụ thể, xuất khẩu của Australia tăng gần 7% nhờ tăng lượng xuất khẩu tài nguyên, đặc biệt là quặng sắt và khí đốt. Trong khi đó, nguồn thu từ du lịch và giáo dục cũng giúp tăng 8% trong mảng nguồn thu từ các dịch vụ. Một điểm đáng lưu ý là trong 10 năm qua, Trung Quốc liên tục là đối tác thương mại hàng đầu của Australia. Nguồn: Bnews 