'Siêu lừa' bán ôtô giá rẻ khiến nhiều đại gia mất tiền tỷ
Trường 34 tuổi (ngụ Cần Thơ) dựng lên chuyện có nguồn ôtô bán rẻ hơn giá niêm yết của hãng từ 100 đến 500 triệu đồng để nhận tiền cọc của nhiều người hoặc chủ salon, chiếm đạt hàng chục tỷ đồng. Bắt “siêu lừa"... bán "ảo" gần 310 xe ô tô
Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang mở rộng điều tra hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với Nguyễn Thái Trường (34 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP Cần Thơ). Cơ quan điều tra đã xác định, có hơn 170 nạn nhân đặt cọc mua hơn 300 xe ôtô các loại và đã đưa cho Trường gần 40 tỷ đồng. Khoảng tháng 5-2016, Trường phát hiện xe ôtô chính hãng, nếu mua một chiếc xe thì không được quyền ưu đãi và khuyến mãi. Nhưng khách đặt một lô xe ôtô từ 15 – 20 chiếc thì được yêu cầu giảm bớt một số phụ tùng không cần thiết, cũng như các khuyến mãi kèm theo xe. Từ đó, xe sẽ được hạ giá thành. Trường bị bắt giữ để điều tra. Trường suy tính, nếu mua và bán lại cho người khác với giá cao hơn sẽ hưởng chênh lệch nên đi vay tiền với lãi suất 15%/tháng. Sau đó, Trường nói với nhiều khách hàng là có nguồn xe chính hãng, giấy tờ đầy đủ nhưng giá rẻ, rủ họ hùn tiền mua xe. Thấy Trường bán xe chính hãng với giấy tờ, hóa đơn đầy đủ nhưng rẻ hơn giá niêm yết nên rất nhiều người đặt cọc mua xe. Nhiều đại gia, chủ salo mua bán ôtô ở miền Tây đã liên hệ, giao dịch với Trường mua xe về bán lại. Trường yêu cầu, mỗi xe ôtô phải đặt cọc ít nhất 100 triệu đồng, trong thời gian 2 tháng sẽ giao xe. Ai muốn nhận xe nhanh hơn thì đặt cọc thêm tiền. Trường nhận tiền cọc của khách rồi đến hãng mua xe mang bán lại cho khách rẻ hơn và dưới giá đề xuất từ 100 đến 300 triệu đồng. Đến tháng 8-2016, Trường làm ăn thua lỗ nên nảy sinh ý định lừa đảo. Trường dựng lên chuyện có nguồn xe giá rẻ của các hãng nổi tiếng, mỗi chiếc rẻ hơn giá niêm yết 100 – 500 triệu đồng (tùy dòng xe). Nhiều khách hàng tin tưởng, đặt tiền cọc mua xe. Người ít đặc cọc mua 1-2 xe, nhiều có khi đến gần chục xe ôtô. Trường sử dụng số tiền chiếm đoạt mua xe giao cho khách. Những giao dịch đầu, Trường chấp nhận bù lỗ từ 100 – 500 triệu đồng/chiếc. Ngoài ra, Trường còn thuê người với giá 1 triệu đồng vào hãng đặt mua xe. Khi có xe Trường phải chịu chi phí công chứng, sang tên cho người mua. Trường cứ lấy tiền của người sau bù lỗ cho người mua xe trước, đến cuối tháng 10-2016 thì mất khả năng thanh toán và bỏ trốn. Cuối tháng 11-2016, Công an TP. Cần Thơ đã phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa tiến hành bắt giữ Trường. “Phần lớn những người bị lừa, đều đã có làm ăn giao dịch trước đó với Trường. Ông Nguyễn Văn B (ngụ Cần Thơ) đặt mua hai xe hơi đắt tiền và đã đưa trước tiền cọc cho Trường 1,2 tỷ đồng. Một chủ salon ôtô ở An Giang đặt cọc cho Trường 2,4 tỷ đồng để nhờ mua 17 xe ôtô các loại. Cá biệt, một trường hợp khác là chủ salon mua bán ôtô đã đặt cọc tổng cộng 13,6 tỷ đồng, nhờ mua đến 70 xe ôtô…”, cán bộ điều tra cho hay. Văn Vĩnh 