Xe đầu kéo đánh võng, chống đối cảnh sát giữa phố
Chiếc xe đầu kéo bị CSGT TP Thanh Hóa kiểm tra hành chính nhưng tài xế không chấp hành, đánh võng giữa phố để bỏ trốn.
Ngày 6/2, trung tá Phạm Việt Giang, Đội phó Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa, cho biết đơn vị đang khẩn trương truy tìm một chiếc xe đầu kéo chống đối cảnh sát, đánh võng rồi bỏ chạy gây náo loạn trên phố. Theo đó, vào khoảng 10h30 ngày 5/2, tổ công tá Đội CSGT thành phố đang làm nhiệm vụ thì phát hiện xe đầu kéo biển số Thanh Hóa, lưu thông trên đường một chiều, đại lộ Đông –Tây (phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa). Chiếc xe này chở theo một máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây buộc cố định, gây mất an toàn giao thông. Chiếc xe đầu kéo chống đối, chạy trốn. Ảnh: Cắt từ clip. Lập tức, tổ công tác ra tín hiệu yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính. Tài xế xe có dừng lại nhưng không xuống xuất trình giấy tờ rồi bất ngờ đánh võng nhằm tháo chạy. Thấy vậy, nhiều người đi xe máy phải dừng lại hoặc nép vào mép đường vì sợ hãi. Cảnh sát giao thông tiếp tục truy đuổi khoảng 500 m nhưng lái xe vẫn không dừng. Nhận thấy tình huống nguy hiểm cho người tham gia giao thông, cảnh sát không tiếp tục truy đuổi. Dựa vào biển số xe, Công an TP Thanh Hóa đang khẩn trương truy tìm để xử lý. Nguyễn Dương 