Gigi Hadid bị chỉ trích nặng nề vì chế nhạo người châu Á mắt hí
Gigi Hadid một lần nữa gây ra nhiều tranh cãi vì trò đùa của mình.
Cách đây không lâu, Bella Hadid đã đăng lên một đoạn Instagram story cho thấy cô chị - Gigi Hadid có hành động chế nhạo đôi mắt hí của người châu Á. Trong đoạn video đã bị xóa, Gigi nheo mắt lại để trông ti hí như đôi mắt một pho tượng người châu Á. Tuy Bella đã xóa đoạn video, nhưng cô vẫn còn để lại một video khác cũng được quay trong cùng buổi hôm đó. Cư dân mạng nhanh chóng chỉ trích Gigi nặng nề. "Gigi chỉ đùa thôi, có xúc phạm gì đâu" - Nhưng có gì để đùa chứ? Việc cô ta đùa cũng là lý do hành động này mang tính xúc phạm đấy, đồ ngốc"  "(Cười) Bella chắc muốn vạch trần chị mình để vượt mặt đây mà"  Có người thì chẳng ngạc nhiên lắm, bởi trước đây Gigi cũng từng vướng scandal kỳ thị sắc tộc khi chế nhạo Đệ nhất phu nhân Melania Trump vì bà Trump có giọng nói của người nhập cư. "Gigi luôn là kẻ kỳ thị mà. Sao mọi người phải sốc về hành động của cô ta tối qua thế?"  Một số người châu Á thì cảm thấy bị xúc phạm bởi hành động bênh vực của các fan Gigi. Fan Gigi: "Các người làm như cô ấy nói từ kỳ thị người da đen hay gì ấy". Cư dân mạng: "Người châu Á cũng bị kỳ thị mà, và việc Gigi làm thật sự mang tính kỳ thị"  "Các fan cuồng Gigi nói rằng mọi người đang làm quá lên, nhưng các bạn có phải người châu Á không mà hiểu? Tôi không nghĩ các bạn là dân châu Á đâu"  Và có người thì tự hỏi liệu Gigi có biết rằng, bạn trai của cô cũng có gốc châu Á? Zayn mang nửa dòng máu Pakistan  "Có ai đó hãy nói Gigi biết cô ta đang hẹn hò một người châu Á đi"  "Gigi đúng là kẻ đạo đức giả vì chế nhạo người châu Á, trong khi bạn trai cô ta - Zayn cũng lai châu Á, nên cô ta cũng đang chế nhạo anh ấy đấy"  Theo Trí Thức Trẻ 