Siêu môtô Ducati 848 Evo 'lột xác' cafe racer cực độc
Vốn là một mẫu sportbike hiện đại, chiếc Ducati 848 Evo đã được "lột xác" thành một chiếc cafe racer cổ điển, nhưng có hiệu năng vận hành khủng.
Là "tiền thân" của các dòng 899 và 959 Panigale hiện nay,  siêu môtô Ducati 848 Evo từng một thời là mẫu sportbike tầm trung cao cấp nhất của Ducati. Không chỉ sở hữu ngoại hình của siêu môtô Ducati 1098, 848 Evo còn có động cơ 140 mã lực/98 Nm vẫn rất mạnh mẽ ngay cả khi xét với những mẫu xe hiện đại. Với mong muốn tạo ra một chiếc cafe racer thể thao kiểu cổ điển nhưng vẫn sở hữu những công nghệ và hiệu năng của một chiếc xe đua hiện đại, xưởng NCT tại Áo đã mua một chiếc 848 Evo trong tình trạng hoàn hảo chỉ để "rã" nó ra và độ lại từ khung và máy. Bản độ này cũng đồng thời là một chiếc xe "demo" để khách hàng có thể thấy chất lượng hoàn thiện của xưởng. Bắt đầu từ phía trước, toàn bộ phần quây gió nguyên bản của 848 Evo đã bị loại bỏ hoàn toàn, thay vào đó là một đèn pha LED chóa lớn hình tròn, của hãng Truck-Lite ở phía trước xe. Ở dạng nguyên bản, 848 Evo vốn đã có phuộc USD của Showa, tuy nhiên NCT đã thay cho chiếc xe phuộc Ohlins có chất lượng cao hơn. Bên cạnh việc thay thế phuộc, xưởng độ còn CNC cho chiếc xe cặp chảng ba mới. Vẫn giữ lại tay lái clip-on của 848 nguyên bản, tuy nhiên các chi tiết trên tay lái đã được nâng cấp với xi-nhan gắn gù cùng bao tay Motogadget, tay côn/phanh CRG có thể điều chỉnh và cặp bình dầu Rizoma. Kết hợp với dàn để chân từ Ducabike, chiếc xe đã có tư thế ngồi đầy chất thể thao. Bình xăng nguyên bản là chi tiết ngoại thất duy nhất được NCT giữ lại từ chiếc 848 Evo, trong khi phần đuôi của chiếc xe đã được hãng độ này bỏ đi hoàn toàn và thay bằng bộ khung phụ mới, có tác dụng tạo điểm tựa cho đuôi sau dạng "gò" đúng chất cafe racer. Khối động cơ nguyên bản của 848 Evo cũng được chú ý khi NCT đã trang bị cho xe hệ thống xả Akrapovic full system lon ngắn, lọc gió K&N và chạy lại ECU. Chiếc xe cũng có phuộc sau Ohlins, trong khi cặp mâm nguyên bản của 848 không có gì thay đổi. Để tăng độ bám đường của xe, loại lốp Pirelli Diablo Supercorsa SC2 đã được lựa chọn. Để tạo phong cách cổ điển, NCT đã bọc yên kết hợp giữa vải nỉ và da thuộc màu nâu. Trong khi đó, toàn bộ thân xe có màu sơn xanh ô-liu như những chiếc Porsche cổ và phần còn lại của chiếc xe có màu đen bóng. Cuối cùng, những chi tiết bằng sợi carbon như dè trước sau và ốp hai bên thân đem tới nét thể thao cho bản độ 848 này. Vốn là một mẫu sportbike hiện đại, nhưng chiếc xe Ducati 848 Evo này đã hoàn toàn "lột xác" để trở thành một chiếc cafe racer cổ điển, nhưng có hiệu năng vận hành của một cỗ máy hiện đại khi "qua tay" những người thợ tại xưởng NCT. 