Mercedes-Benz V-Class ra mắt phiên bản đặc biệt cho dân phượt
Mercedes-Benz vừa trình làng một phiên bản đặc biệt của chiếc V-Class có tên gọi Marco Polo Horizon với các tính năng được trang bị và cải tiến phù hợp hơn với những chuyến đi dài ngày.
Mercedes-Benz Marco Polo Horizon sở hữu các trang bị tiện nghi đặc biệt dành cho mục đích du lịch Phiên bản đặc biệt của V-Class mới vẫn có kích thước tương tự phiên bản thường, với chiều dài 5140mm, rộng 1928mm và cao 1880 mm, xe sở hữu chiều dài cơ sở của xe 3200mm. Trong khi đó, mâm xe ấn tượng hơn với kích thước lên đến 18 inch, thay cho loại 17 inch trên các phiên bản thông thường. Các tính năng tiện ích như nhà bếp, tủ quần áo và không gian ngủ đủ cho 5 người cũng như chỗ ngồi rộng đủ cho 8 người là những ưu điểm đáng chú ý được Mercedes-Benz tinh chỉnh lại cho chiếc V-Class đặc biệt này. Các tiện ích khác như sưởi ấm và bàn gấp cùng hệ thống nước nóng sẽ giúp người đi trên phiên bản Macro Polo Horizon càng thêm tiện nghi và thoải mái hơn. Macro Polo Horizon có điểm khác biệt so với các phiên bản thường là phần nóc xe có thể bật lên có thể cung cấp không gian cho người đứng ở trong xe thoải mái cùng một giường ngủ có kích cỡ 2.05 x 1.13 mét. Ngoài ra, các ghế ngồi sau cũng gấp lại được cho một giường ngủ thứ hai với kích cỡ 1.93 x 1.35 mét, đủ cho 3 người. Các ghế ngồi có thể xếp thành giường ngủ ngay trên xe Các ghế ngồi trên xe cũng được lựa chọn linh hoạt với số chỗ ngồi có thể điều chỉnh nhiều cấu hình khác nhau từ 5 đến 8 người. Cấu hình tiêu chuẩn sẽ gồm 2 ghế ngồi trước và 3 ghế ngồi sau. Một chiếc V-Class bình thường có cấu hình ghế ngồi 7 người, nhưng với bản Macro Polo Horizon, khách hàng còn có thể chọn loại ghế băng để nâng tổng số người ngồi lên 8 người. Các tính năng tiện nghi cũng như hệ thống vận hành trên phiên bản đặc biệt này cũng không có nhiều khác biệt so với các bản thường. Đối với phiên bản đặc biệt Macro Polo Horizon thì chủ nhân của nó sẽ chỉ có duy nhật một lựa chọn động cơ dầu, cho công suất tối đa 188 mã lực. Kết hợp với hộp số tự động 7 cấp 7G-tronic Plus mới của Mercedes và hệ dẫn động bánh sau tiêu chuẩn hoặc loại dẫn động toàn bánh 4 Matic tùy chọn. Tại thị trường Mỹ, Mercedes V-Class Marco Polo Horizon sẽ được phân phối chính thức từ tháng 3.2017 với giá bán từ 54.300 USD. Ảnh chi tiết Mercedes V-Class Marco Polo Horizon: Gia Linh 