Gia Lai: 16 học sinh đạt giải tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia
GD&TĐ - Theo kết quả mới được công bố, tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2016- 2017, Gia Lai có 16 học sinh đạt giải.
Theo đó, đoàn học sinh Gia Lai tham dự kỳ thi đã đạt 5 giải Nhì, 3 giải Ba và 8 giải Khuyến khích. Học sinh đạt điểm số cao nhất của đoàn học sinh Gia Lai là em Hồ Gia Huy Lớp 12, Trường THPT Chuyên Hùng Vương, đạt giải Nhì môn Sinh học với 33.20 điểm. Tất cả 16 học sinh đạt giải đều đang theo học tại Trường THPT Chuyên Hùng Vương. Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2017 gồm các bài thi viết, thực hành trong các môn: Toán, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Tiếng Anh, Tiếng Nga, Tiếng Pháp, Tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học. 