Năm 2017, tất cả nhân viên Viettel Post sẽ dùng smartphone để bán hàng, chăm sóc khách hàng
Trong năm 2017, Tổng Công ty CP Bưu chính Viettel (Viettel Post) dự kiến 100% nhân viên Viettel Post sử dụng smartphone để phục vụ 3 mục tiêu: bán hàng, chăm sóc khách hàng, giám sát chất lượng dịch vụ cũng như đánh giá và giám sát nhân viên giao hàng.
Thông tin nêu trên vừa được Tổng Giám đốc Viettel Post Trần Trung Hưng cho biết tại hội nghị tổng kết và tôn vinh điển hình tiên tiến năm 2016 diễn ra ngày 4/2/2017. Tổng giám đốc Viettel Post Trần Trung Hưng chủ trì hội nghị tổng kết và tôn vinh điển hình tiên tiến năm 2016 của Tổng Công ty (Ảnh: Hương Giang) Được thực hiện qua cầu truyền hình, hội nghị tổng kết và tôn vinh điển hình tiên tiến năm 2016 của Viettel Post có sự tham dự của đại diện lãnh đạo các phòng, ban của Tập đoàn Viettel, lãnh đạo Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và đại diện các đơn vị, chi nhánh, bưu cục trực thuộc Viettel Post. Viettel Post cho biết, trong năm 2016, doanh thu của doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bưu chính chuyển phát này đã tăng trưởng hơn 47% so với năm 2015, lợi nhuận trước thuế tăng trưởng gần 72% so với năm 2015. Bên cạnh đó, Viettel Post cũng đã xây dựng hệ thống bưu cục rộng khắp tạo ra bước đột phá trong phát triển mạng lưới kinh doanh. Năm 2016, tổng số bưu cục được mở mới bằng tổng số bưu cục được mở trong 18 năm trước đó cộng lại. Hiện tại, Viettel Post đã mở rộng mạng lưới ra 713/713 quận huyện, trở thành đơn vị có mạng lưới rộng khắp trên toàn quốc. Theo báo cáo tổng kết hoạt động năm 2016 của Viettel Post, chuyển phát trong nước giữ tỷ trọng cao nhất trong cơ cấu doanh thu của Viettel Post. Dịch vụ Logistics được mở rộng quy mô hoạt động. Dịch vụ chuyển phát giao hàng thu tiền (COD) ngày càng chiếm tỷ trọng cao. Hoạt động nghiên cứu và đưa các dịch vụ mới vào kinh doanh đạt kết quả tốt. Đặc biệt, với dịch vụ hành chính công, Viettel Post đã kiên trì phục vụ 19 tỉnh, thành phố, trong đó hiệu quả nhất là dịch vụ Cấp đổi giấy phép lái xe. Hội nghị đã thẳng thắn nhìn nhận những khó khăn, thách thức và bài học kinh nghiệm trong năm 2016, từ đó thảo luận đưa ra các giải pháp phát triển trong năm 2017. Nhiều nội dung đã được đưa ra trao đổi: Hoạt động mở bưu cục mới, sử dụng nguồn nhân lực chất lượng hiệu quả, hoạt động tài chính minh bạch, công tác kiểm tra, giám sát chất lượng trong hoạt động chuyển phát, hoạt động chăm sóc khách hàng… Lễ ký kết giao ước thi đua tại hội nghị tổng kết và tôn vinh điển hình tiên tiến năm 2016 của Viettel Post (Ảnh: Hương Giang) Kết luận hội nghị, Tổng Giám đốc Viettel Post Trần Trung Hưng khẳng định, năm 2017 là năm mang tới cho Viettel Post cơ hội chuyển mình. Viettel Post sẽ đẩy mạnh hoạt động hiện đại hóa hệ thống bưu chính. Nhờ có các hệ thống hiện đại, nhân viên của Viettel Post có thể rút ngắn thời gian làm việc, dành nhiều thời gian hơn để phục vụ và quan tâm tới khách hàng. Cũng theo Tổng Giám đốc Trần Trung Hưng, hệ thống hiện đại của Viettel Post sẽ hỗ trợ tư vấn khách hàng cách lựa chọn dịch vụ tốt nhất; cho biết tình trạng bưu gửi kể cả trong trường hợp hàng đang trên ô tô hoặc máy bay; hỗ trợ khách hàng thương mại điện tử biết được khu vực bán hàng tốt nhất; công cụ giám sát chất lượng dịch vụ và khiếu nại sẽ hỗ trợ tối ưu cho khách hàng. Cùng với việc triển khai tự động hóa hệ thống nâng hạ, chia chọn hàng hóa, trong năm nay, Viettel Post cũng sẽ phối hợp với Viễn thông Viettel cung cấp dịch vụ chuyển phát tới tận xã (Ảnh minh họa) Đặc biệt, trong năm 2017, 100% nhân viên Viettel Post sử dụng smartphone để phục vụ ba mục tiêu: bán hàng, chăm sóc khách hàng, giám sát chất lượng dịch vụ cũng như đánh giá và giám sát nhân viên giao hàng. Viettel Post sẽ tự động hóa hệ thống nâng hạ, chia chọn hàng hóa; phối hợp với Viễn thông Viettel cung cấp dịch vụ chuyển phát tới tận xã. Tại hội nghị, đã diễn ra lễ ký kết giao ước thi đua. Cũng trong khuôn khổ hội nghị, Viettel Post đã trao bằng khen và tuyên dương các cá nhân và đơn vị có nhiều thành tích trong năm 2016. Vân Anh 