Đàn ông nhiều lúc buồn nhưng không khóc...
Tại sao đàn ông không được khóc? Vì nó là "đê hèn, yếu đuối và bạc nhược", vì giọt nước mắt đàn ông quý giá như kim cương hay đơn giản chỉ vì "chúng tôi" không được quyền khóc?
Sinh ra với đặc quyền "được" là đàn ông, chúng ta - "Phái mạnh" luôn là chỗ dựa cho gia đình, người yêu, vợ, con hay bất kỳ ai mà với họ, chúng ta quan trọng và có thể là chỗ để họ tựa vào khi cần. Chúng ta có thể an ủi bạn bè, cho họ lời khuyên, giơ tay cho một người nắm lấy, đưa vai cho họ tựa vào hay may mắn hơn, bạn có thể ôm chặt cô gái của mình vào lòng và nghe cô ấy khóc nức nở vì những lý từ to tát cho tới ngớ ngẩn nhất trên đời. Sinh ra, vì đặc quyền "phải" là đàn ông, chúng ta - "Phái mạnh" không được quyền thể hiện sự yếu đuối, bạc nhược của mình. Trong mọi tình huống, phải luôn vững vàng, bản lĩnh, giữ lấy hình ảnh một người đàn ông mạnh mẽ, cứng rắn tới khô khan, vô vị, thậm chí là "không có cảm xúc". Tự hỏi, vậy nếu chúng tôi có những bộn bề trong công việc, có những khó khăn trong cuộc sống, khúc mắc với bạn bè, cãi nhau với bố mẹ, hay thậm chí là "kẻ bị động" trong một cuộc tình dang dở, chúng tôi - "Phái mạnh" ấy, sẽ giải tỏa cảm xúc của mình bằng cách nào? Cafe với bạn bè thì là la cà quán xá, tìm say trong hơi men thì bị coi là nát rượu, đi du lịch một thời gian thì gọi là trốn chạy thực tại, cười thì bảo gượng gạo, che giấu thì là sống không thật với con người mình. Vậy, một phần hai của Thế giới, hay những người đang giữ quan niệm "đàn ông không được khóc" ơi, chúng tôi, sẽ phải làm gì để vượt qua đây? Là con người, ai cũng có cảm xúc, có trái tim, biết vui buồn, khóc cười, biết giận thương, có lẽ nào chỉ vì chúng tôi không may "bị" là đàn ông mà buộc phải che giấu cảm xúc của mình? Trong hàng trăm thứ ngôn ngữ bằng lời, bằng cử chỉ, thì ngoài nụ cười, nước mắt cũng là một "thứ ngôn ngữ" Quốc tế, là cách mà bạn không cần nói, người ta cũng sẽ hiểu trái tim bạn đang tan nát vì tình yêu, vì sự ân hận trong cách yêu sai với một cô gái lẽ ra đã là cả cuộc đời mình. Như ai đó đã từng nói, "nước mắt không phải cách thể hiện của sự yếu đuối, mà nó là cách để biết một người có trái tim". Nên, con gái à, phụ nữ ơi và những ai không cho phép đàn ông được khóc, hãy nhớ rằng, sự yếu đuối của đàn ông không phải lúc nào cũng đi đôi với nước mắt. Và dù chúng không thực sự quý giá như kim cương, nhưng không phải lúc nào các bạn cũng có MAY MẮN được thấy chúng tôi khóc, được trở thành lý do cho những "giọt ngọc" đó. Tôi chỉ muốn nói, đàn ông cũng có cảm xúc, có đau đớn và có nước mắt... Và khi chúng rơi, chắc chắn, đó phải là nỗi đau tột cùng trong tim họ... Đừng phán xét, hãy nhìn, nghe và hiểu những "giọt nước mắt đàn ông" đó... dù chỉ một lần!! St 