Số lượng con cái ảnh hưởng đến sức khỏe của cha mẹ
Nếu có nhiều hơn hai con, bạn sẽ dễ có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Đây là căn bệnh nguy hiểm gây tử vong hàng đầu ở cả nam và nữ.
Đây là tuyên bố mới được các nhà khoa học ở Trung Quốc đưa ra và đăng trên tạp chí Circulation. Các nhà khoa học đã nghiên cứu, tìm hiểu trên 500.000 gia đình và thấy được mối liên quan giữa số lượng con và nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành - một sát thủ gây tử vong hàng đầu ở cả nam và nữ trên thế giới. Theo các nhà khoa học, không quan trọng bạn là đàn ông hay phụ nữ, cả hai đều có những nguy cơ như nhau. Việc sinh con ảnh hưởng không chỉ kinh tế mà còn đến sức khỏe của bố mẹ. Ảnh: Business Insider. Việc có con mang lại niềm hạnh phúc cho cha mẹ và sự yên tâm có người chăm sóc khi về già, nhưng có nhiều con sẽ làm tăng gánh nặng tài chính. Điều đó có thể gây tình trạng căng thẳng với người cha, trong khi sự thay đổi nội tiết tố kể từ khi mang thai hai đứa trẻ trở lên sẽ ảnh hưởng đến người mẹ. Điều này chứng tỏ việc mang thai và sinh nhiều con sẽ thay đổi phản ứng của cơ thể với các yếu tố gây ra bệnh tim mạch. Một nghiên cứu khác của các nhà khoa học từ Đại học McMaster, Canada, và Bệnh viện Brigham & Women, Boston, dựa trên 34.639 người tham gia, cho thấy phụ nữ phải trải qua nhiều lần mang thai sẽ làm tăng nguy cơ bị rung tâm nhĩ - một loại bệnh gây rối loạn nhịp tim. Tình trạng này có thể gây ra các cục máu đông, dẫn đến đột quỵ và suy tim. Họ phát hiện ra rằng khoảng 50% những người phụ nữ đã trải qua từ 4 lần mang thai trở lên có nguy cơ mắc bệnh này. Minh Hải 