Đẳng cấp xếp hình: Xếp luôn cả căn phòng, vật dụng trong nhà
Đây có lẽ sẽ trở thành xu hướng xây dựng mới, tiện dụng hơn trong xã hội ngày càng hiện đại.
Từ trước đến nay, trò chơi lego luôn được mặc định là một trò chơi dành cho trẻ nhỏ. Những miếng ghép hình tưởng chừng nhàm chán, rập khuôn nhưng chỉ với một chút sáng tạo, khéo léo, bạn đã có được đủ mọi vật dụng trên đời với tỉ lệ mini. Và điều gì sẽ xảy ra nếu các mảnh ghép được làm với kích thước lớn? Liệu có thể ghép chúng thành những đồ vật với kích cỡ như thật? Những gian phòng được xây dựng, trang trí bằng những miếng ghép lego. Câu trả lời là hoàn toàn có thể. Thậm chí bạn còn có thể xây dựng cả một ngôi nhà mà không phải dùng đến gạch ngói, xi măng, vôi vữa… Thứ duy nhất bạn cần là những miếng ghép hình. Thậm chí các đồ nội thất trong nhà cũng có thể tạo ra bằng cách này. Một công ty tại New Yorks đã cho ra đời dòng sản phẩm Ever Block System, giúp mọi người xây dựng ngôi nhà mơ ước bằng cách ghép hình. Với Ever Block System, việc xây dựng trở nên khá dễ dàng. Các khối ghép được sản xuất bằng loại nhựa tổng hợp đặc biệt, rỗng ruột, nhìn không khác gì các miếng lego thông thường nhưng có sức bền đáng nể, độ chịu lực lớn. Với 15 màu sắc có sẵn, bạn sẽ có rất nhiều lựa chọn để tạo thành, trang trí căn phòng cho riêng mình. Trong nhiều thí nghiệm mẫu, các kiến trúc sư của công ty đã thử tạo các căn phòng nhỏ trong nhà với tường, sàn, mái, các vách ngăn, đồ nội thất làm hoàn toàn bằng các mảnh ghép và sử dụng không kém gì những căn phòng thông thường. Điều này giúp họ thêm kỳ vọng đây sẽ trở thành xu hướng mới trong việc xây dựng,sửa chữa nhà trong cuộc sống hiện đại ngày nay. Sạch sẽ, gọn nhẹ, tiện lợi là những cụm từ được nhiều người dùng để miêu tả việc xây dựng theo phương pháp của Ever Block System. Thậm chí là thiết kế bằng đồ nội thất với sản phẩm này. Được biết giá bán một miếng ghép rẻ nhất là 3,95 USD (khoảng 80.000 đồng) và đắt nhất là 7,25 USD (khoảng 140.000 đồng), tùy thuộc vào kích thước. Tuy nhiên bạn có thể mua một combo gồm nhiều miếng ghép khác loại với giá khoảng 125 - 163 USD (từ 2,4 triệu đến 3,2 triệu đồng). Không cần mất công đập phá, xây dựng, sơn sửa gì, bạn vẫn có một gian phòng mới đẹp đẽ, nhanh gọn và dễ dàng, khá nhiều người dân tại Mỹ đang chọn Ever Block System để xây nên những không gian nhỏ xinh để cho trẻ em vui chơi hoặc nghỉ ngơi tạm thời. Vân Ngọc 