Lộ diện người khiến Griezmann đồng ý ký hợp đồng sơ bộ với M.U
Manchester United được cho là đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Antoine Griezmann.
Thương vụ chiêu mộ chân sút người Pháp của M.U vẫn chưa được hoàn thành trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Ít nhất thì đến hết mùa giải này, Griezmann mới có thể đến M.U. Huyền thoại Steven Gerrard từng cho rằng Griezmann muốn đợi M.U lọt vào vòng bảng Champions League mới quyết định ra đi . Griezmann muốn tiếp bước huyền thoại David Beckham. Ảnh: Mirror. Tuy nhiên, đó không phải là lí do khiến thương vụ này chưa được triển khai. Griezmann còn hàng tá lí do khác để gia nhập M.U. Một trong số đó đã được cố vấn hình ảnh của Griezmann tiết lộ mới đây. Sebastien Bellencontre chia sẻ trên tạp chí So Foot: “Khi tôi đọc một bài viết về việc chuyển đến M.U, tôi đã nghĩ ngay đến một bản hợp đồng có giá trị thương mại lý tưởng. Griezmann sẽ có thể tiếp bước David Beckham bằng cách thi đấu cho M.U, khoác trên lưng chiếc áo số 7 huyền thoại.” Tuần trước, các nguồn tin ở Pháp cho biết M.U đã đạt thỏa thuận cá nhân với Griezmann và chỉ còn chờ ngày thị trường chuyển nhượng mở cửa. Cầu thủ người Pháp đã có 16 bàn trên mọi đấu trường cho Atletico Madrid mùa này, trong đó có 6 bàn đến từ 9 trận gần nhất. Video màn trình diễn ấn tượng của Griezmann trong mùa giải này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 06:35 07/02/2017 Tin liên quan CLB cam chịu nhất lịch sử bóng đá thế giới Đánh bại Neymar, Coutinho giành giải Samba Gold Ibrahimovic: Messi độc nhất vô nhị Thu nhập khó tin của cựu sao Arsenal ở Trung Quốc 