Những hình ảnh tồi tệ khiến phượt thủ chân chính mang tiếng xấu
Đánh nhau, trộm rau hay gạ tình là những hình ảnh, sự việc mà nhiều dân phượt chân chính phải đỏ mặt khi nhắc tới những "đồng đội" của mình.
"Dân phượt" hay các " phượt thủ" là danh từ dùng cho những người thích đi du lịch bụi bằng xe máy. Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn vừa qua, đã có vô vàn câu chuyện, hình ảnh xấu xí, tồi tệ có liên quan đến những "phượt thủ" và dù chỉ là xuất phát từ một vài cá nhân nhưng đã làm ảnh hưởng đến cả một cộng đồng. Mới đây, đoạn clip chia sẻ về nữ phượt thủ có tên T.A dùng gach tấn công một tài xế taxi đã khiến nhiều người phải "nóng mắt". Xuất phát từ những khúc mắc khi tham gia giao thông mà cô gái xinh đẹp đi xe phân khối lớn đã không ngần ngại nhặt gạch bên lề đường để ném về phía người lái xe mặc dù đã được rất nhiều can ngăn. Hình ảnh những phượt thủ tấn công, ẩu đả trên đường phượt không còn hiếm. Trước đây tại Đồng Nai, một nhóm phượt thủ cũng đã từng tấn công hội đồng một tài xế ô tô khi họ có va quẹt với nhau khi tham gia giao thông. Sự việc này đã khiến cho nhiều dân mạng bất bình bởi hành động thiếu văn hóa và sai pháp luật của nhóm dân phượt này. Không chỉ ẩu đả với người tham gia giao thông, nhiều nhóm phượt thủ còn khiến những người dân bản địa tại một số địa điểm phượt quen thuộc cảm thấy không vui khi có những hành động xấu xí. Trong năm 2016, người dân tại Tam Đảo (Vĩnh Phúc) đã phải lên tiếng khi bị nhiều nhóm phượt ăn trộm rau su su của mình, nẹt bô xe máy gây mất trật tự trong đêm. Người dân tại Tam Đảo đã phát hiện và chụp lại hình ảnh nồi mì còn nấu dở với những cọng rau su su được các dân phượt để lại và chính một dân phượt có tên H. đã nhận rằng mình có ăn trộm rau tại vườn của những người dân trên cung đường phượt của mình tới 17 lần. Trước đây, rất nhiều người đặt định kiến với dân phượt bởi họ có lối sinh hoạt khá "bất cần" khi nam, nữ ăn ngủ chung với nhau. Cũng trong năm 2016, dậy lên tin đồn về một dân phượt tại Tam Đảo có tên L.D. H bị "bóc phốt" gạ tình những bạn nữ cùng đi phượt với mình. Dù L.D.H đã lên tiếng kêu oan, nhưng sự việc vẫn khiến cuộc sống của bản thân chàng trai này và những cô gái từng đi phượt, chụp ảnh chung với anh ta bị đảo lộn trong một khoảng thời gian dài. Ngoài ra, những sự việc kiểu như trên cùng gián tiếp càng làm xấu đi hình ảnh của cánh du lịch bụi, dân phượt nói chung trong mắt nhiều người. Phượt thủ hái trộm hoa bên đường, một phượt thủ vẫn tếu táo trên mạng xã hội để ngụy biện cho hành vi sai trái của mình. 