Ảnh chế bóng đá: MU và Chelsea mắc 'bệnh nan y'
Ảnh chế bóng đá tuần qua tiếp tục xoay quanh những vấn đề tại các giải bóng đá lớn trên thế giới, trong đó đặc biệt là việc CLB MU mắc phải "bệnh nan y".
 Ảnh chế bóng đá thế giới tuần qua tiếp tục lấy chủ đề xung quanh tuần đấu vừa qua tại giải bóng đá Ngoại hạng Anh nơi MU sau khi nghe tin Arsenal và Liverpool đều thua thì dù có chiến thắng cực đậm trước ĐKVĐ Leicester City thì cũng không thể thoát ra khỏi vị trí thứ 6. Hull City đang có những ngày thi đấu cực thăng hoa, sau khi cầm hòa MU tại vòng đấu trước, thì tuần này họ lại khiến một đại gia khác của bóng đá Anh là Liverpool phải "dựng tóc gáy" vì mình. Sau chiến thắng 3-1 của Chelsea trước Arsenal, những con số 4 đã dần dần xuất hiện. Bức ảnh chế, hoàn cảnh của MU và Chelsea trong bệnh viện đã khiến nhiều người phải ôm bụng mà cười. Chính Arsenal là tiền đề giúp Chelsea có chuỗi 13 trận thắng liên tiếp và tuần qua cũng chính Pháo thủ lại là nạn nhân của thầy trò HLV Conte. Loanh quanh với vị trí thứ 6 từ đầu mùa giải, MU được nhiều cư dân mạng "chọc quê" rằng đang bị mắc bệnh trĩ và chỉ ngồi yên được một chỗ. Gabriel Jesus con số 3 may mắn của Man City. Carrick một cầu thủ sẵn sàng hy sinh tất cả chỉ để được thi đấu cho CLB mình yêu. Messi có thể làm được tất cả nhưng đá 11m thì không. Tuần qua, cả thế giới bóng đá buồn vì đón nhận thông tin huyền thoại của CLB Chelsea là Frank Lampard đã giã từ sự nghiệp sân cỏ. 