Cặp đôi buôn 'hàng trắng' liên tỉnh lĩnh 32 năm tù
Qua quen biết, thấy có mối ở TP Đà Nẵng mua ma túy với số lượng lớn nên Ngân “rỉ tai” Thưởng để câu kết làm ăn phi pháp.
Hình minh họa. Mới đây, HĐXX TAND TP Đà Nẵng đã mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt Nguyễn Văn Thưởng (SN 1984, trú phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM) mức án 17 năm tù, phạt bổ sung số tiền 15 triệu đồng, Lưu Kim Ngân (SN 1982, trú phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP.HCM) mức án 15 năm tù, phạt bổ sung số tiền 10 triệu đồng, cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Trước đó, qua quen biết, thấy có mối ở TP Đà Nẵng mua ma túy với số lượng lớn nên Ngân “rỉ tai” Thưởng để câu kết làm ăn phi pháp. Thưởng thì lo tiền mua ma túy, chi phí đi Đà Nẵng cùng toàn bộ tiền ăn ở, còn Ngân chịu trách nhiệm đóng gói và vận chuyển ma túy đá từ TP HCM ra Đà Nẵng, liên hệ với người quen để giao dịch bán số ma túy nói trên, tiền lãi cùng nhau hưởng. Sau khi thống nhất, ngày 21/3/2016, Thưởng lấy 60 triệu đồng của mình mua khoảng 150g ma túy đá của một người đàn ông (không rõ lai lịch) tại một quán cà phê ở Gò Vấp rồi giao cho Ngân để Ngân đóng gói trong bưu phẩm và chuyển phát nhanh ra Đà Nẵng. Khi xác định “hàng” đã lên đường, chiều 23/3/2016, Thưởng cùng Ngân mua vé máy bay đi từ TP HCM ra Đà Nẵng và thuê 2 phòng một khách sạn trên đường Nguyễn Hữu Thọ để lưu trú. Tuy nhiên, chuyến hàng chưa kịp tiêu thụ, Ngân và Thưởng đã bị bắt cùng với tang vật tại vào khoảng 19h30 cùng ngày. S.H 