Nghệ An giải quyết nhanh thủ tục xuất nhập cảnh sau Tết
Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Nghệ An đang nỗ lực giải quyết các thủ tục làm hộ chiếu và giấy thông hành đi đường cho người dân một cách nhanh chóng,thuận lợi nhất.
Người dân đến làm hộ chiếu và giấy thông hành dịp sau Tết. Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN Cũng như các năm trước, ngay từ những ngày làm việc đầu năm mới, nhiều người dân đã có mặt tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh để đăng ký làm các thủ tục đổi hộ chiếu và giấy thông hành đi đường. Trong 3 ngày từ 2 – 4/2, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Nghệ An đã cấp mới hộ chiếu và giấy thông hành đi đường cho trên 1.600 người dân, cao gấp 3 - 4 lần so với ngày bình thường. Nguyên nhân của sự gia tăng đột biến này là do trong dịp Tết, người dân Nghệ An làm việc tại Lào và kiều bào từ các nước về quê ăn Tết rất đông. Ngoài ra, sau Tết nhiều người có nhu cầu làm lại hộ chiếu do sắp hết hạn hoặc làm giấy thông hành để chuẩn bị đi làm việc ở Lào với các công việc chủ yếu như: buôn bán, xây dựng, làm ở các quán ăn… Thượng úy Ngô Xuân Mạnh, Phó Đội trưởng Đội tham mưu, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Nghệ An cho biết: Rút kinh nghiệm từ các năm trước, dự tính số lượng người dân đến làm hộ chiếu và giấy thông hành rất đông, trong khi khuôn viên của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh lại chật hẹp dễ gây ra tình trạng chen lấn, xô đẩy, nhiều người dân phải chờ lâu. Năm nay, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an tỉnh Nghệ An đã tiến hành phân luồng dòng người vào theo đường zíc zắc; tất cả người dân đều phải xếp hàng chờ và lấy số thứ tự, khi nào gọi đến số thứ tự của mình mới đến, thực hiện đúng trình tự các bước theo hướng dẫn của cán bộ Phòng Quản lý xuất nhập cảnh. Nhờ vậy, tình trạng chen lấn, xô đẩy, mất trật tự trong khuôn viên Phòng Quản lý xuất nhập cảnh không còn, các thủ tục giải quyết diễn ra nhanh chóng, thuận lợi hơn. Để phục vụ tốt nhân dân, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã có kế hoạch cụ thể, phân công công việc đến từng bộ phận với phương châm “Nâng cao trách nhiệm, phục vụ tận tụy nhân dân, coi nhu cầu chính đáng của nhân dân như nhu cầu của cán bộ, chiến sỹ”. Bên cạnh đó, đơn vị còn mở thêm 3 bàn tiếp nhận hồ sơ để phục vụ người dân; đồng thời huy động toàn bộ 36 cán bộ, chiến sỹ làm công tác tiếp dân và giải quyết nhanh gọn ở tất cả các bộ phận, không để người dân chờ đợi lâu. Đối với số lượng hồ sơ tiếp nhận ban ngày quá lớn, Phòng bố trí một số cán bộ làm thêm buổi tối các công việc nhập dữ liệu vào máy. Ngoài ra, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh tăng cường phối hợp với Công an thành phố Vinh, Công an phường Trường Thi (thành phố Vinh) đảm bảo giữ gìn trật tự, an ninh bên trong và bên ngoài nơi làm việc, nhằm hạn chế tình trạng các cò mồi chèo kéo, lừa đảo người dân trong việc làm các thủ tục, ghi tờ khai, gửi xe. Cùng với việc giải quyết nhanh gọn các thủ tục cho người dân, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh còn phối hợp với Bưu điện Nghệ An để trả hộ chiếu, giấy thông hành về tận gia đình cho người dân ngay sau khi có kết quả, giảm chi phí và thời gian đi lại cho người dân. Tá Chuyên (TTXVN) 