Tượng ông Trump cầm 'táo bút' tại lễ hội tuyết ở Nhật Bản
Lễ hội tuyết thường niên Sapporo lần thứ 68 đã được khai mạc tại Hokkaido, Nhật Bản ngày 6/2 với hàng trăm bức tượng tuyết cầu kỳ và sự tham dự của khoảng hai triệu du khách.
Du khách chụp ảnh bên cạnh bức tượng Tổng thống Mỹ Donald Trump cầm quả táo và cây bút, theo bài hát nổi tiếng của một ca sĩ Nhật Bản. Đây là lần thứ 68 lễ hội này được tổ chức tại Sapporo, đảo Hokkaido. Ảnh: Reuters. Năm nay, khoảng 2 triệu du khách được cho là sẽ tới tham dự sự kiện này. Các nghệ nhân đã tạc khoảng 200 bức tượng từ tuyết, mô phỏng các nhân vật hoạt hình và người nổi tiếng. Ảnh: Getty. Đội chơi từ nhiều nước sẽ tham gia cuộc thi tạc tượng từ tuyết nhằm chọn ra đội thắng cuộc với nhiều giải thưởng hấp dẫn. Kết quả được công bố vào ngày 9/2. Ảnh chụp du khách cùng mô hình mô phỏng bộ phim Stars War nổi tiếng. Ảnh: Getty. Đền Kofukuji của Nhật Bản được mô phỏng tài tình qua bàn tay của các nghệ nhân tại lễ hội tuyết Sapporo. Sự kiện sẽ kết thúc vào ngày 12/2, trước khi thời tiết ấm trở lại. Tính riêng trong ngày khai mạc, hàng chục nghìn người đã có mặt tại đây. Ảnh: Getty. Mô hình ly mì tôm làm từ tuyết. Năm nay, công trình lớn nhất lễ hội là mô hình Khải Hoàn Môn, một địa điểm nổi tiếng tại Paris. Sáng 6/2, lễ khai mạc đã diễn ra tại đây với nghi thức kéo quốc kỳ Pháp. Ảnh: Getty. Một nhân vật trong phim hoạt hình trở thành nguồn cảm hứng cho các nghệ nhân. Ảnh: Getty. Ca sĩ Pikotaro nổi tiếng với bài hát "Pen Pineapple Apple Pen" cũng có một mô hình tuyết riêng tại lễ hội này. Ảnh: Getty. Thế Long 