Kasper Schmeichel sợ Leicester rớt hạng
Thủ môn Kasper, con trai của huyền thoại M.U Peter Schmeichel, tỏ ra lo lắng cho tương lai của Leicester sau khi bị “quỷ đỏ” đánh bại 3-0 rạng sáng 6-2.
Trận thua trước M.U ngay tại King Power ở vòng 24 Giải Ngoại hạng Anh là thất bại thứ tư liên tiếp của Leicester và là trận thứ 5 họ chưa biết đến mùi chiến thắng. Thành tích tệ khiến “Bầy cáo” rơi xuống vị trí thứ 16 trên bảng xếp hạng, còn hơn nhóm đội rớt hạng chỉ 1 điểm và chiếc ghế HLV trưởng của C.Ranieri cũng đang “lung lay” dữ dội. Thủ môn Kasper, người hùng góp phần đưa Leicester vô địch mùa trước, đã tỏ ra lo lắng sau trận thua M.U. Anh cho biết khả năng Leicester rớt hạng là điều được nhìn thấy trước mắt. Kasper nói: “Chúng tôi đã gây thất vọng. Chúng tôi đã không chơi tốt ngay từ đầu mùa giải này. Tôi không muốn nhắc lại vinh quang mùa trước vì nó đã qua đi. Bây giờ chúng tôi đã đối mặt với khó khăn thật sự. Tôi biết những gì đang xảy ra trong phòng thay đồ”. Thủ môn này cũng từ chối bình luận khi được nhắc đến việc các cầu thủ Leicester đang muốn “đá bay” ghế HLV trưởng của Ranieri: “Mọi người đang thất vọng nhưng quan trọng chúng tôi phải đoàn kết lại, phải ngồi lại với nhau. Nếu các cầu thủ không hài lòng với HLV họ có thể lên gặp thẳng chủ tịch CLB nhưng chưa một ai làm điều đó. Cuối mùa giải, mọi thứ đều đúng đắn, còn bây giờ mọi thứ đều sai”. HLV Ranieri trước nguy cơ bị sa thải Khó khăn cho Leicester và HLV Ranieri hiện nay là họ nên tập trung vào Premier League để tránh rớt hạng hay bung sức ở đấu trường Champions League, nơi họ vào đến vòng 1/8, để tạo thêm kỳ tích mới. Châu Tuấn 