Tin kinh tế 11/17
Gần 9.000 doanh nghiệp đã "khai sinh" trong tháng đầu tiên của năm 2017.
Các doanh nghiệp này đăng ký số vốn đạt 90,3 nghìn tỷ đồng, tăng hơn 50% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ năm ngoái. Số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động trong tháng 1 lên đến gần 13.290 doanh nghiệp. Như vậy, trong tháng 1, số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động cao hơn khoảng 4.300 doanh nghiệp so với số doanh nghiệp thành lập mới. * Bình Dương có hơn 1.700 nhà ở xã hội với giá bán từ 100 triệu đồng/căn 30m 2 và 1.500 căn đang trong quá trình xây dựng. Mới đây, Bí thư Thành ủy TP HCM chỉ đạo các sở, ngành giải quyết chính sách nhà ở lâu dài cho đối tượng công nhân đang làm việc tại TP. *Trước thời điểm điều chỉnh giá xăng dầu (16h ngày 3/2), ước Quỹ Bình ổn giá của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) còn dư 1.821 tỷ đồng. Trước đó, liên Bộ Công Thương - Tài chính đã có công văn về giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu: Giá xăng RON 92 và xăng E5 không thay đổi; mặt hàng dầu diesel 0,05S giảm 25 đồng/lít, dầu hỏa giảm 80 đồng/lít và dầu mazut 3,5S giảm 417 đồng/kg. *Công ty Nhôm Đắk Nông (thuộc TKV) xuất kho 11.600 tấn Hydroxit nhôm để xuất khẩu sang Hàn Quốc với giá 140 USD/tấn. Sau đó, đơn vị sẽ tiếp tục xuất kho thêm 3.000 tấn Hydroxit nhôm sang Nhật Bản . Tính từ đầu năm đến nay, Công ty đã xuất khẩu được 14.800 tấn Hydroxit nhôm. Về sản phẩm Alumin, hiện TKV đang tích cực đàm phán với khách hàng để xuất khẩu khoảng 15.000 -20.000 tấn sang Nhật Bản ngay trong tháng 2 này. T.Uyên 