Bình Dương: Xe tải lật ngang đường sau khi tông 2 xe máy
Xe tải đang lưu thông thì mất lái nghiêng về 1 bên rồi tông vào 2 xe máy sau đó lật ngang giữa đường, vụ tai nạn khiến 3 người bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 17h ngày 5/2 trên quốc lộ 13 thuộc địa bàn phường Lái Thiêu, TX Thuận An. Vào thời gian trên xe tải mang BKS: 51C- 638.30 điều khiển xe lưu thông theo hướng từ thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương về TP HCM. Khi xe lưu thông đến trước siêu thị Lotter thuộc phường Lái Thiêu thì xe bất ngờ mất lái lao sang làn đường dành cho xe máy sau đó nghiêng về 1 bên rồi tông vào xe máy mang BKS: 59Y2- 881.21 và xe máy mang BKS: 53YB- 5498. Xe tải tiếp tục trượt dài về phía trước hơn 100m rồi lật ngang giữa đường. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải và 2 người trên 2 xe máy bị thương. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Tâm Phúc 