Đỗ Duy Mạnh quyết đoạt suất đá chính trong màu áo U23 Việt Nam
Trước trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh bày tỏ hy vọng sẽ được HLV Hữu Thắng trao cơ hội đá chính trong màu áo U23 Việt Nam.
Trong đợt tập trung của U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất vào ngày 7/2 tới, Đỗ Duy Mạnh là một trong ba cầu thủ trẻ của Hà Nội FC được triệu tập. Trao đổi với báo chí cách đây vài ngày, Duy Mạnh cho biết rất vui mừng khi được trở lại khoác áo U23 Việt Nam sau khi trải qua năm 2016 thất vọng với việc thường xuyên phải nghỉ thi đấu bởi chấn thương: "Tôi rất mừng khi nhận được lệnh tập trung. Lần nào lên đội tuyển đều bồi hồi, hạnh phúc. Thời gian vừa qua thật đáng buồn với cá nhân tôi vì phải liên tục điều trị các chấn thương. Hiện tôi đã khỏe mạnh trở lại và cố gắng tập luyện ở mức tốt nhất ở lần tập trung U23 lần này". Duy Mạnh háo hức trước trận đấu với U23 Malaysia Trở lại đội tuyển U23 Việt Nam lần này, Duy Mạnh gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc đua giành một suất đá chính khi HLV Hữu Thắng triệu tập 8 cầu thủ ở hàng tiền vệ. Chân sút sinh năm 1996 phải đối mặt với những cái tên được đánh giá cao như Đông Triều, Tiến Dụng… Trong buổi họp báo trước trận đấu được tổ chức sáng nay, Duy Mạnh là người cùng HLV Hữu Thắng tham dự buổi họp báo. Nếu như vị chiến lược gia người xứ Nghệ tự tin cùng các học trò có một chiến thắng đẹp trước U23 Myanmar, tiền vệ Duy Mạnh bày tỏ hy vọng sẽ được vị chiến lược gia người xứ Nghệ trao cơ hội đá chính trong trận đấu này: “Malaysia là đội mạnh trong khu vực Đông Nam Á. Ngày mai trận giao hữu chính thức, em và các đồng đội háo hức chuẩn bị cho trận đấu”. “Chấn thương liên tục ở đội tuyển và CLB trong năm vừa qua khiến em phải vật lộn với nó. Em tự biết mình phải cố gắng tập luyện hơn nữa để trở lại đúng phong độ tốt nhất của mình”, chân sút của Hà Nội FC cho biết thêm. Trận đấu giữa ĐT U23 Việt Nam và ĐT U23 Malaysia sẽ diễn ra vào 18h00 ngày 7/2/2017 tại SVĐ Thống Nhất, TP.HCM. Tại cuộc họp kỹ thuật, ĐT U23 Việt Nam đăng ký ra sân trong trang phục áo trắng- quần trắng – tất trắng. ĐT U23 Malaysia mặc trang phục áo vàng- quần đen- tất đen. Theo quy định của FIFA, số lượng cầu thủ được thay thế trong trận đấu tối đa sẽ là 6 cầu thủ. Danh sách tập trung đội tuyển U23 Việt Nam: Thủ môn (3): Phí Minh Long (Hà Nội FC), Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hóa), Lê Văn Trường (HAGL) Hậu vệ (8): Bùi Tiến Dũng (Viettel), Hoàng Văn Khánh (SLNA), Trần Đình Trọng (Sài Gòn FC), Hồ Tấn Tài (Bình Định), Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng (HAGL), Đỗ Thanh Thịnh (SHB.ĐN) Tiền vệ (8): Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Phạm Đức Huy (Hà Nội FC), Bùi Tiến Dụng (Than.QN), Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Hoàng Thanh Tùng, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL). Tiền đạo (4): Hồ Tuấn Tài (SLNA), Hà Đức Chinh (SHB.ĐN), Lê Thanh Bình (FLC.TH), Nguyễn Công Phượng (HAGL) Đức Văn 