'U23 Việt Nam sẽ khai xuân bằng chiến thắng tặng người hâm mộ'
Đó là phát biểu của HLV Nguyễn Hữu Thắng tại buổi họp báo trước trận giao hữu quốc tế U23 Việt Nam - U23 Malaysia sẽ diễn ra vào 18h ngày mai 7-2, trên sân Thống Nhất (TP.HCM).
HLV Hữu Thắng chia sẻ: "Người Á Đông bao giờ cũng muốn có một khởi đầu tốt để có một năm tốt đẹp, vì vậy tôi và các thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam mong muốn sẽ có một trận đấu sôi nổi và chiến thắng đẹp trước U23 Malaysia để dành tặng người hâm mộ, mong một năm mọi thứ đều thuận lợi". Đánh giá về đối thủ, chiến lược gia 46 tuổi cho rằng cùng với Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Singapore, Malaysia là cái tên phải dè chừng tại SEA Games 2017 sắp tới. "Tôi luôn luôn đánh giá cao Malaysia ở cấp độ đội tuyển cũng như U23 vì họ có một Giải vô địch quốc gia rất hấp dẫn, quy tụ nhiều cầu thủ ngoại chất lượng. Điều này dẫn đến các cầu thủ nội của họ được cọ xát và phát triển chuyên môn rất tốt. Còn ở trận giao hữu chiều mai, tôi nghĩ cơ hội là 50-50", HLV trưởng U23 Việt Nam nói. HLV Hữu Thắng tại buổi họp báo (ảnh VFF) Xuất hiện trong phòng họp báo với tư cách đội trưởng U23 Việt Nam, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh nói: "Malaysia là đội mạnh trong khu vực Đông Nam Á. Tôi và các đồng đội đang háo hức cho trận giao hữu ngày mai, mong đạt kết quả tốt nhất". Trong khi đó, HLV Frank Bernhardt (người Đức) cho rằng trận giao hữu với đội tuyển U23 Việt Nam là cơ hội tốt cho U23 Malaysia rà soát lực lượng và chuẩn bị cho SEA Games 2017 trên sân nhà vào tháng 8 tới. "Tôi và toàn đội rất vui khi có cơ hội đối đầu với U23 Việt Nam trên sân của các bạn. Hiện chúng tôi không có đội hình tốt nhất, do một số cầu thủ không được CLB nhả quân và một số khác thì đang gặp chấn thương. Nhưng lực lượng hiện tại cũng đủ mạnh, có chất lượng đảm bảo để cùng với U23 Việt Nam cống hiến một trận đấu hấp dẫn", HLV Frank Bernhardt nói. Ông thầy người Đức cho biết thêm, để chuẩn bị cho SEA Games 2017, LĐBĐ Malaysia triệu tập 50 cầu thủ để sàng lọc dần. Vì thế, trận giao hữu với U23 Việt Nam là cơ hội bổ ích để ông thực hiện điều này. 