Hyundai i10 2017 giá 153 triệu đồng lăn bánh tại Ấn Độ
Chiếc Hyundai i10 2017 bản nâng cấp mới nhất đã chính thức lộ diện ảnh thực tế khi đang chạy thử trên đường phố Ấn Độ.
 Hyundai Grand i10 2017 đã có mặt tại thị trường châu Âu sau khi ra mắt tại triển lãm Paris Motor Show 2016. Tuy nhiên, phiên bản cho thị trường châu Á gần đây mới lộ diện trên đường phố trước khi chính thức được giới thiệu tại Ấn Độ ngay trong tháng 2/2017 này. Qua những hình ảnh được lan truyền trên mạng trong thời gian vừa qua, có thể thấy chiếc xe cỡ nhỏ Hyundai Grand i10 2017 sở hữu thiết kế gần giống với i10 nâng cấp dành cho thị trường châu Âu vào năm 2016. Hyundai Grand i10 2017 tại thị trường Châu Á, cụ thể là phiên bản tại Ấn Độ cũng được trang bị lưới tản nhiệt "thác nước chảy" hình lục giác tương tự i10 nâng cấp và i30 thế hệ mới ở châu Âu. Bên cạnh đó là hốc đèn sương mù hình boomerang lạ mắt. Bên cạnh đó, Hyundai i10 mới còn có thiết kế cản trước mạnh mẽ, ngổ ngáo hơn. Đằng sau xe xuất hiện cản va tái thiết kế và đèn phản quang hình tròn, thiết kế đuôi xe của Hyundai Grand i10 2017 giống với i10 nâng cấp ở châu Âu. Ngoài ra, bộ mâm 14-inch có thiết kế mới. Bên trong i10 bản 2017 là nội thất có thiết kế về cơ bản vẫn giống phiên bản cũ. Điểm nhấn trong nội thất của xe nằm ở hệ thống thông tin giải trí hiện đại hơn với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ Apple CarPlay, Android Auto và MirrorLink. Trong khi đó, bản trang bị thấp hơn sẽ đi kèm hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 5 inch. Ngoài ra, Hyundai Grand i10 2017 còn có cả hệ thống định vị, bộ nhớ lưu nhạc 1 GB, tính năng ra lệnh bằng giọng nói và camera lùi. Tiếp đến là những tính năng hiện đại khác như cảm biến đỗ xe, gương chiếu hậu chống chói, điều hòa không khí tự động, cửa gió điều hòa hàng ghế sau và gương ngoại thất gập chỉnh điện. Tại thị trường Ấn Độ, Hyundai Grand i10 2017 có 2 tùy chọn động cơ khác nhau. Đầu tiên là động cơ diesel 1,2 lít thay vì 1,1 lít như trước, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Hiện hãng Hyundai chưa công bố thông số vận hành cụ thể của động cơ này. Dự đoán, động cơ tạo ra công suất tối đa khoảng 75 mã lực và tiết kiệm nhiên liệu hơn trước. Thứ hai là động cơ xăng 1,2 lít đồng hành cùng hộp số sàn hoặc tự động. Động cơ xăng tạo ra công suất tối đa 85 mã lực và tiêu tốn ít nhiên liệu hơn trước, cả hai động cơ này đều đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro IV. Đi kèm với tùy chọn động cơ là những lựa chọn về hộp số bao gồm bản số sàn 5 cấp, hộp số tự động 4 cấp. Hyundai Grand i10 2017 sẽ ra mắt thị trường Ấn Độ ngay trong 2 tháng này với giá bán từ từ 458.000 - 640.000 Rupee (khoảng 153 triệu - 246 triệu đồng) tùy từng phiên bản. Dự kiến, sau Ấn Độ, Hyundai Grand i10 2017 sẽ tiếp tục ra mắt tại các thị trường khác như Việt Nam. Ra mắt thị trường Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2013, mẫu xe cỡ nhỏ Hyundai Grand i10 nhanh chóng trở thành tâm điểm và trở thành mẫu xe ăn khách và được quan tâm nhất cùng với Kia Morning. Giá bán của phiên bản hiện tại đang được chào bán có mức giá khoảng 399 triệu đồng. 