2 việc phụ nữ nhất định không thể không cân nhắc trong suốt cuộc đời, nếu không đừng tự trách mình hay oán hận
Sống trên đời, có hai việc quan trọng nhất của phụ nữ, đó chính là chọn một công việc phù hợp và lựa chọn một người chồng tốt.
Thứ nhất: Chọn công việc tốt Phụ nữ muốn hạnh phúc, đừng bao giờ phụ thuộc bất cứ điều gì vào người đàn ông. Dù người ta có tốt đến mấy, có hứa hẹn bao bọc hay chở che cho bạn thì cũng hay cố gắng để có sự nghiệp của riêng mình. Đừng quan trọng người khác nghĩ gì, hãy làm những gì bạn yêu thích và đam mê. Chỉ khi thực sự yêu thích công việc thì bạn mới tìm thấy niềm vui, ham muốn được nỗ lực và gắn bó. Có như thế mới thấy mỗi ngày thức dậy và đi làm mới có niềm vui, hứng khởi, cuộc sống vô càn ý nghĩa. Phụ nữ muốn có độc lập, đừng suốt ngày đòi bình đẳng mà bản thân vẫn còn suy nghĩ phụ thuộc vào người đàn ông. Đàn bà có đam mê đến đâu cũng nên biết nếu không làm việc kiếm tiền thì không thể nuôi đam mê của mình. Cho nên hãy cân nhắc công việc mình lựa chọn. Đàn bà có công việc sẽ kiếm ra tiền, sẽ có tiếng nói và vị thế. Thứ hai: Lấy một người chồng tốt Người ta vẫn có câu, phụ nữ lấy chồng như chơi bạc. Nhưng thực ra, phụ nữ hoàn toàn có thể đưa ra lựa chọn cho riêng mình. Đàn bà lấy chồng, đừng nghe người khác góp ý, đừng đặt nặng vấn đề giàu nghèo, hãy chọn một người mà khi ở bên bạn cảm thấy đủ tự tin, đủ bình yên và tin tưởng. Chọn một người chồng giống như khi bạn chọn một đôi giày, không cần ai nói đẹp hay không, mà bản thân bạn khi ướm thử, vừa vặn, đù để đi vạn dặm cũng không thấy đau chân. Thế là đủ rồi. Hôn nhân, công việc chúng ta có thể nghĩ sẽ thay đổi được nhưng luôn cần sự bền vững. Bởi đâu ai muốn đánh đổi cả thanh xuân vì một việc chênh vênh, vì một người khiến đời mình lênh đênh. 