Du khách Úc rơi xuống vịnh Hạ Long: Nghi buộc tạ vào chân nhảy tàu
Theo thông tin chúng tôi vừa nhận được, các lực lượng chức năng cùng ngư dân đã tìm thấy thi thể của du khách Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Úc rơi xuống vịnh Hạ Long vào khoảng 9 giờ sáng nay. Du khách này được cho là đã tự tử khi lấy dây cước buộc tạ nâng khoảng 20kg vào 2 chân và nhảy xuống vịnh.
Đảo Ti-tốp - nơi du khách Úc được cho là buộc tạ vào chân và nhảy xuống vịnh Như chúng tôi đã đưa tin, vào khoảng 9h sáng nay – 6.2, một du khách nam người Úc trên ngủ đêm Biển Ngọc 20, BKS QN 6578 đã tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Trao đổi với Lao Động, ông Phạm Hồng Hà – Chủ tịch UBND TP.Hạ Long – cho biết, theo điều tra ban đầu, du khách người Úc sinh năm 1963 này là trưởng đoàn 16 du khách Úc, bị rơi xuống vịnh Hạ Long khi ở lại trên tàu, trong khi 14 du khách khác đi thăm hang Sửng Sốt. Phát hiện tiếng động lớn trên biển, các thành viên trên tàu lên boong dạo thì không thấy du khách kia đâu, chỉ để lại một đôi dép. Ngay sau khi nhận được tin, các lực lượng đã có mặt ngay tại hiện trường để tìm kiếm du khách. Thành phố Hạ Long cũng huy động các tàu của ngư dân vừa dùng lưới và rà câu để tìm du khách rơi xuống vịnh. Nguyên nhân chính thức của vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra làm rõ. Nguyễn Hùng 