Đến ngày vía Thần tài các doanh nghiệp vàng lại được 'trúng số'
Mấy năm trở lại đây, trào lưu mua vàng ngày vía Thần tài nở rộ đã giúp cho các doanh nghiệp vàng mỗi năm lại được một lần “trúng số”.
Tấp nập khách mua vàng ngày Thần tài - Ảnh: Infonet 1 ngày bán bằng 1 tháng bình thường  Nghe nói ngày vía Thần tài đi mua vàng sẽ giúp mang lại may mắn, tài lộc cho cả năm, nên hôm nay chị Lan (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng tranh thủ đầu giờ sáng để đi mua. Chị Lan đã bỏ ra 37,7 triệu đồng để mua 1 lượng vàng SJC vào lúc 7h sáng ngày 6.2. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau, vàng đã giảm giá mạnh khiến chị lỗ hơn 1 triệu đồng. Nhiều người cũng đồng cảnh ngộ với chị Lan tức bị lỗ vốn ngay khi tìm cách mua vàng để cầu may ngày vía Thần tài. Nhưng tình trạng "lỗ vốn" chắc chắn không xảy ra ở các cửa hiệu, doanh nghiệp vàng. Như Bảo Tín Minh Châu trong ngày 6.2 đã chuẩn bị lượng vàng gấp khoảng 3 lần năm ngoái để phục vụ khách hàng và mở cửa bán vàng cho đến khách hàng cuối cùng trong ngày. Công ty Vàng bạc đá quý Phú Quý dự báo lượng vàng chuẩn bị cho mùa Thần Tài cũng tăng 20% so với năm ngoái. Số lượng nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long cũng được tăng gấp 3-5 lần tùy từng dạng so với ngày Thần tài năm trước. Đại diện Tập đoàn Vàng bạc đá quý Doji chia sẻ, tính đến 4h30 chiều 6.2 đã bán hết 150.000 sản phẩm các loại phục vụ cho riêng ngày vía Thần tài. Dự kiến hết ngày hôm nay, số lượng vàng bán ra thị trường ước đạt 220.000 sản phẩm các loại, gấp hơn 2 lần so với ngày vía Thần tài năm ngoái. Cùng ngày PNJ đã bán ra thị trường trên 120.000 chỉ vàng, dự kiến con số cuối ngày được bán ra sẽ là 150.000 chỉ vàng. Số lượng bán năm nay dự kiến tăng gấp đôi năm 2016. Đại diện nhãn hiệu vàng phong thủy Ancarat cho biết, đến cuối giờ chiều họ vẫn còn kín khách ở tất cả cửa hàng. Đến đầu giờ chiều Ancarat đã bán khoảng 25.000 sản phẩm và dự kiến hết ngày số lượng bán tăng gấp đôi. Ở thị trường TP.HCM, mới 11 giờ trưa các cửa hàng vàng Hồng Hải, vàng Thần Tài đã hết hàng. Dù không tiết lộ con số thống kê, song các doanh nghiệp vàng khác cũng khẳng định, lượng vàng sản phẩm các loại bán ra tăng gấp đôi so với năm ngoái. Một chuyên gia trong ngày nhận định mấy năm trở lại đây, trào lưu mua vàng ngày vía Thần tài nở rộ khiến các doanh nghiệp vàng mỗi năm lại được một lần “trúng số”. Vị này nói với con số hàng trăm ngàn sản phẩm được các doanh nghiệp vàng bán ra trong ngày vía Thần Tài, đem quy đổi thì số vàng lên đến hàng tấn. Tính ra, tổng lượng vàng bán ra chỉ trong ngày vía Thần Tài của mỗi doanh nghiệp có thể bằng tổng lượng vàng bán ra trong vòng 1-2 tháng ngày thường. Vé số luôn hết sạch Tại thị trường vé số, các số 39, 79 liên quan đến Thần tài cũng được săn lùng ráo riết. Một người dân ở TP.HCM cho biết ngày thường vé số chỉ 10.000 đồng nhưng hôm nay chị phải mất 30.000 đồng để sở hữu một tấm vé có đuôi 79 được bán ở một đại lý. Quầy vé số nào cũng nói lượng vé số thần tài năm nay in ra không nhiều, công ty xổ số kiến thiết đã ấn định, mỗi đại lý chỉ được lấy số lượng có hạn nên ai nhanh chân thì mới mua được. Một người bán dạo ở chợ Bà Chiểu kể khi còn một tờ cuối cùng đuôi 39 thì một vị khách trả 50.000 đồng, cao gấp 5 lần mệnh giá để mua cho được. Ông bảo cứ đến ngày vía Thần tài mỗi năm là ông tự tăng giá để kiếm thêm thu nhập và khách cũng vui vẻ mua. Ngay cả Hội đồng Xổ số Kiến thiết miền Bắc cũng "tranh thủ" khi cho phát hành vé mở thưởng ngày 6.2 có mệnh giá tới 20.000 đồng (ngày thường 10.000 đồng), giải đặc biệt tới 6 tỉ đồng cho 3 vé (ngày thường từ 1,5-3 tỉ đồng). Nhờ đó mỗi tờ vé số người bán dạo lãi 9%, với 2.000 vé nhận ngày vía Thần tài lãi ít cũng được 3-4 triệu đồng, bởi có người sau khi mua vàng mua cả chục tờ vé số để cầu may hoặc tặng lại cho bạn bè, người thân. Chủ một đại lý vé số cho biết từ nhiều năm nay, ngày vía Thần tài vé số luôn bán hết sạch từ sớm, không người bán nào phải trả lại cho công ty dù lấy đến cả ngàn tờ. Dù vậy so với mọi năm, số lượng vé số năm nay bán ra tăng không đáng kể, vì bị chia thị phần với xổ số điện toán Vietlott cũng có kha khá người tìm mua trong ngày này. 200 con heo quay giá gần 2 triệu đồng/con hết sạch trong 3 giờ  Sáng 6.2, tại các tiệm bán heo quay trên đường Âu Cơ (quận Tân Bình, TP.HCM), khách mua phải dừng xe chờ khá lâu để nhận heo quay cúng ngày vía Thần tài. Những loại heo dưới 8 kg được bán nguyên con với giá 230.000 đồng/kg. Heo bán lẻ chặt từng miếng được bán với giá 250.000 đồng/kg. Tính ra mỗi con có giá bán lên đến gần 2 triệu đồng. Một chủ tiệm tại khu vực này cho biết trong khoảng hơn 3 tiếng đồng hồ ngày Thần tài anh đã bán được hơn 200 con heo quay. Thi Anh (tổng hợp từ VietnamNet, VNE, Zing, Bizlive) 