Tấm lòng thiện nguyện của chàng trai 9x
Miệt mài sau 9 năm bán bóng bay dạo, dành dụm tiền, Phạm Minh Đáp (SN 1990) đã mở lớp tiếng Anh miễn phí cho hàng nghìn học viên nghèo chỉ với suy nghĩ giản đơn là mong cho càng nhiều người biết tiếng Anh càng tốt.
Sinh ra trong một gia đình nghèo ở Hoằng Hóa, Thanh Hóa. Tốt nghiệp THPT, Phạm Minh Đáp lên Thủ đô Hà Nội kiếm sống và bắt đầu nghề bán bóng bay dạo. Hàng ngày, Đáp tìm đến những địa điểm như Bảo tàng Dân tộc học, Hồ Tây, hồ Hoàn Kiếm, Văn Miếu... vừa bán hàng vừa có điều kiện tiếp xúc với du khách nước ngoài để rèn luyện kỹ năng nghe, nói, giao tiếp tiếng Anh. Nói về việc học tiếng Anh, Phạm Minh Đáp cho biết, ban đầu, cứ thấy khách du lịch ngoại quốc là lân la chào hỏi bắt chuyện, có khi đơn giản chỉ nói được mỗi câu chào “Hello”. Sau này, để có thể trao đổi lâu hơn bằng Anh ngữ, Đáp tình nguyện làm việc cho Bảo tàng Dân tộc học, phụ trách cả các công việc lau dọn trước khi chuyển sang làm hướng dẫn viên cho khách ngoại quốc. Ngày qua ngày, khách du lịch không chỉ mang lại cho Đáp thêm thu nhập mà còn trở thành những người bạn sau này giúp cậu dạy tiếng Anh miễn phí cho bạn bè. Phạm Minh Đáp cùng các tình nguyện viên của Trung tâm tiếng Anh “Stand by you”. Năm 2014, Phạm Minh Đáp thực hiện được ước mơ của mình khi thành lập lớp học tiếng Anh miễn phí “Stand by you” với sự giúp đỡ của các giáo viên là những tình nguyện viên. Mặc dù tiền thuê mặt bằng và các chi phí khác cho lớp học lên tới 10 triệu đồng/tháng, nhưng Minh Đáp vẫn cố gắng duy trì lớp học bằng cách kiếm thêm thu nhập từ việc dạy thêm tiếng Anh và dạy tiếng Việt cho người nước ngoài kết hợp bán hàng rong. Đến nay, các lớp học tiếng Anh của Đáp đã lên tới hơn 1.500 học viên. Song song với các khóa học tiếng Anh là những khóa tiếng Nhật vẫn thường xuyên hoạt động các ngày trong tuần. Mỗi ngày, các phòng học hoạt động suốt từ 7 giờ sáng đến 9 giờ tối. Để giúp Đáp chi trả chi phí cho lớp, một số học viên trong lớp học đã tự nguyện góp khoảng 50.000 đồng/người/khóa học. Không chỉ được học tiếng Anh miễn phí mà các học viên còn được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí do các lớp học tự tổ chức như: Lễ hội Nhật Bản, hoạt động từ thiện, xã hội… Với những bạn học viên có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, Đáp còn cung cấp giáo trình học miễn phí. Dù nhiều người cho là “điên”, nhưng trong tương lai, Phạm Minh Đáp vẫn quyết tâm mở thêm nhiều lớp học miễn phí cho người nghèo. Cho đến nay, sau những giờ lên lớp, Đáp vẫn đạp xe khắp các phố phường Hà Nội để bán bóng bay dạo. Số tiền lãi kiếm được, Phạm Minh Đáp lại tiếp tục đổ vào thực hiện ước mơ thiện nguyện của mình. 