Ngư dân kiếm hàng chục triệu sau chuyến biển đầu năm
Sau chuyến đi biển khoảng 1 tuần trong Tết, mỗi ngư dân được chia hơn 20 triệu đồng và về nhà ăn Tết “muộn” với gia đình.
Từ ngày mùng 2 - 10 Tết, cửa biển Tam Quan, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định đón trên 50 lượt tàu cá cập bến với sản lượng khai thác trung bình từ 2 - 2,5 tấn hải sản mỗi tàu, cá biệt có một số tàu cá đánh bắt được hơn 4 tấn. Riêng ngày mùng 9 Tết, tàu cá mang số hiệu BĐ 96966TS do ông Nguyễn Minh ở xã Tam Quan Nam, huyện Hoài Nhơn làm chủ cập bến mang theo 89 con cá ngừ đại dương. Với chuyến đi biển dài gần 20 ngày, tàu của ông Nguyễn Minh bán cá được 340 triệu đồng, sau khi trừ chi phí, còn lại gần 200 triệu đồng. Ngư dân thu nhập cao sau chuyến biển đầu năm Đinh Dậu. (Ảnh minh họa: KT) Ông Lê Xô, ở thôn Thiện Chánh 2, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn cho hay, tàu của ông đánh bắt được hơn 100 con cá ngừ đại dương, các khoang chứa đầy ắp cá nên các anh em được vào bờ sớm hơn dự kiến. Mỗi bạn đi biển được chia hơn 20 triệu đồng và về nhà ăn Tết “muộn” với gia đình. Còn ngư dân Võ Văn Quốc ở thôn Thiện Chánh 2, xã Tam Quan Bắc phấn khởi cho biết, chuyến biển Tết mặc dù thời tiết sóng to gió lớn nhưng sản lượng đánh bắt được cao hơn ngày thường nên ngư dân ai cũng phấn khởi. Tàu cá của ông đạt 45 con trọng lượng lên tới vài tấn, sau khi trừ chi phí mỗi ngư dân cũng được khoảng 10 triệu đồng. Trong những ngày Tết, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định có trên 340 phương tiện với hơn 2.300 lao động bám biển khai thác hải sản. Hầu hết các tàu cá đều đạt sản lượng cao. Hiện, UBND huyện Hoài Nhơn đang tiếp tục chỉ đạo các nhà thầu khẩn trương nạo vét cửa biển Tam Quan, tạo thuận lợi cho tàu thuyền ra vào. Ông Cao Thanh Thương, Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định cho biết, địa phương sẽ đẩy mạnh đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng để nâng cao năng lực khai thác cũng như các dịch vụ hậu cần nghề cá. “Năm 2017, huyện tập trung phát huy tiềm năng lợi thế kinh tế biển bằng việc tập trung đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Trong đó tập trung đầu tư xây dựng tuyến đường từ Quốc lộ 1 cũ đến cầu Dài, quy mô đầu tư gần 90 tỷ đồng. Đây là tuyến đường trọng điểm, tuyến đường chiến lược để phát triển kinh tế biển trong tương lai. Bên cạnh đó huyện cũng xây dựng một số bến cá dọc sông Thiện Chánh để mở rộng khu neo đậu tránh trú bão tàu thuyền”, ông Thương cho biết./. CTV Ánh Nguyệt-Thái Ngân/VOV-Miền Trung 