Năm 2017, NT2 đặt kế hoạch kinh doanh cao hơn năm 2016
Trong thư ngỏ cổ đông đầu năm 2017, lãnh đạo NT2 cho biết, năm 2016 là năm khó khăn đối với hoạt động kinh doanh của công ty do nhiều yếu tố không thuận lợi liên quan đến chính sách giá điện, cạnh tranh từ thủy, nhiệt điện…
Dù vậy, năm 2016, NT2 vẫn phát lên lưới điện quốc gia 5.223 tỷ kwh, đạt 117,4% kế hoạch năm. Năm 2016, NT2 đã đạt 1.085,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, vượt 49% kế hoạch năm. Đồng thời, NT2 là doanh nghiệp hiếm hoi không bị lỗ tỷ giá trong năm 2016 mà còn lãi tỷ giá liên tục trong 2 năm 2015 và 2016 nhờ việc thu xếp vốn vay bằng cả 2 nguồn USD và EUR. Với kết quả kinh doanh thuận lợi, NT2 dự kiến trình đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2016 với nội dung nâng tỷ lệ cổ tức lên cao hơn đáng kể so với mức 20% đã được chi trả cho cổ đông. Lãnh đạo NT2 cũng cho biết, công tác đầu tư phát triển của NT2 đã có những chuyển biến quan trọng trong năm 2016. NT2 đã hoàn thành lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thu hồi và sản xuất CO2 lỏng thương mại từ khí thải nhà máy điện Nhơn Trạch 2. NT2 cũng đã phối hợp với Viện Năng lượng, ngành Dầu khí và các cấp thẩm quyền lập quy hoạch điều chỉnh trung tâm diện lực Nhơn Trạch. Sau một thời gian thẩm định xin ý kiến các bộ ngành liên quan, Bộ Công thương đã chính thức trình Chính phủ bổ sung thêm 2 dự án NMĐ tuabin khí chu trình hỗn hợp Nhơn Trạch 3 và 4 (800 MW*2) vào tổng sơ đồ điện VII điều chỉnh, mở ra triển vọng phát triển mới. Hiện NT2 vẫn đang chờ quyết định của Chính phủ chính thức bổ sung vào Tổng sơ dồ điện VII điều chỉnh. Nếu được bổ sung vào quy hoạch, việc tiếp theo là Nghiên cứu khả thi dự án để đánh giá chi tiết tính khả thi và hiệu quả kinh tế của dự án cũng như các vấn đề liên quan như cung cấp nhiêu liệu, truyền tải, đấu nối và đánh giá tác động môi trường của dự án,…Trong bối cảnh đó, dự án CO2 cũng sẽ phải được đánh giá một cách tổng thể cùng việc mở rộng quy mô của các NMĐ ở Nhơn Trạch trong tương lai. Theo đó, ban lãnh đạo NT2 cho biết chỉ khi nào xác định rõ nguồn vốn, hiệu quả đầu tư và được các cấp chính quyền phê duyệt thì mới triển khai những hoạt động tiếp theo. Về triển vọng sản xuất kinh doanh năm 2017, lãnh đạo NT2 cho biết Dư nợ gốc và các khoản vay quốc tế phải trả sẽ tiếp tục giảm 10% so với năm 2016. Với nhận định khả năng đồng EUR khó có khả năng tăng mạnh sẽ thuận lợi cho tình hình tài chính của NT2. Đồng thời, năm 2017 cũng là năm thứ 3 NT2 tiếp tục nhận được khoản thanh toán chênh lệch tiền điện hồi tố trên 160 tỷ đồng. Theo đó, lãnh đạo NT2 dự kiến sẽ trình đại hội đồng cổ đông thông qua các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2017 với mức tăng trưởng so với năm 2016. Ban lãnh đạo cam kết sẽ nỗ lực tối đa để hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017 vì quyền lợi cao nhất của cổ đông và sự phát triển bền vững của Công ty. 