Trung Quốc: Đỏ rực trời ngày cúng Thần tài
Quan niệm về ngày Thần tài ở Trung Quốc khá khác Việt Nam và người dân cũng tổ chức sớm hơn.
Dân xếp hàng vào chùa ở tỉnh Hồ Bắc để cúng Thần tài. Tại Việt Nam, ngày mùng 10 âm lịch (6.2) mới là ngày cúng Thần tài nhưng ở Trung Quốc là ngày mùng 5 âm lịch. Những bức hình được chụp trong ngày cúng Thần tài ở Trung Quốc của Daily Mail hôm 1.2 cho thấy khói lửa mịt mù khắp nơi. Theo ước tính có tới 600.000 người tới ngôi chùa Quy Nguyên ở tỉnh Hồ Bắc để đốt hương, vàng mã và cúng bài nhân ngày Thần Tài. Tại các vùng ở Trung Quốc, món ăn trong ngày lễ này cũng khác nhau. Người miền bắc ăn bánh bao còn người miền nam ăn đậu. Đài CNTV cho biết trong ngày Thần tài, người dân sẽ dọn dẹp nhà cửa và bắn pháo hoa sau mấy ngày nghỉ tết Nguyên đán. Bắn pháo hoa trong ngày Thần tài với mục đích xua đuổi nghèo khó và đón Thần tài vào nhà. Cầu chúc điều tốt lành trong năm mới. Quan niệm truyền thống cho rằng tốt nhất không nên đến nhà họ hàng trong ngày này vì sẽ mang theo vận rủi cho cả năm. 