Cận cảnh xe đa dụng thể thao Mercedes-AMG E63 Wagon mới ra mắt
Sau khi tung ra phiên bản sedan thể thao E63 AMG của thế hệ E-Class mới, Mercedes đã tiếp tục "trình làng" bản Mercedes-AMG E63 Wagon.
Vào tháng 11 năm ngoái, phiên bản Mercedes-AMG E63 Sedan thế hệ mới đã lần đầu tiên được công bố, dựa trên cơ sở thế hệ E-Class W213. Tiếp nối phiên bản này, Mercedes-AMG E63 Wagon với kiểu thân xe wagon 5 cửa đã vừa được hãng xe sang Đức công bố. Tương tự E63 AMG Sedan, phiên bản E63 AMG Wagon cũng có các thay đổi nội thất tương tự như bodykit thể thao, nắp ca-pô có các đường gân mạnh mẽ hơn, thân xe rộng hơn gần 3 cm, mâm đúc đẹp mắt và khe gió hai bên cản trước. Khác biệt lớn nhất của chiếc xe so với bản sedan là vòm mái chạy tới hết đuôi xe để tạo thành kiểu dáng wagon 5 cửa. Chính vì vậy, khoang hành lý của E63 AMG Wagon cũng rộng rãi hơn khi đạt 670 lít và có thể mở rộng tối đa thành 1820 lít nhờ có hàng ghế sau gập phẳng. Ở bên trong cabin, E63 AMG Wagon có thiết kế và các trang bị tương tự những phiên bản E-Class cao cấp khác. Những điểm khác biệt của xe bao gồm pedal cùng vô-lăng thể thao, các chi tiết ốp bằng sợi carbon, ghế thể thao và 2 màn hình hiển thị kép kích thước 12,3 inch có thêm chế độ lái thể thao với nền màu đỏ. Giống như những dòng Mercedes-AMG 63 khác, E63 AMG mới cũng được trang bị động cơ V8 4 lít tăng áp kép với 2 mức công suất là 563 mã lực/750 Nm trên bản E63 thường và tăng lên thành 604 mã lực/850 Nm ở bản E63S. Mọi phiên bản đều sở hữu hệ dẫn động 4 bánh 4MATIC kèm hộp số tự động 9 cấp Speedshift, giúp chúng có thể đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Tuy nhiên với sự chênh lệch công suất, phiên bản E63S chỉ mất 3,5 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h trong khi bản E63 thường mất 3,6 giây. Dù có động cơ mạnh mẽ nhưng nhờ công nghệ ngắt xi-lanh nên E63 AMG Wagon vẫn có mức tiêu thụ nhiên liệu khá thấp. Bên cạnh hệ động lực nâng cấp, chiếc xe còn có hệ thống lái trợ lực điện từ, tùy chọn phanh gốm-carbon, hệ thống treo khí thể thao... Hiện tại, giá bán của E63 AMG Wagon mới chưa được Mercedes công bố. Chiếc xe sẽ xuất hiện chính thức trước công chúng vào triển lãm Geneva đầu tháng 3/2017.  