Leicester City 'lâm nguy' sau trận thua MU
Các nhà đương kim vô địch Leicester City cận kề nhóm xuống hạng, sau thất bại 0-3 trước MU ở vòng 24 Premier League.
Ở trận đấu muộn vòng 24 Premier League, Leicester City được thi đấu trên sân nhà trước MU. Tuy nhiên, các nhà đương kim vô địch đã gây thất vọng lớn, khi để thua 0-3 trước “Quỷ đỏ”. Thua đậm MU, Leicester City nối dài chuỗi trận không biết mùi chiến thắng ở Premier League lên con số 5 (4 thua, 1 hòa). Thống kê cho thấy, Leicester City thậm chí còn chưa ghi được bàn thắng trong năm 2017 tại Premier League. Leicester City cận kề nhóm xuống hạng. Sau 24 vòng đấu, Leicester City có 21 điểm, đứng vị trí 16 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, “bầy cáo” chỉ còn hơn nhóm xuống hạng Hull City (1 điểm), Crystal Palace (2 điểm) và Sunderland (2 điểm). Lịch thi đấu trong thời gian tới của Leicester City khá nặng. “Bầy cáo” sẽ gặp Derby County (FA Cup),, Sevilla (Champions League), Swansea, Liverpool, Hull City và Arsenal ở Premier League. Với lịch thi đấu này, nếu Leicester City không sớm cải thiện tình hình, thầy trò HLV sẽ lún sâu vào khủng hoảng và không ngoại trừ khả năng các nhà đương kim vô địch sẽ xuống hạng vào cuối mùa./. Hoàng Yến/VOV.VN 