Vụ tấn công ở Bảo tàng Louvre - Pháp: Nghi phạm từ chối trả lời thẩm vấn
Nghi phạm El-Hamahmy (ảnh), người bị bắt giữ trong vụ tấn công khủng bố nhằm vào bảo tàng Louvre, xảy ra hôm 3-2 vừa qua, đã từ chối trả lời thẩm vấn của lực lượng cảnh sát chống khủng bố Pháp.
Theo thông tin từ Tòa án Pháp, nghi phạm Abdallah El-Hamahmy, 29 tuổi, được cho là người Ai Cập. Tên này đã bị cảnh sát bắn trọng thương ở bụng sau khi y cầm 2 con dao dài 40cm lao vào tấn công các lính gác của bảo tàng. Đây là vụ tấn công khủng bố mới nhất trong một chuỗi các vụ tấn công diễn ra tại Pháp, vụ việc cũng làm dấy lên lo ngại về tình hình an ninh trong khi chỉ còn 3 tháng nữa là cuộc bầu cử tổng thống tại nước này sẽ diễn ra. Sau khi được sự đồng ý của các bác sĩ tại bệnh viện, các nhà điều tra đã tiến hành thẩm vấn đối tượng này tới 2 lần tại giường bệnh. Tuy nhiên, đối tượng vẫn từ chối trả lời câu hỏi của các nhà điều tra. Nhà chức trách cho biết, căn cứ vào thông tin đăng ký điện thoại cá nhân và hồ sơ xin visa, đối tượng được xác định là Abdallah El-Hamahmy, công dân Ai Cập và sinh sống ở Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE). Tên này đã đi trên một chuyến bay từ Dubai hôm 26-1 và nhập cảnh vào Pháp một cách hợp pháp. Hamahmy cũng được cho là đã thuê một căn hộ đắt tiền gần đại lộ Champs Elysees. Hiện nhà chức trách đang có kế hoạch tiếp tục thẩm vấn và điều tra động cơ của vụ tấn công. 