Việt Nam đá giao hữu với Đài Loan vào ngày 24/3
Thông tin từ trang web của Liên đoàn bóng đá Thế giới, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Đài Loan vào ngày 24/3 tới đây.
Để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup vào cuối tháng 3 tới đây, đội bóng của huấn luyện viên Hữu Thắng sẽ có những trận giao hữu chất lượng để kiểm nghiệm đội hình. Và theo sắp xếp của VFF, đội tuyển Việt Nam sẽ tái ngộ đội tuyển Đài Loan vào đầu tháng 3 tới. Cụ thể hai đội sẽ chạm trán nhau vào ngày 24/3 trên sân vận động Xuân Hòa của SHB. Đà Nẵng. Trận đấu trên sân Hòa Xuân nếu được diễn ra đúng dự kiến sẽ là trận đấu kỷ niệm 42 năm giải phóng thành phố. Đội tuyển Việt Nam sẽ giao hữu với Đài Loan trong tháng 3. Ảnh: Internet Ở vòng loại thứ 3 đấu trường châu lục, 24 đội được chia làm 6 bảng, mỗi bảng 4 đội. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng góp mặt ở VCK, tổ chức tại UAE năm 2019. Các trận đấu vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019 sẽ bắt đầu vào ngày 28/3 năm 2017. HLV Hữu Thắng đã có một quỹ thời gian dài để chuẩn bị với mục tiêu cùng đội nhà lần thứ 2 góp mặt ở VCK. Theo kết quả bốc thăm, thầy trò Hữu Thắng rơi bảng C khá nhẹ ký với các đối thủ Jordan, Afghanistan và Campuchia. Trả lời phỏng vấn về các đối thủ sắp tới, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, ĐTVN hoàn toàn có cơ hội để đi sâu nếu thể hiện đúng và tận dụng tốt khả năng của mình. Theo lịch thi đấu, vòng loại thứ 3 ASIAN Cup 2019 sẽ có 6 lượt trận (đi và về) vào các ngày 28/3, 13/6, 5/9, 10/10, 14/11/2017 và 27/3/2018. Xem lại trận đấu Việt Nam 4-1 Đài Loan. Nguồn: VFF Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 