Ý nghĩa Logo và lưới tản nhiệt đặc trưng các hãng xe hơi (P1)
Những câu chuyện lịch sử ẩn chứa phía sau logo và lưới tản nhiệt của các hãng xe hơi nổi tiếng thế giới, có nhiều ý nghĩa mà nhiều người không biết.
Song hành cùng các hãng xe hơi suốt chiều dài lịch sử, logo và lưới tản nhiệt luôn là “đặc sản” của từng “ông lớn”. Vậy, thấy gì từ những điều quen thuộc, bề nổi của các hãng xe lớn? Rolls-Royce Trong chiều dài lịch sử tồn tại suốt 113 năm, Rolls-Royce là một trong những hãng xe hạng sang với thiết kế xe dài khác biệt nhất. Tuy thành lập từ 1904, nhưng đến tận năm 1911 Rolls-Royce mới cho ra mắt biểu tượng nữ thần Ecstasy trên mũi xe của mình do Charles Robinson Syker tự tay thiết kế. Rolls-Royce sử dụng logo có chữ "R" kép tượng trưng cho tên của 2 thành viên sáng lập hãng xe hạng sang này là Charles Rolls và Henry Royce. Đối với lưới tản nhiệt, Rolls-Royce ghi dấu ấn với hình tượng nữ thần Estasy bên trên cùng những thanh lưới tản nhiệt sáng bóng đều nhau theo chiều dọc đã làm nên thương hiệu Rolls-Royce suốt quá trình lịch sử. Cadillac Hãng xe đến từ Mỹ được thành lập năm 1902, logo của Cadillac rất đặc biệt khi nó được thiết kế dựa vào huy hiệu của nhà chỉ huy quân đội người Pháp – Antoine de la Mothe Cadillac. Điểm nhấn ở logo này là vòng hoa tulip bao quanh vòng tròn được thiết kế cách điệu. Bên trong, hình vương miện và huy hiệu của dòng họ Cadillac ở trung tâm logo. Cadillac luôn thiết kế lưới tản nhiệt với thanh khung thép cứng bên ngoài để bảo vệ lớp lưới phía trong đặc trưng cùng logo ở trung tâm lưới tản nhiệt. Mercedes Hình ảnh ngôi sao ba cánh đã quen thuộc với nhiều người trên thế giới. Hoàn cảnh logo của Mercedes ra đời cũng khá đặc biệt khi nó được thiết kế bởi con trai người sáng lập ra hãng là Gottlieb Daimler từ tấm bưu thiếp mà ông tặng vợ. Cũng chính tấm bưu thiếp có hình ngôi sao với dòng chữ “một ngày nào đó, ngôi sao này sẽ tỏa sáng sự nghiệp của anh” đã giúp Gottlieb Daimler và Mercedes thực sự tỏa sáng rực rỡ. Ngôi sao ba cánh là biểu tượng ước mơ thống trị bầu trời, mặt đất và mặt biển. Đồng thời, nó cũng có ý nghĩa đại diện cho không khí, đất và nước, những thứ bền vững, gần như vô tận trên trái đất. Phía dưới logo là lưới tản nhiệt những thanh kim loại nằm ngang cùng logo ở trung tâm. Điều đó, giúp xe trở nên khỏe khoắn hơn với những nét thiết kế đặc trưng riêng. BMW BMW mới kỷ niệm 100 năm thành lập vào năm 2016 với nhiều biến động trong lịch sử của hãng. Nhưng hình ảnh logo là thứ vẫn được giữ nguyên đến bây giờ. Logo được thiết kế như hình cánh quạt bay tròn trên nền xanh nước biển, đây được hiểu là cánh quạt Bavarian Luftwaffe của hãng do đã sản xuất máy bay cho chính phủ Đức. Lưới tản nhiệt của BMW sử dụng là 2 hình bầu dục chia đôi cùng những thanh thép dọc đầy khỏe khoắn. Chính giữa phía trên là logo của BMW đầy sang trọng. Lamborghini Chiếc logo mang hình con trâu rất đặc trưng của hãng xe đến từ Ý. Dừng như, khi nhìn con trâu ai cũng nghĩ tới sức mạnh mà những chiếc xe của Lamborghi mang lại. Nhưng thực tế, biểu tượng con trâu chỉ mang ý nghĩa cho ngày tháng sinh của Ferruccio Lamborghini – người sáng lập Lamborghi thuộc cung kim ngưu. Đặc trưng của những thiết kế siêu xe Lamborghi là sử dụng hốc gió 2 bên và cánh gió chứ không sử dụng lưới tản nhiệt với kích thước lớn như những hãng xe hơi khác. Còn tiếp... Xuân Khải 