Hy hữu bóng rổ: Rơi chiến thắng vì... CĐV nhà ăn mừng
Màn ăn mừng vui sướng thái quá của CĐV lại khiến đội nhà đánh mất chiến thắng.
Fan đổ ra sân ăn mừng là điều không hiếm ở các sự kiện thể thao. Nhưng fan tràn sân ăn mừng trực tiếp khiến đội nhà thua trận là điều hiếm có, và nó đã xảy ra trong khuôn khổ bóng rổ đại học Mỹ. Thua trận đáng tiếc Đội bóng rổ nam trường đại học St. Bonaventure đón tiếp trường Virginia Commonwealth trên sân nhà và trận đấu đã có một đoạn kết kịch tính. Khi hiệp 4 chỉ còn 3.2 giây trên đồng hồ và bị dẫn 63-65, St. Bonaventure đã vượt lên dẫn trước sau một cú ném 3 điểm. Cú ném trúng đích khiến tỷ số là 66-65 cho đội chủ nhà và các fan lẫn một số thành viên đội bóng đã sung sướng tột bậc tràn ra sân ăn mừng chiến thắng. Không may cho họ, đồng hồ trận đấu vẫn còn 0.4 giây. Chỉ 0.4 giây thường là không đủ để thực hiện một cú ném gỡ hòa, nhưng trường Virginia Commonwealth đã quân bình 66-đều thành công. Do hành động tràn ra sân, trọng tài đã thổi phạt lỗi kỹ thuật với đội trường St.Bonaventure, và đi kèm với đó là một cú ném phạt chính xác được tính 1 điểm. Rốt cuộc trường Virginia Commonwealth đã giành chiến thắng trong 5 phút hiệp phụ với tỷ số 83-77. Còn với trường St. Bonaventure, màn ăn mừng sớm đã trở thành cơn ác mộng. Q.D 