Tòa án Mỹ sắp xem xét khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của Trump
Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 sắp mở phiên tranh luận để quyết định có khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump hay không.
Một người nhập cư vui mừng khi được nhập cảnh tại sân bay Mỹ, sau khi sắclệnh hạn chế bị tạm dừng. Ảnh:Seatle Times Ba thẩm phán liên bang Mỹ sẽ nghe tranh luận về lệnh hạn chế nhập cảnh của ông Trump vào lúc 18h ET ngày 7/2, tương đương 6h sáng ngày 8/2 giờ Hà Nội, theo CNN. Phiên tòa sẽ kéo dài một tiếng, được thực hiện bằng điện thoại giữa ba thẩm phán ở khu vực bờ Tây, để quyết định số phận của lệnh cấm tạm thời với sắc lệnh hạn chế nhập cảnh. Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ khu vực 9 hôm 5/2 đã bác bỏ yêu cầu của Bộ Tư pháp Mỹ về việc ngay lập tức phục hồi lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn trong 90 ngày do tổng thống Mỹ ban hành. Lệnh hạn chế này đã bị ngừng thực thi hôm 3/2 theo phán quyết của thẩm phán liên bang Mỹ James Robart. Bất kể tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 đưa ra phán quyết gì, Tòa án Tối cao Mỹ sẽ là cơ quan tiếp theo xem xét sắc lệnh trên. VnExpress 