Người người chen nhau mua vàng ngày vía Thần Tài
Những năm trở lại đây trào lưu mua vàng ngày Thần Tài (Mùng 10 Tháng Giêng) để mong cả năm có được may mắn, sung túc đã không còn là điều xa lạ với nhiều người. Cũng chính vì vậy những con phố “vàng” của Hà Nội vào ngày này luôn chật kín người đến xếp hàng từ rất sớm mặc cho giá vàng tăng cao so với những ngày trước.
Ngay từ sáng sớm, trên con phố Trần Nhân Tông nơi bán vàng nổi tiếng bậc nhất Hà Nội người dân đã xếp hàng chờ từ rất sớm mong có thể mua được những miếng vàng ưng ý một cách nhanh chóng nhất. Nhiều người đã đứng xếp hàng từ rất sớm để mong mua được miếng vàng may mắn  Theo quan niệm xưa, ngày mùng 10 tháng Giêng hàng năm được xem là ngày vía thần tài, trong ngày này các gia đình thường làm cơm cúng thần tài mong một năm làm ăn phát đạt và quan trọng nhất là phải đi mua vàng để cầu may mắn. Theo chị Cúc (nhân viên cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu): “Trong ngày này khách thường chọn mua nhẫn trơn hoặc vàng miếng có chữ Phúc, Lộc, Phát, Tài hoặc có hình con giáp tuổi của họ. Tùy theo mục đích họ sẽ mua 1 lượng là Phúc, 1 chỉ là Lộc, 2 chỉ là Phát và 5 chỉ là Tài.” Tùy theo nhu cầu và tài chính khách hàng có thể lượng chọn mua nhẫn hoặc vàng miếng Cô Hồng (Ngũ Xã) cho biết: “Cô xếp hàng ở đây từ lúc 7 giờ sáng vậy mà đã phải cầm đến số 3650, chờ hơn 2 tiếng rồi vẫn chưa đến lượt được vào trong. Nhưng vì mình kinh doanh buôn bán nên cũng đành chấp nhận chờ lâu một chút mong đem lại được nhiều lộc cho gia đình” Hàng người xếp hàng chờ đợi ngày càng dài Để tạo sự thoải mái cho khách chờ mua vàng, cửa hàng Bảo Tín Minh Châu đã bố trí rất nhiều ghế ngồi, nước miễn phí để phục vụ khách hàng. Mỗi người đều được phát một tờ giấy ghi tên, số điện thoại và số lượng vàng cần mua, sau đó đưa cho nhân viên ghi số xếp hàng chờ đến lượt, theo lý giải của nhân viên cửa hàng làm như vậy việc mua bán sẽ diễn ra nhanh chóng và chính xác hơn nhiều. Ghế ngồi và nước miễn phí cho khách ngồi đợi Mỗi người đều được phát một tờ giấy để ghi tên tuổi và số lượng vàng muốn mua Ngoài ra những điểm gửi xe miễn phí cũng được bố trí khá nhiều để phục vụ nhu cầu Tuy đã có nơi gửi xe, lực lượng chức năng tích cực túc trực phân luồng giao thông nhưng phố Trần Nhân Tông vẫn luôn trong tình trạng tắc nghẽn vì người mua vàng đứng tràn ra lòng đường khá nhiều. Phố Trần Nhân Tông tắc nghẽn vì người mua vàng Trái ngược với bên ngoài, không khí mua vàng bên trong khá trật tự và an toàn Vào ngày Thần Tài, giá vàng cũng được niêm yết sớm hơn thường ngày, sáng nay lúc 6h30 Bảo Tín Minh Châu đã niêm yết mức giá vàng SJC là 37,05 – 37,4 triệu/lượng (tăng khoảng 250.000 đồng) so với giá bán chiều 05/02. Anh Thắng (Mã Mây) cho hay: “Mua vàng ở những cơ sở này thường đắt hơn so với ở những tiệm vàng bình thường nhưng vàng có giấy đảm bảo chất lượng nên tôi vẫn thấy an tâm hơn, mua vàng cầu may nên cũng không quá so đo chuyện tiền bạc” Mua vàng ở những cơ sở uy tín luôn có giấy đảm bảo cũng như hóa đơn của cửa hàng Tại các cửa hàng vàng khác ở Ngã Tư Sở, Cầu Giấy, Quang Trung khách mua bán vàng cũng tấp nập không kém. Theo một bảo vệ ở đây cho biết, những người đến mua chủ yếu vì không thể chờ xếp hàng mua ở Trần Nhân Tông nên vòng về đây, tuy nhiên vàng ở những cơ sở này cũng được bảo đảm về chất lượng. Những tiệm vàng lớn trên tuyến phố khác cũng khá đông đúc Diệu Hương 