Hà Nội: Hàng trăm người xếp hàng mua vàng ngày vía Thần Tài
Sáng nay, 6/2 (tức 10/1 tháng Giêng), hàng trăm người xếp hàng từ sáng sớm tại các tiệm vàng để mua vàng cầu may trong ngày ngày vía Thần Tài .
Theo ghi nhận của PV báo điện tử Thể thao & Văn hóa, sáng nay, "phố vàng" Trần Nhân Tông (Hà Nội) và nhiều cửa hàng vàng trên địa bàn đã mở cửa sớm hơn thông lệ. Trước đó, tại nhiều điểm giao dịch, rất đông khách hàng xếp hàng ở ngoài cửa để chờ mua vàng. Người dân xếp hàng đợi đến lượt vào mua vàng ngày vía Thần Tài  Trong buổi sáng lượng phương tiện lưu thông trên tuyến phố Trần Nhân Tông tăng đột biến, các phương tiện phải di chuyển theo sự hướng dẫn của lực lượng công an. Do điểm bán vàng nằm gần với ngã tư nên việc lưu thông của các phương tiện gặp nhiều khó khăn, lực lượng cảnh sát đã phải có mặt từ rất sớm để điều tiết trên phố Trần Nhân Tông giao cắt phố Bùi Thị Xuân Người dân đổ xô đi mua vàng ngày vía Thần Tài đầu năm Lượng người mua trong buổi sáng không khi nào ngớt, càng về trưa số lượng người đến xếp hàng tăng đột biến Vàng bạc Bảo Tín Minh Châu tăng cường bảo về, nhân viên từ sáng sớm Mỗi một người đến mua sẽ được phát một phiếu tích kê, trong đó gồm tên, tuổi, số lượng mặt hàng để việc mua bán nhanh chóng Giá vàng sáng nay có thời điểm đã giảm nhẹ, nên càng khiến nhiều người đến mua hơn Do quá tải nên của hàng đã phải nhờ nhân viên bảo vệ đứng chốt ở cửa đảm bảo an ninh  Rất nhiều người hào hứng khi đứng xếp hàng đợi mua vàng đầu năm Nhân viên tại của hàng vàng đã mang hoa quả, nước, kẹo phục vụ khách hàng đang đợi đến lượt vào mua Khách bên trong tiệm vàng rất đông, việc mua bán trở nên nhộn nhịp  Tin - Ảnh - Video: Hòa Nguyễn 