Có nghệ sĩ nào lì xì cho học trò cả chuyến sang Nhật như Đông Nhi?
Đông Nhi khiến không ít người bất ngờ khi cô lì xì cho quán quân Giọng hát Việt nhí Minh Nhật chuyến sang Nhật trong ngày đầu năm.
"Giọng hát Việt nhí 2016" kết thúc đầy thành công khi tìm ra được Tân Quán quân Nhật Minh tài năng thuyết phục đến từ đội Huấn luyện viên Đông Nhi - Ông Cao Thắng. Sau cuộc thi, giữ đúng lời hứa, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đã bắt tay sản xuất sản phẩm đầu tay cho học trò. Nhận được nhiều tình cảm và phản hồi tích cực từ sau cuộc thi, Đông Nhi đã quyết định chọn ca khúc Cảm Ơn (We Belong Together) mà hai cô trò đã song ca trong đêm Chung kết để quay MV cùng Nhật Minh. Điều đặc biệt, Cảm Ơn cũng chính là ca khúc được nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng sáng tác riêng cho dự án album của Đông Nhi nhưng nữ ca sĩ đã quyết định trích bài hát này ra để thực hiện một sản phẩm riêng với Nhật Minh. Không chỉ dành sản phẩm riêng của mình cho học trò, Đông Nhi và Ông Cao Thắng còn đặc biệt đầu tư đưa Nhật Minh sang Nhật Bản để thực hiện MV cho dự án Cảm Ơn lần này.  Chuyến xuất ngoại quay MV cũng là phần thưởng du lịch mà Đông Nhi - Ông Cao Thắng dành tặng cho Nhật Minh sau cuộc thi.  Vốn là người yêu quý trẻ con và chu toàn trong mọi việc nên cặp đôi giám khảo "Giọng hát Việt nhí 2016" đã chăm sóc trò cưng rất tận tình cũng như yêu thương, chiều chuộng hết mực trong quá trình quay hình tại Nhật Bản.  MV Cảm Ơn được thực hiện tại Nhật Bản trong vòng 4 ngày trong dịp giáp Tết Nguyên Đán vừa qua. Bối cảnh chính của MV là các cảnh đẹp của vùng Tohoku với rất nhiều địa danh nổi tiếng như: thành Tsuruga, khu phố Ouchijyuku, hội quán Kitakata...  Bên cạnh đó, Đông Nhi cùng Nhật Minh còn khám phá nhiều nét văn hóa độc đáo của vùng Tohoku để đưa vào MV.  Vì quay hình trong thời gian rất lạnh của Nhật Bản nên không chỉ chuẩn bị cho mình mà Đông Nhi - Ông Cao Thắng còn đặc biệt chú ý đến sức khỏe của Nhật Minh. May mắn là mọi thứ đều diễn ra rất thuận lợi với các cảnh quay vô cùng bắt mắt. Lần này, MV Cảm Ơn được ra mắt đúng vào dịp Valentine. Tuy là ngày Lễ tình nhân nhưng năm nay Đông Nhi quyết định không xuất hiện cùng Ông Cao Thắng mà dành tình yêu đó cho trò cưng của mình sau một thời gian dài gắn bó.  Đây cũng là món quà mà các fan của giọng ca "Trách ai bây giờ" mong đợi từ rất lâu vì thông điệp ý nghĩa của ca khúc. Trên fanpage của mình những ngày qua, Đông Nhi cũng liên tục "nhá hàng" nhiều hình ảnh và khoảnh khắc dễ thương trong chuyến đi của mình. Khép lại một năm 2016 thành công rực rỡ, Cảm Ơn sẽ là phát nổ đầu tiên mở màn cho năm 2017 cũng hứa hẹn rần rần không kém của Đông Nhi.  Hiện tại, bên cạnh lịch diễn đã dày đặc, Đông Nhi cũng đang tất bật tập luyện cho các thí sinh trong team của mình tại "Giọng hát Việt 2017" chuẩn bị cho vòng thi Đối đầu sắp tới.  Theo An (Khám phá) 