Những mẫu xe sáng tạo nhất thế giới hiện nay
Danh sách những mẫu xe sáng tạo nhất thế giới hiện nay do trang Autobytel bình chọn.
Những chiếc xe điện Tesla được đánh là một trong nhiều mẫu xe sáng tạo nhất thế giới hiện nay Ngày nay, thời đại công nghệ hóa lên ngôi, nhiều nhà sản xuất xe bắt đầu chuyển hướng sang thiết kế những chiếc xe hơi sở hữu hệ thống, công nghệ đầy tính sáng tạo. Những mẫu xe này dễ dàng điều khiển, thân thiện với môi trường và mang lại cho người lái cảm giác thích thú khi ngồi sau vô lăng. Mới đây, trang Autobytel đã tìm ra những mẫu xe sáng tạo trong cả thiết kế lẫn sở hữu nhiều công nghệ tiên tiến nhất hiện nay. Infiniti Q60 Chrysler Pacifica Hybrid Tesla Model S and Model X Chevrolet Bolt Chevrolet Volt Mercedes-Benz S-Class Toyota Mirai Toyota Prius Eco Mercedes-Benz GLA 45 AMG Volvo XC90 T8 