Giới kinh doanh Sài Gòn đổ xô mua heo quay cầu tài lộc ngày vía Thần Tài
Các tiệm heo quay ở đường Âu Cơ, quận Tân Bình, TP HCM tấp nập ngày vía Thần Tài mùng 10 tháng Giêng (tức ngày 6/2).
Rất nhiều khách phải đợi để mua heo quay tại đường Âu Cơ. Theo quan niệm của nhiều người dân Sài Gòn, heo quay là thứ không thể thiếu trong mâm cỗ cúng Thần Tài, với hy vọng năm mới tài lộc sẽ đến. Tại một tiệm trên đường Âu Cơ, giá heo quay nguyên con là 230.000 đồng/kg, mỗi con khoảng 8 kg. Như vậy, mỗi con khoảng 2 triệu đồng. Heo quay bán lẻ giá cao hơn với 250.000 đồng/kg. Với những doanh nghiệp hoặc gia đình kinh doanh, ngày vía Thần Tài được coi là dịp quan trọng và họ chuẩn bị đồ cúng rất cẩn thận. Nhân viên một cửa hàng heo quay nhanh tay trang trí và gói quà cho khách. Heo quay được đặt trong những chiếc hộp như thế này để chuyển đến khách hàng. Một cửa hàng có đến hơn chục nhân viên nhưng vẫn phục vụ không kịp. Cảnh tấp nập trước tiệm heo quay ở Âu Cơ. Nhân viên giao hàng có một ngày bận bịu. Anh Quân, ở quận 11, cho biết gia đình anh làm ăn kinh doanh nên năm nào cũng mua heo quay về cúng ngày vía Thần Tài. Theo Trí thức trẻ 