4 con giáp có đường công danh vô cùng 'BAY BỔNG', thăng quan tiến chức trong năm 2017
Những con giáp này sang năm sẽ được nhiều sao tốt chiếu mệnh nên sự nghiệp của họ luôn hanh thông, thăng tiến "như diều gặp gió".
Tuổi Sửu Năm 2017, những người tuổi Sửu được nhiều ngôi sao tốt lành chiếu mệnh nên họ sẽ gặp may mắn, sự nghiệp thăng hoa, tình cảm gia đình hòa thuận. Nguồn thu của người tuổi Sửu trong năm Đinh Dậu không chỉ đến từ tiền lương mà họ còn có khả năng kiếm một gia tài lớn bằng cách tham gia các hoạt động đầu tư. Với sự sáng suốt, tính cẩn thận cộng với vận may, chắc chắn họ sẽ làm nên việc lớn. Do đó, vấn đề tài chính không phải nghĩ ngợi gì, tiền tài lộc lá cả năm gặt hái nhiều may mắn. Đây cũng là năm để Sửu lên đường trải nghiệm, những hành trình du lịch thú vị không chỉ mang lại cho bạn kiến thức mà còn cả may mắn trong tình bạn, tình yêu. Tuổi Tỵ Sang năm 2017 tuổi Tỵ dễ thăng quan phát tài Họ thuộc mẫu người có máu lạnh nhất trong 12 con giáp. Tính cách lạnh lùng, gặp khó khăn trở ngại không hề nao núng, khả năng phát đoán siêu phàm. Khi đối mặt với sự lựa chọn họ sẽ đưa ra được quyết đoán chính xác khiến người khác cảm thấy kinh ngạc. Trong sự nghiệp, tuy không được liệt vào hàng xuất chúng nhất trong thiên hạ nhưng cũng không thua kém ai. Họ chính là những người có nghị lực phi thường, đằng sau sự thành công của họ, luôn phải đổi bằng sự nỗ lực gấp 10 lần người khác. Năm tới cát tinh quy tụ, dù có khá nhiều trở ngại nhưng đều có thể hóa Hung thành Cát. Người tuổi Tỵ phát triển khá thuận lợi trên con đường sự nghiệp cũng như học tập, chăm chỉ bỏ công sức ra ắt sẽ làm được việc lớn. Năm 2017 tuổi Tỵ lại có nhiều quý nhân phù trợ có thể kết giao được nhiều bạn mới. Tuy nhiên lắm người thì sinh lắm điều, nên bạn cần thận trọng, đề phòng "họa từ miệng mà ra". Giữa năm là thời điểm vận thế tốt nhất và cũng là thời điểm thành công nhất trong sự nghiệp của tuổi Tỵ. Tuổi Ngọ Nói đến những con giáp hợp tuổi làm ăn, tiền vào như nước trong năm 2017 thì không thể không để đến tuổi Ngọ. Bước sang năm mới, họ sẽ nhiều cơ hội kiếm tiền, thậm chí đó đều là những khoản tiền lớn. Tuy nhiên, họ cần phải cẩn trọng bởi tiền họ có thể kiếm được nhiều trong thời gian ngắn thì nó cũng có thể nhanh chóng ra đi. Tuổi Hợi Người tuổi Hợi nhận được nhiều sự ưu ái nhất trong số 12 con giáp. Năm 2017, may mắn đến với những người tuổi Hợi. Họ có thể gặp được cơ hội cực hiếm có thể giúp họ nâng cao lương, thưởng hay lợi nhuận từ việc kinh doanh. Người tuổi Hợi cần cố gắng nắm bắt, không được để cơ hội tốt đi qua. Nếu năng lực một mình bạn không đủ, đừng ngại hợp tác với đồng nghiệp, lúc đó bạn sẽ phát hiện tiền bạc cũng không phải khó kiếm. *Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo 