Trump đột ngột thay đổi thái độ về NATO
Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết Washington ủng hộ mạnh mẽ NATO, nhưng muốn các thành viên đóng góp công bằng hơn.
Tổng thống Donald Trump gặp gỡ các quân nhân Mỹ. Tuyên bố trên của Tổng thống Trump được đưa ra trong bài phát biểu tại Bộ Tư lệnh Mỹ ở bang Florida ngày 6.2. Trước đó 1 ngày, ông đã cam kết tham dự hội nghị thượng đỉnh của khối NATO diễn ra vào tháng 5 tới tại Brussels. Tổng thống Mỹ Trump đã có cuộc điện đàm với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tối 5.2. Hai nhà lãnh đạo “tái khẳng định tầm quan trọng của khối NATO trong những thời điểm khó khăn”. Với những động thái trên, dường như ông Trump đã trở lại lối của của một tổng thống Mỹ, cho dù ông từng cáo buộc khối quân sự NATO đã quá “lỗi thời”. “Tôi đã nói từ lâu rằng NATO đang có một số vấn đề”, ông Trump cho biết trong cuộc phỏng vấn với tờ Bild vào tháng trước. “Đầu tiên, nó đã quá lỗi thời bởi vì nó được thành lập từ cách đây rất nhiều năm. Thứ hai, các quốc gia thành viên không đóng góp theo nghĩa vụ của họ. Đây là điều không công bằng với Mỹ”. Hiện tại, chỉ 5 trong số 28 quốc gia thành viên của NATO, gồm Anh, Mỹ, Hi Lạp, Ba Lan và Estonia, đang đáp ứng chỉ tiêu chi ít nhất 2% thu nhập quốc dân cho quốc phòng. 