Lở tuyết ở Afghanistan, 137 người chết
Tính đến ngày 6.2 đã có ít nhất 137 người thiệt mạng và hàng chục người còn mắc kẹt sau khi tuyết lở ập xuống nhiều khu vực của Afghanistan, theo AFP.
Tuyết dày đặc ở thủ đô Kabul, Afghanistan Tỉnh Nuristan thuộc miền bắc Afghanistan chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, với 64 người chết, trong đó có tới 53 người thuộc một ngôi làng. Lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm người sống sót ở những vùng hẻo lánh và miền núi phía bắc của Afghanistan, nhưng gặp không ít trở ngại do tuyết có nơi dày tới 3 m, bao phủ nhiều con đường. Ngoài thương vong, các đợt lở tuyết trong cuối tuần qua còn phá hủy gần 200 ngôi nhà và giết chết hàng trăm gia súc. Lở tuyết gây chết người thường xuất hiện ở các khu vực miền núi của nước này vào mùa đông và công tác cứu hộ thường gặp trở ngại do thiếu thiết bị. Văn Khoa 