Bao giờ có căn nhà mơ ước sau chuyến đi của Bí thư Thăng!
Sau chuyến đi thị sát, thăm hỏi những cư dân ở nhà ở xã hội giá 100 triệu đồng của Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng tại Bình Dương, nhiều công nhân tại TP khấp khởi hy vọng về một mái ấm sum vầy.
Hy vọng đầu năm Sáng 5-2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi một số gia đình công nhân ở khu căn hộ nhà ở xã hội tại tỉnh Bình Dương. Chuyến đi này của Bí thư Thăng nhằm khảo sát thực tế do nóng lòng muốn xây dựng sớm nhà ở xã hội cho công nhân, người lao động nghèo tại TP HCM, dù trước đó ông đã cử người đi tìm hiểu trước kinh nghiệm của Bình Dương. Nhiều công nhân hy vọng, tin tưởng về khả năng làm chủ một căn nhà ở nơi "tấc đất tấc vàng". Hồ hởi trước chuyến thị sát của Bí thư Thành ủy, anh Phạm Văn viết:“Cán bộ lãnh đạo đều như bác Thăng thì đất nước khá lên ngay!”. Cũng hy vọng vì nghĩ rằng vấn đề nhà ở xã hội sẽ được tháo gỡ khi có sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo thành phố, bạn đọc Lê Nguyên nhận xét: "Có đi mới tới, có tới mới biết, có biết mới thấy, có thấy mới làm chứ cứ ngồi một chỗ mà nghe cấp dưới báo cáo “nhiều khi không chính xác” thì có quan cũng như không. Ông bí thư đã đúng khi luôn kiểm tra, tìm hiểu tận nơi để có chỉ đạo sát với thực tế công việc. Hoan hô và ủng hộ cách làm việc của ông!”. Do TP HCM đã có nhiều hội thảo để gỡ vướng mắc trong việc xây nhà ở xã hội nhưng vẫn chưa thấy tín hiệu vui nào từ nhiều năm nay. Rất nhiều bạn đọc kỳ vọng vào cách "quyết nhanh, làm chóng" của lãnh đạo thành phố và bạn Hồng Ngọc tin tưởng: “Hay quá. Không có Bác Thăng hộ nghèo không dám mơ nhà”. Bí thư Thành ủy TP HCM thăm hỏi về điều kiện sống của gia đình một công nhân mua nhà ở xã hội giá 100 triệu đồng tại Bình Dương. Ảnh: Như Phú “Căn nhà mơ ước sẽ ra sao?” Chưa biết được dự án nhà ở xã hội của TP HCM sẽ có giá ra sao, nằm ở vị trí nào, có thuận tiện cho việc đi lại của công nhân hay không nhưng ai cũng tin tưởng rằng trong tương lai không xa người lao động nghèo, công nhân của thành phố này được làm chủ những căn hộ nhỏ xinh, để an cư lạc nghiệp, không còn bị ám ảnh đến món nợ tiền thuê nhà hàng tháng như trước. Chưa doanh nghiệp nào lên tiếng, ngoại trừ Becamex IDC hứa kết nối nếu 2 bên đồng thuận hợp tác để xây dựng nhà ở xã hội cho công nhân ở khu vực giáp ranh thành phố. Thế nhưng nhiều độc giả đã bàn luận, góp ý về việc để sao cho nhà ở xã hội phải và chỉ dành riêng cho công nhân, người lao động nghèo. Bạn Nguyen ba duy đề xuất: “Theo tôi,nếu nhà ở xã hội xây dựng và bán, chỉ được bán cho công nhân và người lao động có thu nhập thấp, không được bán cho người mua để kinh doanh, chẳng hạn mua cho thuê lại. Phải kiên quyết vì công nhân và người lao động có thu nhập thấp,và tạo mọi điều kiện cho họ mua được nhà”. Có người lại thắc mắc về giá cả của căn hộ 100 triệu đồng này không phù hợp với điều kiện ở TP HCM, như anh Hưng phân tích: “Như lời ông Trần Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương thì 12,1 ngàn tỷ chia cho 70.000 căn hộ thì mỗi căn hộ xấp xỉ 172 triệu đồng chứ không phải 100 triệu, không biết diện tích căn hộ và thiết bị trong đó nhưng tôi cũng phải công nhận là quá tốt”. Có rất nhiều việc phải làm trước khi dự án nhà ở xã hội giá "vừa túi tiền" tại TP HCM được triển khai thực hiện nhưng ai cũng hy vọng với sự quyết tâm cao và mong muốn cho những người công nhân có thu nhập thấp được sở hữu một căn nhà mơ ước từ lãnh đạo Thành ủy TP HCM, những khu căn hộ mới sẽ sớm mọc lên, nụ cười sẽ xuất hiện trên gương mặt những người lao động ly hương sau nhiều năm khó khăn, vất vả mưu sinh nơi thành phố. . Thủy Tiên 