Mưa trái mùa làm thiệt hại lúa Đông Xuân tại Hậu Giang
Mưa lớn trái mùa những ngày gần đây đang làm nhiều diện tích lúa Đông Xuân ở Hậu Giang bị đổ ngã, thiệt hại từ 10-20%.
Nhiều diện tích ruộng lúa đến kỳ thu hoạch bị ngập nước nên nông dân tốn thêm khoản chi phí bơm thoát nước. Cùng với đó, công cắt lúa tăng từ 5-10% tùy mức độ ngã sập của lúa do mưa trái mùa gây ra. Ông Trần Minh Điện, ở khu vực 4, phường 5, thành phố Vị Thanh cho biết, gia đình có gần 1ha lúa Đông Xuân 2016 - 2017 chỉ còn ít ngày là thu hoạch nhưng gặp những cơn mưa trái mùa vừa qua làm cho lúa bị ngã nhiều. Cùng với đó là mặt ruộng ngập nước nên việc thu hoạch dự kiến gặp nhiều khó khăn. Nông dân phải bơm thoát nước cho ruộng lúa đến kỳ thu hoạch do mưa trái mùa những ngày qua tại phường 5, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.  Hiện gia đình phải bơm thoát nước mưa thường xuyên nhằm không cho lúa đổ ngã thêm cũng như tạo mặt ruộng khô ráo để máy gặt đập liên hợp vào thu hoạch được. Dự kiến năng suất lúa vụ Đông Xuân này giảm đáng kể so vụ lúa 2015 - 2016, chỉ đạt từ 7 tấn/ha đến 9 tấn/ha. Theo ông Lê Hoàng Mỹ, ở phường 5, thành phố Vị Thanh, gia đình trồng hơn 1ha lúa Đông Xuân 2016 - 2017 đã thu hoạch xong nhưng năng suất giảm đáng kể, chỉ đạt từ 6 tấn/ha - 7 tấn/ha, giảm từ 2 tấn/ha – 3 tấn/ha so vụ Đông Xuân 2015 - 2016. Nguyên nhân do mưa nhiều thời gian qua đã làm lúa bị đổ ngã, cùng với đó, sâu bệnh tăng làm giảm năng suất. Nhiều diện tích lúa Đông Xuân vụ này của gia đình trồng bị lỗ và chỉ hòa vốn do năng suất lúa đạt thấp, trong khi chi phí bơm tưới và các chi phí khác tăng cao. Ông Nguyễn Văn Đồng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang cho biết, đến nay, Hậu Giang đã thu hoạch được gần 4.000 ha lúa Đông Xuân 2016 - 2017, năng suất bình quân đạt thấp chỉ 6 tấn/ha. Nguyên nhân do thời gian qua mưa nhiều cũng như đây là trà lúa Đông Xuân mà nông dân xuống giống sớm, không theo lịch thời vụ khuyến cáo của ngành nông nghiệp. Ngành nông nghiệp đang nắm lại diện tích lúa bị ngã sập do mưa trái mùa thời gian qua để có khuyến cáo, giải pháp cụ thể trong thời gian tới. Vụ lúa Đông Xuân 2016 - 2017, tỉnh Hậu Giang sản xuất gần 80.000 ha, tăng hơn 1.000 ha so vụ lúa Đông Xuân 2015 - 2016. Dự kiến năng suất bình quân cả vụ lúa Đông Xuân 2016 - 2017 của Hậu Giang đạt 7 tấn/ha. Tin, ảnh: Phạm Duy Khương  (TTXVN) 