Bí kíp hẹn hò Lễ tình nhân cho các cặp mới yêu
Đừng giả vờ quên, cân nhắc kỹ khi đi chơi xa, không kỳ vọng cao... là những điều cần nhớ khi hẹn hò Valentine.
Ảnh minh họa Đừng giả vờ như quên mất ngày đó Một số người nghĩ rằng mới hẹn hò, mới đi chơi thì tốt nhất nên bỏ qua ngày lễ Valentine hoàn toàn để tránh những ngượng ngập, bối rối để lại ấn tượng xấu. Tuy nhiên theo các chuyên gia tâm lý, hẹn hò, tuyệt đối không nên làm như vậy. Tất cả chúng ta đều biết ngày lễ Valentine là ngày gì, nó quan trọng như thế nào đối với các cặp đôi, vì vậy tại sao phải giả vờ quên, cố tình lờ đi. Sẽ khó khăn khi nói về ngày lễ tình nhân khi mới ở bên nhau không lâu nhưng nếu bạn cố tình quên và lờ đi đối phương, rất có thể bạn sẽ tiếp tục kiếp FA ngay sau đó. Xem xét cẩn trọng vấn đề đi chơi xa Trước khi gật đầu đồng ý cho một chuyến đi chơi xa lãng mạn nhân ngày Valentine, bạn hãy suy nghĩ về khoảng thời gian hai người ở bên nhau. Nếu bạn mới chỉ quen biết chàng/nàng vài tuần trước ngày lễ Valentine, hãy cẩn trọng để tiếp nhận một bước nhảy vọt mới trong quan hệ giữa hai người. Liệu chàng/nàng có đủ tin tưởng để đồng hành trong một chuyến đi chỉ có hai người hay không. Ảnh minh họa. Nói chuyện thẳng thắn với nhau Chẳng có gì là mất mặt khi nói chuyện thẳng thắn về ngày Valentine. Trong thực tế, các chuyên gia đưa ra lời khuyên rằng, hơn ai hết các cặp đôi mới hẹn hò nên nói chuyện và bày tỏ quan điểm của mình về ngày lễ Valentine. Điều này sẽ khiến họ bớt đi những lúng túng và mơ tưởng không có thật về ngày lễ lãng mạn này, đồng thời giúp họ tránh được những tình huống xấu hổ không đáng có khi người thì kỳ vọng, người lại coi ngày lễ Valentine chỉ như những đêm hẹn hò bình thường. Mua những món quà vừa tiền Khi mới bên nhau được vài tuần, việc tặng một món quà đắt tiền, quá xa hoa có thể khiến đối phương cảm thấy bối rối và ngại ngùng, khó xử. Đừng khiến đối phương áp lực với những món quà Valentine. Hãy thăm dò sở thích hàng ngày của đối phương và bỏ công sức tìm mua món quà giá thành vừa phải nhưng có nhiều ý nghĩa với nửa kia, bạn sẽ bất ngờ bởi những ngọt ngào mà chàng/nàng dành cho bạn đấy. Không kỳ vọng cao Bạn biết đấy, nhiều cặp đôi yêu nhau lâu năm còn có lúc không thể hiểu nổi đối phương. Việc mới hẹn hò hạn chế rất nhiều hiểu biết của bạn về chàng/nàng. Nếu muốn vui vẻ, hạnh phúc và nhiều kỷ niệm trong ngày lễ tình nhân lần đầu bên nhau, đừng kỳ vọng quá cao. Có những cô gái mơ mộng sẽ có một bữa tối lãng mạn tuyệt vời và mong đợi những món quà được chuẩn bị công phu. Thế nên khi nhận được một hộp chocolate đơn giản, thường họ sẽ bị thất vọng và tỏ ra bực tức với đối phương, thậm chí có người còn cho rằng đối phương không coi trọng mình. Điều này có thể phá hỏng không khí của buổi hẹn hò hoặc tệ hơn, phá hỏng hoàn toàn mối quan hệ vừa chớm nở. Ảnh minh họa. Đừng tỏ ra quá sốt sắng, chuẩn bị tưng bừng Một cách nghiêm túc, không nên tỏ ra quá sốt sắng, chăm chăm chuẩn bị cho ngày lễ Valentine khi hai người mới hẹn hò. Nhiều người cho rằng làm như thế có thể khiến đối phương cảm động vì sự nhiệt tình của mình. Tuy nhiên đa phần đề không phải như vậy, khi bạn quá để tâm vào việc chuẩn bị một lễ Valentine long trọng, hoành tráng, vô hình chung bạn sẽ khiến đối phương chịu nhiều áp lực. Đừng để chàng/nàng hoảng sợ ngay khi hai bạn chỉ mới hẹn hò được một khoảng thời gian ngắn. Thư giãn và thưởng thức  Đừng nghĩ quá nhiều về những điều phải làm trong ngày lễ tình nhân Valentine. Dù các bạn có quyết định làm gì, hãy thư giãn và tận hưởng khoảng thời đó. Đừng chú ý đến những điều nên và không nên, đừng ganh tị khi bạn bè khoe đi chơi xa, khoe quà đắt tiền. Hãy tập trung vào niềm vui bạn đang có, thưởng thức nó từng chút một và bạn sẽ nhận ra hạnh phúc vốn dĩ vô cùng đơn giản. Theo Dân Việt 