HLV Hữu Thắng mong 'khai xuân' thuận lợi
18h hôm nay, Đội tuyển U.22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu quốc tế với U.22 Malaysia trên sân Thống Nhất. Đây không chỉ là trận khởi động đầu tiên của U.22 Việt Nam hướng đến chỉ tiêu vàng SEA Games, mà cũng đồng thời là trận đấu khai xuân của bóng đá Việt Nam, cấp độ Đội tuyển trong năm Đinh Dậu.
Trả lời phỏng vấn báo chí, HLV Nguyễn Hữu Thắng nhấn mạnh đến yếu tố này. Thành thử mặc dù chỉ là trận đấu đầu tiên sau một thời gian hội quân ngắn ngủi nhưng ông vẫn đề nghị các cầu thủ phải phát huy tối đa sức mạnh tinh thần và chuyên môn của mình, để tạo nên một trận cầu hấp dẫn, phục vụ khán giả các nước. Thời gian tập trung ngắn ngủi vừa qua, HLV Hữu Thắng chỉnh sửa cho các học trò những phương án xử lý bóng theo hướng nhanh, gọn và đơn giản. Ví dụ tiêu biểu nhất là khi tiền đạo Công Phượng có biểu hiện cầm bóng lâu, rê dắt cá nhân là ngay lập tức ông Thắng nhắc nhở: "Đá đơn giản đi, Phượng ơi". Nhà cầm quân này cho biết, một khi Công Phượng và các cầu thủ của Đội tuyển đá nhanh, đá đơn giản thì tốc độ triển khai bóng sẽ được tăng cao, và đấy là một điều tối quan trọng trong bóng đá hiện đại. HLV Hữu Thắng (giữa) muốn một khởi đầu hanh thông. Ảnh: H.M. Có một điểm mà ông Thắng cũng khẳng định rõ ràng, đó là lối chơi của U.22 Việt Nam sẽ được xây dựng giống với lối chơi của Đội tuyển Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2016. Hẳn nhiên, "giống" ở đây không có nghĩa các cầu thủ U.22 sẽ lặp lại những pha phạm lỗi, dẫn đến những thẻ phạt lãng nhách như các cầu thủ đàn anh năm ngoái, mà đó là "giống" về cách tổ chức một lối chơi nhanh, gọn, dựa trên những pha ban bật nhỏ trong đoạn ngắn. Những cầu thủ U.22 đã khoác áo Đội tuyển Việt Nam năm ngoái như Văn Thanh, Văn Toàn, Công Phượng... sẽ được chọn làm những "điểm chốt" trên sân để góp phần tạo dựng lối chơi này. Khi một phóng viên đặt câu hỏi: "Ông nghĩ gì về sức mạnh của U.23 Thái Lan?" thì nhà cầm quân người Nghệ An cho biết để có thể thực hiện được mục tiêu lớn tại SEA Games 29 thì chỉ quan tâm đến Thái Lan là không đủ. Trên thực tế, các đối thủ khác như Malaysia, Indonesia, Singapore cũng có những sức mạnh riêng, và chính vì vậy cuộc đọ sức với Malaysia hôm nay sẽ cho ông một cái nhìn ban đầu về trình độ tương quan giữa đội mình với các đối thủ trong khu vực. Ông Thắng nhận định: "Tôi để ý thấy giải vô địch quốc gia Malaysia những năm gần đây khá chất lượng. Có những cầu thủ ngoại từ giải đấu này đã được "bốc" sang thi đấu ở một vài giải vô địch quốc gia châu Âu. Đây chính là cái nền cơ bản để tạo nên một Đội tuyển Quốc gia mạnh". Trong khi HLV Nguyễn Hữu Thắng không thể có sự góp mặt của Xuân Trường (đang thi đấu ở Hàn Quốc) trong trận đấu này thì ở phía đối diện, HLV trưởng Đội tuyển U.22 Malaysia - ông Frank Bernhardt cũng vắng hàng loạt cầu thủ chủ chốt. Ông cho biết, Đội tuyển này được chọn lựa từ một danh sách gồm khoảng 50 cầu thủ ban đầu, nhưng hiện tại, do giải vô địch quốc gia Malaysia đang diễn ra nên nhiều cầu thủ không được CLB nhả cho Đội tuyển. Chính vì vậy ông chỉ có thể mang tới Việt Nam 18 cầu thủ, và đó chắc chắn không phải là sức mạnh thực sự của Malaysia lúc này. Trên các phương tiện truyền thông Malaysia, ông Frank Bernhardt đã nhiều lần bày tỏ sự lo lắng về quá trình chuẩn bị cho SEA Games 29 của Liên đoàn Bóng đá Malaysia, và cho biết, nếu không có những sự thay đổi kịp thời thì mục tiêu của U.22 Malaysia - đội chủ nhà SEA Games sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tuy thế, nhà cầm quân này cho biết ông và các học trò cũng không vì thế mà lo ngại trận đấu với U.22 Việt Nam, trái lại "chúng tôi sẽ thi đấu hết khả năng của mình, và hy vọng sẽ tạo ra một trận cầu hấp dẫn". Chờ xem, trong ngày khai xuân, HLV Nguyễn Hữu Thắng và HLV Frank Bernharrdt, ai sẽ có nụ cười mãn nguyện? Có thêm cộng sự giỏi Lần tập trung Đội tuyển U.22 này, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng có một người cộng sự đặc biệt, đó là HLV trưởng Đội tuyển U.20 Quốc gia Hoàng Anh Tuấn. Ông Thắng cho biết, giữa ông và ông Tuấn là một tình bạn lâu năm, và vì thế ông hy vọng sự góp mặt của ông Tuấn sẽ giúp chất lượng Đội tuyển được cải thiện. Thực tế thời gian tập trung Đội tuyển vừa qua, ông Tuấn phụ trách việc huấn luyện thể lực cho các cầu thủ. AFF Suzuki Cup 2012, ông Tuấn cũng từng là trợ lý Đội tuyển Quốc gia, dưới thời HLV trưởng Phan Thanh Hùng. Sau đó, khi ông Hùng chia tay Đội tuyển, ông Tuấn từng là ứng cử viên thay thế số 1, nhưng vì những khúc mắc hậu trường giữa hai lãnh đạo VFF mà phút cuối ông đã chủ động rút lui. Ngọc Anh  Hiếu Hà 