Quảng Ninh: Du khách người Úc bất ngờ rơi xuống biển
Một du khách nam người Úc khi đang ở trên chiếc tàu lưu trú đã bất ngờ rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop và mất tích.
Hình minh họa. Thông tin từ Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh cho biết, vào khoảng 9h sáng nay 6/2, một du khách nam người Úc trong khi đang ở trên tàu lưu trú Biển Ngọc 20, QN 6578 đã bất ngờ rơi xuống biển tại khu vực gần đảo Titop và mất tích. Liên quan đến vụ việc này, ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc, Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh đã phối hợp với cảnh sát đường thủy, Ban quản lý vịnh, lực lượng biên phòng tìm kiếm du khách trên. Đến thời điểm 12h30, vẫn chưa tìm thấy tung tích của nạn nhân. Một số thông tin cho biết, chiếc tàu trên không bị tai nạn đường thủy mà có thể do yêu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách. Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nguyễn Xinh 