Instagram tuần qua: Mix đồ sắc màu khéo léo chào Xuân
Những trang phục sắc màu được các fashion blogger tích cực diện khi mùa Xuân đến.
Pamela Allier Nếu bạn vẫn chưa follow Instagram của cô nàng Pamela Allier thì hãy thực hiện ngay lập tức bởi fashionista đến từ Mexico này sẽ gợi ý cho chị em vô số cách mix đồ mang tính ứng dụng cao. Tuần qua, với thời tiết lạnh, Pamela Allier diện áo trench-coat dài chạm mắt cá chân mix với áo len và quần jeans năng động. Mùa đông lạnh sao có thể thiếu áo lông ấm áp. Quần legging da bóng cùng ankle boot cũng là những item quen thuộc của nhiều fashionista. Những tông màu cơ bản như đen, trắng sẽ luôn là lựa chọn thông minh để phối đồ nhanh và linh hoạt. Sau 1 ngày đăng tải, bức ảnh đã nhận được hơn 12.000 like và hàng trăm lượt comment. Nina Hu  Dù chỉ là cô gái "ba mét bẻ đôi" nhưng fashion blogger Nina Hu vẫn không kén chọn bất cứ phong cách thời trang nào. Khi diện toàn những item đen, cô chấm phá sự nổi bật cho diện mạo bằng chiếc áo choàng dáng dài màu vàng chanh cực thu hút khi xuống phố. Blair Eadie Cô gái mộng mơ và "sang chảnh" Blair Eadie tiếp tục khiến người hâm mộ mãn nhãn khi chào xuân bằng cách mix đồ sắc màu tràn đầy sức sống gồm áo sơ mi họa tiết và chân váy midi đỏ. Chiếc clutch màu nâu tăng thêm nét đồng điệu cho trang phục. Với chiếc đầm bay bổng sọc đen trắng vừa sành điệu lại cá tính như thế này, nàng fashionista chọn túi xách Chanel có hai tông màu chính tiệp màu váy áo. Trang phục yếm mang hơi thở cổ điển như quần yếm, váy yếm... vẫn chưa "hạ nhiệt" nên bạn gái hoàn toàn có thể ứng dụng vào street style mùa xuân như Blair Eadie. Yoyo Cao Vốn là gương mặt không hề xa lạ với cộng đồng fashionista trên thế giới, biểu tượng mặc đẹp của Singapore diện đồ mang phong cách thể thao khi xuống phố. Để tạo sự khác biệt, cô đi đôi boot trắng và chọn áo khoác bomber khỏe khoắn. Một chút hoài cổ với áo tay bồng và quần ống rộng sẽ giúp các cô gái hóa những thiếu nữ thập niên 90. Tamu McPherson Với các nàng công sở, những ngày đầu xuân vẫn diện quần jeans, áo len đi làm cho ấm áp nhưng chị em có thể tạo điểm nhấn bằng một đôi giày cao gót cầu kỳ, màu sắc nổi bật như Tamu McPherson.  Với nàng blogger fashion da màu này, cô không hề kiêng dè trang phục tối màu mà luôn "đồng hành" cùng chúng. Điểm đặc biệt là cô luôn chọn giày dép thật nổi bật để "thắp sáng" ngoại hình.  Jessie Bush Với Jessie Bush, thời trang ứng dụng là những gì mà cô nàng đang hướng tới. Điểm nổi bật trong style của fashionista đến từ Tây Ban Nha này chính là cách nhấn nhá tinh tế cho mỗi set đồ. Khi mix trang phục, cô nàng luôn chọn một item sắc màu để tạo sự cuốn hút. Với một set đồ đơn giản với sắc màu trung tính chủ đạo như trong hình thì đôi boot đỏ chính là lựa chọn thông minh để tập trung sự chú ý vào trang phục. Hanna Ảnh: Instagram Instagram tuần qua: Ankle boot sốt 'xình xịch' dịp Tết đến Cao Minh Thắng và Châu Bùi xuất hiện trên tạp chí nước ngoài Muốn diện đồ thu đẹp, follow ngay 5 tài khoản Instagram này Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 