Giận chồng, vợ nhảy sông tự tử
Sau cuộc cãi vã với chồng, chị Lê chạy đến cầu Hà Tân (Quảng Nam) gieo mình xuống dòng nước lạnh và mất tích.
Sáng 6/2, lãnh đạo UBND xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết vẫn triển khai lực lượng phối hợp cùng gia đình vẫn đang tổ chức tìm kiếm thi thể của chị Huỳnh Thị Nhật Lê (28 tuổi, trú tỉnh Bình Dương). Cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh) nơi người phụ nữ 28 tuổi gieo mình xuống sông tự tử. Ảnh: T. Sơn. Theo thông tin ban đầu, sau khi ăn Tết cùng gia đình chồng ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng (huyện Đại Lộc), tối 5/2, chị Lê cùng chồng tổ chức chia tay bạn bè ở một quán nhậu thuộc xã Đại Lãnh để vào miền Nam làm việc. Trong tiệc chia tay, giữa chị Lê và chồng xảy ra mâu thuẫn. Đến 21h cùng ngày, người phụ nữ bất ngờ chạy đến cầu Hà Tân (thuộc xã Đại Lãnh) và nhảy xuống sông tự tử. Lúc này, người chồng chạy theo can ngăn, nhưng không kịp. Tối 6/2, ông Nguyễn Hữu Tuân, Chủ tịch xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam), cho biết lực lượng chức năng đang tiến hành khám nghiệm để điều tra nguyên nhân tử vong của nạn nhân Huỳnh Thị Nhật Lê (28 tuổi, trú tỉnh Bình Dương) vừa mới được phát hiện trôi dạt trên sông Vu Gia. Trước đó như Zing.vn đã đưa tin, sau khi ăn Tết cùng gia đình chồng ở thôn An Điềm, xã Đại Hưng (huyện Đại Lộc), tối 5/2, chị Lê cùng chồng tổ chức chia tay bạn bè ở một quán nhậu thuộc xã Đại Lãnh để vào miền Nam làm việc. Trong tiệc chia tay, giữa chị Lê và chồng xảy ra mâu thuẫn. Theo ông Tuân, bước đầu xác định chị Lê chính là người đã nhảy cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) tự vẫn sau khi xảy ra mâu thuẫn với chồng vào tối 5/2. “Thi thể đã men theo sông Vu Gia dài hàng chục km, trôi về xã Điện Hồng và được người dân phát hiện và khoảng hơn 5h chiều nay”, vị Chủ tịch xã thông tin. Cầu Hà Tân (xã Đại Lãnh), nơi người vợ lao mình xuống sông trong đêm. Ảnh: Google Maps. *Tên nạn nhân đã được thay đổi. Đức Phương 