Hơn 2.000 ha lúa vụ đông xuân Phú Yên bị ngập úng
Mặc dù hai ngày qua, trên địa bàn tỉnh Phú Yên trời đã có nắng, nước rút nhiều nhưng vẫn còn hơn 2.000 ha lúa vụ đông xuân đang bị ngập nước.
Phần lớn diện tích bị ngập đều nằm ở vùng trũng hoặc cuối các kênh tưới và đều gieo sạ muộn do thời tiết. Nặng nhất là huyện Tuy An có khoảng 1.000 ha, tập trung ở các xã An Nghiệp, An Định... bị ngập với tỷ lệ mất trắng từ 30-70%. Nguyên nhân là do tình trạng mưa bất thường trong những ngày đầu tháng 2/2017 vừa qua đã làm cho hàng nghìn hecta lúa vụ đông xuân ở tỉnh Phú Yên bị ngập úng nghiêm trọng, nhiều diện tích có nguy cơ mất trắng. Theo nhiều nông dân, đợt mưa bất thường này đã là lần thứ 3 trong vụ đông xuân 2016-2017, khiến hàng nghìn nông dân tỉnh Phú Yên bị mất giống và thiệt hại nặng nề; nhiều địa phương đã gieo sạ lần 2, lần 3 nhưng vẫn bị mất trắng. Khó khăn lớn nhất hiện nay theo nông dân là không còn nguồn lúa giống để gieo sạ lại. Bên cạnh đó, lịch thời vụ gieo sạ lúa đông xuân đã qua hơn một tháng, nên trong trường hợp nếu có lúa giống để làm đất gieo sạ lại thì dẫn đến nguy cơ trễ tiếp vụ lúa hè thu. Do vậy, nhiều khả năng nông dân sẽ phải bỏ hoang đất lúa trong vụ đông xuân này hoặc chuyển sang trồng các loại cây ngắn ngày khác. Vụ đông xuân năm nay, tỉnh Phú Yên gieo sạ 26.036 ha lúa; trong đó, có gần 8.870 ha gieo sạ muộn. Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật tỉnh Phú Yên cũng đã khuyến cáo nông dân với tình hình thời tiết hiện nay rất thuận lợi cho sâu và bệnh đạo ôn phát sinh gây hại, nên cần thường xuyên ra đồng để chủ động có biện pháp phòng trừ. Thế Lập  (TTXVN) 