Bị 1 điểm Vật lý trong bài thi tổ hợp có trượt tốt nghiệp?
Năm nay, kỳ thi THPT quốc gia có 2 bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội với hình thức thi trắc nghiệm.
- Bạn Nguyễn Trung Hiếu hỏi: Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, thí sinh phải làm bài môn tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Ví dụ, em thi môn Vật lý được 1 điểm trong tổ hợp Khoa học tự nhiên thì có bị rớt tốt nghiệp không? - Trả lời: Quy chế thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp năm 2017 có một số điểm mới so với kỳ thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp năm 2016. Để được xét tốt nghiệp, thí sinh bắt buộc phải làm 4 bài thi gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và bài thi tổ hợp. Thí sinh được chọn một trong hai bài tổ hợp là Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) hoặc Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học và Sinh học). Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT cũng cho phép học sinh đang học lớp 12 được đăng ký thi cả hai bài tổ hợp. Sau đó, điểm bài thi nào cao hơn có thể lựa chọn để xét tốt nghiệp. Các bài thi đều theo hình thức trắc nghiệm, trừ môn Ngữ văn. Trong đó, môn Toán thi 90 phút, 50 câu hỏi, Ngoại ngữ 50 câu thi trong 60 phút. Các môn thi trong bài tổ hợp đều thi 50 phút với 40 câu hỏi. Để được xét công nhận tốt nghiệp, đối với học sinh các trường THPT, công thức tính như sau: Điểm xét tốt nghiệp đối với GDTX được tính theo công thức sau: Đối với những thí sinh không được miễn thi hay đặc cách tốt nghiệp thì phải đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật từ mức hủy bài thi trở lên. Các bài thi và môn thi thành phần của bài tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT. Như vậy, nếu bài thi tổ hợp có môn Vật lý 1 điểm, bạn sẽ bị trượt tốt nghiệp THPT. * Học sinh có câu hỏi thắc mắc về kỳ thi THPT quốc gia 2017, gửi về email giaoduc@zing.vn để được giải đáp. Giang Giang 