Bắt khẩn cấp kẻ giết hàng xóm ngày mùng 1 Tết rồi tạo hiện trường giả
Nhớ lại mâu thuẫn với người hàng xóm, Thà dùng tay bóp cổ bà Lành khiến nạn nhân tử vong rồi tạo hiện trường giả rằng nạn nhân tử vong do bất cẩn khi sử dụng điện.
Theo báo Pháp luật Việt Nam, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Thái Bình đã tiến hành tạm giữ hình sự đối với Dương Văn Thà (36 tuổi, ngụ xã Thái Thọ, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) để điều tra làm rõ về hành vi Giết người . Thà là đối tượng liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại xã Thái Thọ vào trưa mùng 1 Tết Đinh Dậu. Thà bị bắt giam để điều tra về hành vi giết người - Ảnh minh họa  Báo Công an nhân dân thông tin, sáng ngày 28/1 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017), Dương Văn Thà sang nhà bố mẹ đẻ ở cùng thông để chúc Tết và ăn cơm tại đó. Sau khi đã ăn uống no say, Thà trở lại nhà mình. Sẵn hơi men trong người cộng với mối mâu thuẫn trước đó, Thà đi bộ sang nhà bà Lành với mục đích sát hại nạn nhân. Thấy bà Lành chỉ ở nhà có một mình, lại đang lúi húi làm việc nhà, Thà đi đến bóp cổ bà Lành khiến nạn nhân tử vong. Không dừng lại đó, Thà dùng một số dây điện trong nhà bà Lành quấn vào tay nạn nhân tạo hiện trường giả rằng nạn nhân tử vong do bất cẩn khi sử dụng điện. Sau đó, Thà tiếp tục sang nhà những người hàng xóm khác chúc Tết như không có chuyện gì xảy ra. Thoạt đầu, khi nhìn vào hiện trường vụ án, ai cũng nghĩ đây là một vụ tai nạn do bất cẩn, bị điện giật dẫn đến tử vong, Tuy nhiên, sau 2 ngày điều tra, bằng kinh nghiệm cùng các biện pháp nghiêp vụ, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình đã khẳng định đây là một vụ án giết người có chủ đích. Trước những lập luận và chứng cứ không thể chối cãi được, Thà đã phải cúi đầu nhận tội. Theo tài liệu điều tra, Thà mới chỉ học hết lớp 7 và đã từng có tiền án về Tội Cố ý gây thương tích và phải chịu án phạt 5 năm tù giam. Tuy nhiên, trong thời gian chấp hành án tù, Thà không tập trung cải tạo mà lại chọn một cách khác để "về với xã hội", đó là trốn khỏi nơi giam giữ. Sau sự việc đó, Thà bị tuyên phạt thêm 18 tháng tù giam. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 