Có tủ lạnh mà làm gì khi biết 7 cách bảo quản thực phẩm cực hay này
Những việc làm có phần "kì cục" này lại giúp chúng ta lưu trữ thực phẩm rất hiệu quả đó!
1. Đặt phần cuống cà chua hướng lên trên Phần cuống cà chua sẽ là nơi bị thối và phân hủy đầu tiên. Vì thế, để cuống cà chua hướng lên trên sẽ giúp chúng lâu hỏng hơn. 2. Để tỏi, hành tây trong bóng tối Các bạn nên cho vào những chiếc túi giấy có đục lỗ để tạo sự thông thoáng, như vậy sẽ bảo quản tỏi và hành tây tốt hơn. 3. Khoai tây nhất định phải tránh ánh sáng mặt trời Điều đó sẽ làm khoai tây nhanh thối rữa hoặc bị mọc mầm. Tốt nhất là hãy cho chúng vào một chiếc giỏ khô ráo và đặt ở nơi ít ánh sáng. 4. Đặt táo vào chung với khoai tây Cách này sẽ giúp thực phẩm tươi lâu hơn. Tất nhiên, hãy để ý và bỏ những quả táo ra trước khi chúng bị thối nhé. 5. Cắm măng tây như... cắm hoa Cho măng tây vào lọ chứa nước và cắm hướng lên trên, như vậy măng tây sẽ giữ được lâu hơn. 6. Bọc cần tây trong giấy bạc Bọc cần tây trong giấy bạc và đặt vào tủ lạnh sẽ giữ hương vị lâu hơn. 7. Bảo quản bông cải xanh bằng nước Cách làm tương tự như măng tây, cắm phần cuống bông cải xanh vào nước, như vậy sẽ giúp rau tươi lâu hơn mà không bị dập nát.  Theo Trithuctre 