6 điều cần cân nhắc khi chọn trường mầm non cho con
Gần nhà và điều kiện vui chơi cho trẻ nên được coi là các tiêu chí quan trọng nhất khi chọn ngôi trường đầu tiên cho con.
Đêm qua có một phụ huynh viết cho tôi "Khoản tìm trường cho con long đong quá chị ơi". Trường mầm non là trường học quan trọng vì lúc đó em bé chưa có khả năng bảo vệ mình. Dưới đây là một vài cách tôi rút ra được sau bảy năm làm nhà giáo. Chọn trường gần nhà Trường gần nhà giúp bạn tiết kiệm thời gian và giữ gìn sức khỏe cho con. Trẻ mầm non không nên ngồi xe hàng tiếng để đi học và lãng phí hai tiếng mỗi ngày vào việc ngồi yên một chỗ giữa đường. Hình minh họa Đọc kỹ thông tin trên website của trường Đọc kỹ thông tin về phương pháp, mô hình giáo dục, mức học phí, sổ tay phụ huynh để xem đó có phải là văn hóa phù hợp với văn hóa gia đình mình không. Bạn nên chọn trường phù hợp với phong cách sống của mình. Trên thế giới có rất nhiều phương pháp giáo dục đáp ứng nhiều nhu cầu và phong cách khác nhau của cha mẹ như Montessori, Steiner/Waldorf, Harkness, Reggio Emilia... Chọn trường trẻ có thời gian chơi nhiều nhất Trẻ em Việt Nam không có chỗ chơi nên bạn hãy chọn trường có thời gian cho trẻ chơi nhiều nhất. Có sân rộng không có nghĩa là được chơi nhiều. Bạn hãy đọc lịch sinh hoạt một ngày của bé xem mười tiếng ở trường bé được chơi bao nhiêu tiếng ngoài trời để phát triển tốt nhất. Con bạn sinh ra ở Việt Nam, con bạn cần thích nghi với điều kiện tự nhiên ở Việt Nam và cần được chơi ngoài trời để tăng sức đề kháng. Đến thăm trường trước khi quyết định cho con học Khi đến tận nơi tham quan bạn sẽ biết rõ hơn về không gian con sẽ chơi, học, ăn, đi vệ sinh và trực tiếp tiếp xúc với những giáo viên ở đó. Trao đổi với giáo viên sẽ dạy con bạn Hãy yêu cầu được gặp giáo viên đứng lớp của con mình. Giáo viên mới là người quyết định chất lượng giáo dục cho con của bạn. Đó mới là người bạn cần gặp để xem họ có là hình mẫu giáo viên con bạn sẽ ở bên cạnh mười tiếng mỗi ngày không. Quan sát trẻ em của trường đó chơi ngoài sân vườn Hãy quan sát trẻ em của trường bạn định cho con đến học, xem cách các em bé chơi với nhau, ngôn ngữ các em bé sử dụng, sự tương tác của giáo viên khi các con đang chơi. Đó là bức tranh toàn cảnh nhất về chất lượng giáo dục của trường đó. Nếu bạn nhìn thấy những đôi mắt sáng long lanh và cả sân ngập tiếng cười vui vẻ, đó là ngôi trường bạn nên chọn. Em bé hạnh phúc sẽ yêu thích học tập. Nếu bạn không thể chọn cho con một trường mình mong muốn vì điều kiện tài chính, hãy luôn nhớ rằng, gia đình mới là nơi quan trọng nhất giúp một em bé hạnh phúc và yêu thích học tập chứ không phải trường học. Theo Dân Việt 