Ngày vía Thần tài sao nhiều người đổ xô mua cá lóc nướng để cúng?
Cùng với việc kéo nhau đi mua vàng, nhiều người dân còn đổ xô đi mua cá lóc nướng để cúng ngày Thần Tài trong ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch.
Hằng năm, cứ tới ngày lễ vía Thần tài, mọi người dân, trong đó nhiều người làm ăn buôn bán lại mua vàng mã, đồ cúng để lễ ông Thần tài. Trong đó, nhiều người đổ xô ra đường mua cá lóc nướng, đồ vật không thể thiếu trong ngày 10/1 âm lịch (tức 17/2 dương lịch 2016). Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng âm lịch), đoạn đường Tân Kỳ Tân Quý (thuộc phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP. HCM) trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết. Cảnh nướng cá lóc, mua bán cá diễn ra khá nhộn nhịp. So với ngày thường, người dân mua cá lóc nướng về cúng Vía Thần Tài tăng đột biến. Mặt hàng cá lóc nướng đắt khách ngày vía Thần Tài Theo chủ một quầy cá lóc nướng, cá lóc có nhiều mức giá để cho người dân lựa chọn, 160.000 đồng/con; 140.000 đồng/con và 120.000 đồng/con. Anh Nguyễn Trung, chủ một quầy cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý cho biết, ngày thường cửa hàng anh bán khoảng 100-150 con cá lóc, riêng ngày Thần Tài hôm nay, cửa hàng anh tung ra hơn 1.500 con cá lóc nướng và đến thời điểm này đã bán gần hết. Theo báo người đưa tin, chị Dương Thị Ngọc (ngụ quận 2, TP.HCM) cho biết: “Tôi là người Sài Gòn, từ nhỏ tới lớn cứ tới ngày mùng 10/1 âm lịch hằng năm lại thấy mẹ mua cá lóc về cúng vía Thần tài. Ban đầu không hiểu lắm về ý nghĩa của ngày này, nhưng sau này mới biết cúng Thần tài để được phù hộ làm ăn thuận lợi, mua may, bán đắt, cho nên khi nào cứ đến ngày cúng Thần tài đầu năm, tôi lại đi mua cá lóc nướng”. Cũng theo chị Ngọc, chị đã phải tới đường Nguyễn Thị Định thật sớm mới có thể mua được cá lóc, ngày thường giá cá lóc nướng trui từ 90 – 120 nghìn đồng, nhưng hôm nay, rất đông người mua giá cả tăng lên, cao hơn so với ngày thường từ 130 – 150 nghìn/1 con. Cá lóc nướng từ lâu là thứ không thể thiếu trong lễ cúng Thần Tài đầu năm mới. Lượng người mua lớn vì trong ngày hôm nay (mùng 10 tháng Giêng) nhiều hộ kinh doanh buôn bán lựa chọn để biện lễ cúng Thần Tài, cầu cho một năm buôn may bán đắt. Trần Thanh (t/h) 