Đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân, một người rơi xuống sông mất tích
Người đàn ông dừng xe để đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân không may trượt chân ngã xuống sông Hồng mất tích.
Lực lượng chức năng đến hiện trường để tổ chức tìm kiếm nạn nhân trong đêm - Ảnh: Otofun Tin tức pháp luật mới nhất: Đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân, một người rơi xuống sông mất tích Khoảng 21h đêm 5/2, hai người đàn ông đi xe máy đã dừng trên cầu Nhật Tân (Tây Hồ, Hà Nội) để đi vệ sinh . Sau đó một người bước qua lan can cầu, không may trượt chân ngã xuống sông Hồng, theo Vnexpress. Theo người bạn đi cùng, "hai người trên đường thăm người ốm về, khi đến cầu nạn nhân bước qua lan can để đi vệ sinh". Lãnh đạo Phòng Cảnh sát cứu hỏa quận Tây Hồ thông tin thêm, nạn nhân 34 tuổi quê ở xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn. Ngay sau sự việc xảy ra, cảnh sát cứu hộ cứu nạn, công an phường đã tổ chức tìm kiếm, cho hai xuồng máy chạy dọc theo hạ lưu trên 2 km nhưng vẫn không tìm thấy nạn nhân, theo Zing. Lực lượng chức năng đã thông báo cho gia đình tiếp tục tổ chức người và phương tiện tìm kiếm. Được biết, cầu Nhật Tân cấm phương tiện dừng đỗ. Tuy nhiên, lâu nay nhiều người đi xe máy, xe đạp, thậm chí ôtô dừng đỗ, bước ra ngoài lan can cầu, cạnh trụ giữa để đi vệ sinh. V.N 