Warren Buffett: 'Bị Harvard từ chối cũng không tồi tệ như tôi tưởng mà hoàn toàn ngược lại'
Từng bị trường đại học kinh doanh Harvard từ chối nhập học nhưng tỷ phú Warren Buffett cho rằng đó là may mắn và động lực giúp ông có được thành công.
Warren Buffett là một trong những vị tỷ phú có am hiểu sâu rộng về cổ phiếu và đầu tư tài chính nhất thế giới. Những lời khuyên và giai thoại về cuộc đời ông luôn là nguồn cảm hứng cho rất nhiều nhà đầu tư. Thế nhưng, ít ai biết, chính nhà đầu tư tài ba này cũng từng bị Harvard từ chối. Sau 3 năm nghiên cứu tại trường đại học Nebraska, Warren Buffett đã nộp đơn xin nhập học vào trường đại học kinh doanh Harvard nhưng lại bị từ chối. "Tôi được Harvard gọi phỏng vấn tại một địa điểm ở gần Chicago. Tôi đã đến và sau 10 phút phỏng vấn, họ nói rằng tôi không đủ khả năng học ở Harvard, hãy quên việc nhập học tại ngôi trường này đi. Bị Harvard từ chối là điều vô cùng kinh khủng đối với tôi lúc đó. Tôi không biết phải đối mặt như thế nào với cha tôi”, Warren Buffett chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trên kênh HBO. Tuy nhiên thay vì chán nản, chàng thanh niên 19 tuổi Warren Buffett vẫn kiên trì và tìm kiếm vận may của mình ở một ngôi trường khác. Cuối cùng ông đã quyết định theo học tại trường đại học Columbia, ngôi trường có nhà đầu tư huyền thoại Benjamin Graham giảng dạy. “Bị Harvard từ chối cũng không tồi tệ như tôi nghĩ mà hoàn toàn ngược lại. Đó là cơ hội và điều may mắn nhất xảy ra trong cuộc đời tôi. Tôi đã tìm đến Columbia. Cũng từ đây, tôi biết đến hai vị giáo sư Benjamin Graham và David Dodd, những người cha đẻ trong lĩnh vực đầu tư giá trị". Warren Buffett đã đọc được cuốn “Phân tích chứng khoán - Security Analysis” của hai vị giáo sư này nên ông quyết định viết một lá thư gửi đến họ vào giữa tháng 8. Trong bức thư, ông viết: “Kính thưa giáo sư Dodd. Tôi từng nghĩ rằng giáo sư đã qua đời. Đó là sai sót nhưng khi biết giáo sư còn sống và đang giảng dạy tại trường Columbia, tôi thực sự muốn được gặp gỡ giáo sư”. Giáo sư Dodd đã rất ấn tượng với cậu sinh viên dám nói lên ý kiến và hẹn gặp mặt ông. Ông chấp nhận lời đề nghị của Warren Buffet. Không chỉ được giáo sư Dodd tận tình hướng dẫn, Warren Buffett còn được coi là học trò cưng của Benjamin Graham: “Ben là người thầy tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Mọi bài giảng và lời khuyên của thầy Ben đều khiến tôi phải ghi nhớ. Điều này cũng giống như học chơi bóng chày từ một người bạn thân thiết vậy”. Nhưng có lẽ điều mà Warren Buffett khắc cốt ghi tâm nhất chính là hai quy tắc đầu tiên về đầu tư mà ông được thầy Benjamin Graham dạy. Một là không được đánh mất tiền. Hai là đừng bao giờ quên quy tắc một. Đây cũng là hai quy tắc luôn được Warren Buffett áp dụng trong suốt sự nghiệp kinh doanh của ông. Nguyễn Nguyễn 