Kim Tae Hee lần đầu nói về bố chồng và cuộc sống sau khi kết hôn với Bi Rain
Các fan tò mò về cuộc sống lãng mạng của Bi Rain và Kim Tae Hee.
Trong cuộc phỏng vấn mới đây nhất với Sports Seoul, Kim Tae Hee đã có một số tiết lộ thú vị về đám cưới đơn giản và bí mật của mình và Bi Rain. Đặc biệt, cô cũng tiết lộ màn cầu hôn của "hoàng tử mắt một mí" dành cho mình và cuộc sống sau đám cưới của cặp tình nhân nổi tiếng. Kim Tae Hee và Bi Rain chính thức kết hôn vào ngày 19/1 vừa rồi và vừa trở về từ chuyến đi nghỉ trăng mật tại Bali. Mặc dù ban đầu cặp đôi không chia sẻ nhiều với báo chí truyền thông và muốn giữ cuộc sống hôn nhân cho riêng mình nhưng hiện tại, Kim Tae Hee lại có một vài tiết lộ mới. Bi Rain và Kim Tae Hee đã có một đám cưới đơn giản. Nhắc tới đám cưới bí mật vừa rồi, Kim Tae Hee giải thích rằng họ muốn có kế hoạch kết hôn đơn giản nhất và định tổ chức hôn lễ theo hai khuynh hướng. "Chúng tôi có khá nhiều dự định và thông báo về đám cưới từ cuối năm ngoái. Có hai kế hoạch dự trù cho hôn lễ. Đầu tiên, chúng tôi có thể thông báo với truyền thông và mời tất cả mọi người chúng tôi quen và tổ chức một hôn lễ đình đám. Kế hoạch thứ 2 chính là giữ kín mọi thông tin và chỉ tiết lộ một vài bức ảnh cưới sau đó. Khi chúng tôi vẫn đang phân vân về hai kế hoạch, tình hình kinh tế đất nước chịu nhiều áp lực. Bởi vậy, chúng tôi đã không tổ chức đám cưới xa xỉ. Cuối cùng chúng tôi làm hôn lễ đơn giản nhất có thể", Kim Tae Hee chia sẻ. Váy cưới của Kim Tae Hee gây ấn tượng với mọi người. Chia sẻ về chiếc váy cưới, Kim Tae Hee lựa chọn mặc váy trắng ngắn do chính cô thiết kế thay vì diện đồ của nhà tài trợ. Theo như chuyên viên trang điểm Jeong Saem Mul của Kim Tae Hee cho biết: "Váy cưới của Kim Tae Hee tỏa sáng rực rỡ mặc dù chẳng hề có hạt kim cương nào đính trên đó". Kim Tae Hee và Bi Rain đi nghỉ trăng mật. Hình ảnh cặp đôi tại Bali. Là cặp đôi nổi tiếng, đình đám làng giải trí, Bi Rain và Kim Tae Hee nhận được khá nhiều sự quan tâm của khán giả. Sau đám cưới bí mật, màn cầu hôn của Bi Rain dành cho Kim Tae Hee cũng nhận được nhiều sự quan tâm tò mò. Khi được hỏi nam ca sĩ nổi tiếng đã cầu hôn mình như thế nào, Kim Tae Hee mỉm cười ngọt ngào và chia sẻ rằng đó là một màn cầu hôn rất đơn giản nhưng chân thành. Ngọc nữ màn ảnh cho biết: "Tôi nhận được lời cầu hôn vào ngay trong ngày cưới. Trong bữa tiệc mừng, Rain đã hát ca khúc The Best Present dành tặng tôi. Đó là lúc anh ấy cầu hôn". Hiện tại, Kim Tae Hee và Bi Rain đang sống cùng với gia đình của nam ca sĩ nổi tiếng. Cách đây không lâu, trên diễn đàn mạng bất ngờ xuất hiện hình ảnh cặp vợ chồng nổi tiếng đi sắm đồ trang hoàng nhà cửa. Cả hai đi mua đồ sắm sửa cho nhà cửa. Kim Tae Hee cũng chia sẻ thêm thông tin về cuộc sống sau hôn nhân. Nữ diễn viên cho biết các thói quen của cô bắt đầu thay đổi kể từ sau khi kết hôn. Cô cho biết mình sống không khác gì các bà nội trợ bình thường khác ở Hàn Quốc. Mỗi sáng, cô thức dậy, ăn sáng cùng với cả gia đình. Kim Tae Hee chia sẻ rằng cô muốn cẩn trọng khi nhắc tới cuộc sống với gia đình nhà chồng vì sợ những hiểu lầm không đáng có trong mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu ở Hàn Quốc. "Tôi sợ những điều tôi chia sẻ về gia đình có thể bị hiểu sai. Từ khi sống với gia đình nhà chồng, tôi luôn rất cẩn trọng khi chia sẻ thông tin này vì nhiều người hay hỏi tôi: "Bạn không thể chịu nổi cuộc sống với gia đình nhà chồng đúng không?". Nhưng sự thật bố chồng tôi là người đàn ông rất rộng lượng. Chúng tôi định ở căn biệt thự này cho đến tận khi chúng tôi có thể tìm được căn hộ mới dành cho cả hai. Tôi thích ở đây", Kim Tae Hee tâm sự. Bi Rain và Kim Tae Hee hứa sẽ tiết lộ những thông tin mới nhất trong thời gian tới. Ngọc nữ màn ảnh cũng tâm sự thêm rằng cô thường nấu ăn cho cả gia đình và cô cũng đang học cách để cải thiện tài nấu nướng của mình. Kim Tae Hee không nhắc tới chuyện các món có ngon hay không thay vào đó cô chỉ mỉm cười e thẹn: " Gia đình nhà chồng thường ăn bánh mì cho bữa sáng vì vậy tôi không cần chuẩn bị nhiều đồ cho cả nhà. Tôi vẫn đang học nấu ăn và tôi vẫn nấu thường xuyên. Tôi đã nấu món thịt với rau cải. Chắc bạn sẽ khó có thể tưởng tượng nổi vị của nó như thế nào đâu". Cũng trong buổi phỏng vấn, Kim Tae Hee cảm ơn sự quan tâm của các fan dành cho mình và gia đình. Nữ diễn viên nổi tiếng hứa sẽ tiết lộ những thông tin vui về cuộc sống của hai vợ chồng trong thời gian tới. Tiểu Hàn/ Koreaboo 