Không thành công tại mẫu quốc, xe sang Mỹ thành danh ở Trung Quốc
Doanh số khá ảm đạm so với các đối thủ hạng sang tại “mẫu quốc” nhưng Cadillac lại đang gặt hái nhiều “quả ngọt” ở Trung Quốc.
Là một trong số ít thương hiệu xe sang đến từ Mỹ nhưng cả Cadillac lẫn Lincoln đều không thành công tại quê nhà, để phân khúc béo bở này rơi vào tay người Đức và Nhật. Vào năm ngoái, Cadillac bán được 170.006 xe chỉ bằng một nửa doanh số của người dẫn đầu Mercedes-Benz với 340.237 chiếc hay thậm chí đứng sau cả tân binh Audi với 210.213 xe. Cadillac đang gặt hái nhiều thành công tại Trung Quốc Tuy nhiên, trái với đà tăng trưởng “âm” 3% tại Mỹ, Cadillac lại tăng trưởng tới 46% ở Trung Quốc, đưa số chìa khóa “xuất kho” đạt 116.406 chiếc. Con số đầy lạc quan này khiến CEO Cadillac, Johan de Nysschen phải đưa ra dự đoán Trung Quốc sẽ là thị trường lớn nhất của hãng vào năm nay, vượt qua thị trường Mỹ. Ông cũng tiết lộ Mỹ sẽ không phải là thị trường được ưu tiên hàng đầu mà mở rộng ra toàn cầu dù xứ sở cờ hoa vẫn là thị trường quan trọng nhất bất chấp những thành công tại Trung Quốc. Tháng đầu tiên cùa năm 2017, doanh số Cadillac tăng trưởng 116% tại đây Đúng như dự đoán, ngay trong tháng đầu tiên của năm 2017, Trung Quốc đã bất ngờ vươn lên vị trí số 1 trong bản đồ doanh số của Cadillac với 18.011 xe, tăng 116% trong khi thị trường Mỹ giảm 4,1% so với cùng kỳ, còn 10.298 xe. Mặc dù khó có thể khẳng định Trung Quốc sẽ là thị trường xe lớn nhất trong năm nay bằng kết quả kinh doanh tháng 1 bởi dù sao đây vẫn là tháng “thần tài” tại đây vì mùa mua sắm cuối năm vẫn kéo dài tới Tết Nguyên đán, thường muộn hơn 1 tháng so với lịch dương. Người đồng hương Lincoln cũng đang có tín hiệu vui tại Trung Quốc Tuy nhiên, ít nhất nó đã thể hiện sự tăng trưởng thần tốc của Cadillac trong năm nay. Giải thích về thành công này, ông Nysschen cho biết với chiến lược kinh doanh dựa trên con người, đặc biệt là những người trẻ giàu có yêu thích những thương hiệu hạng sang. Điều này đặc biệt thành công tại Trung Quốc nơi có nhiều khách hàng trẻ sẵn sàng vung tiền để mua xe sang. Nó không chỉ giúp Cadillac bùng nổ tại Trung Quốc mà còn “cứu vớt” Lincoln vốn đang “hấp hối” tại quê nhà. Được biết, tại Trung Quốc Lincoln đang giữ mức tăng trưởng tốt, bằng khoảng ¼ doanh số của người đồng hương Cadillac. Đức Cảnh 