Quyền Linh lần đầu nói về ngôi nhà triệu đô của mình
Vẫn nụ cười tươi rói, vẫn đôi dép tổ ong sền sệt đi trên mặt đất tự nhiên như anh chàng nông dân chính hiệu, vẫn cách nói chuyện Nam bộ rặt, chân chất pha chút hài hước khiến người đối diện không dứt tiếng cười.
Quyền Linh là thế, dù là ông chủ ngôi biệt thự, một ngôi sao trên sân khấu, nhưng ngoài đời anh luôn bình dân đến mức trên cả bình dân. Tâm sự đầu năm Anh bảo: “Tôi quần quật đến đêm giao thừa 30 mới dứt việc, thế là lên xe, chở vợ con dông thẳng về Quy Nhơn. Tự làm tài xế, nên khá chủ động trong việc di chuyển sắp xếp gia đình sao cho hợp lý nhất. Bà xã Dạ Thảo quá hiểu công việc của tôi nên luôn ưu ái cho tôi nhiều chi tiết nhỏ. Đây là cái tết được vui cùng ông bà ngoại sau ba năm tất bật không về được Quy Nhơn, một vùng quê yên ắng, thanh bình, với bờ biển lộng gió, giờ còn có thêm các khu du lịch, nên ngoài các “thủ tục” ngày xuân như, ăn uống, lì xì chúc tết, tôi vẫn có thể dẫn vợ con vui chơi thoải mái trong những ngày tết vừa qua, mãi đến mùng 7 mới về quay về thành phố trong tâm trạng đầy phấn khởi. Quyền Linh bên vợ và 2 con Có một điều vừa vui nhưng cũng vừa… thú vị. Tiếng là đi nghĩ dưỡng, xả stress, nhưng cứ mỗi lần xuất hiện ở công viên, nhà hàng, thập chí dọc bờ biển mộng mơ, chỉ cần người dân phát hiện ra Quyền Linh, thế là cứ phải cười toe toét để chụp hình lưu niệm. Hầu hết khách đều thương yêu mình, nên ai cũng muốn có tấm hình lưu niệm, cũng có thể đưa lên face book cho vui trong những ngày xuân. Bạn cứ hình dung, tôi cứ phải cười miết đến nỗi đơ luôn cái mặt, nhưng chẳng dám than phiền. Nhiều lúc mặt tươi lắm nhưng trong bụng cũng… héo queo. Có những lúc vào bàn ăn uống, nhiều người lại phát hiện Quyền Linh, thế là cụng ly, bắt tay cười nói, có người tặng luôn nụ hôn nồng nặc mùi… bia, giờ nhớ lại thấy vẫn còn vui. Hỏi anh, thế còn chuyện gì bi hài ở những ngày đầu năm? Anh huyên thuyên ngay: “ Đi dọc miền Trung và dạo quanh khu vực nhà bên vợ (Quy Nhơn) mới phát hiện: Đời nghệ sĩ ai nói vui chứ tôi thấy nhiều lúc tủi thân gần chết. Ngôi sao, ca sĩ, danh hài… quảng cáo đầy ắp trên băng rôn, mà có được treo trên cao đâu, có điểm họ chọn bãi đất trống, dựng sân khấu tạm bợ, sơ sài rồi cho hàng rào xung quanh, kèm với cái băng rôn treo sát mặt đất. Cứ nhìn xung quanh thấy các bãi phân bò, phân trâu, rồi rác xả ngập tràn, nghĩ lại thấy thương đời nghệ sĩ làm sao, nhìn thấy tủi thân lắm! Những đổi thay trong năm mới Hỏi anh dự tính gì cho năm tuổi? Anh cười nhăn mặt rồi tâm sự tiếp: “Tôi xuất thân tự nông dân lên Sài Gòn ăn học, khoan nói chuyện khổ cực hay sung sướng, chỉ ngẫm lại đời mình, thấy tổ nghiệp đã cho mình quá nhiều, ngoài sức tưởng tượng trong hàng trăm lần mơ ước của mình. Ví như ngôi nhà này lúc mua chỉ là bãi đất trống, cỏ hoang mọc um tùm, hai vợ chồng bắt tay nhau gầy dựng. Có lúc nhà báo chưa hiểu việc đăng ngôi nhà tôi có giá hàng triệu đô la. Trời đất, lúc đó đi đâu, làm gì tôi cũng bị điện thoại gọi “ném đá” quá trời, họ nói tôi nổ banh chành. Mà quả thật, ngôi nhà cao lắm, cộng với vật dụng nội thất bên trong khoảng 4 – 5 tỷ là dữ lắm, có lẻ thấy nhà tôi màu sắc trình bày bắt mắt nên cứ tưởng là cao cấp. Chuyện vậy đó, mà bây giờ giá đất vọt lên, ngôi nhà giờ cũng xem xem triệu đô rồi đó. Cái này theo tôi là do trời thương thôi. Tôi tốt nghiệp diễn viên cộng với cái bằng đạo diễn, trụ sân khấu kịch gần 10 năm cuối cùng nổi tiếng nhờ nghề… MC, một cái nghề mà nằm mơ tôi cũng không tưởng tượng được, bởi tính tôi quê mùa chân chất, có khéo ăn, khéo nói như bao người. Vậy mà trời thương, tổ ngó tới mình, nên mới được chút thành công như bây giờ. Có lúc nhìn lại thấy mình quá may mắn, đi đâu làm gì cũng được bà con thương, thương rất mực chân tình, nên năm nay tôi quyết định, rút bớt chương trình, nhường lại chút may mắn này cho các bạn đi sau. Dù hơi chạnh lòng chút xíu khi phải chia tay game show Vượt lên chính mình, nhưng tôi nghĩ, mình nên rút lui, chứ trụ hơn 10 năm rồi, cơ hội nào cho các bạn khác? Hiện giờ vẫn “chơi” tiếp với các chương trình: Bạn muốn hẹn hò, Tiếp sức hồi sinh, Áo trắng đến trường và nhiều cái mới lắm, nhưng tự hứa với lòng, phải biết nhường mọt chút để dành cơ may cho người khác. Làm gì cũng được, miễn sao lòng thanh thản nhẹ nhàng, có thêm thời gian dành cho gia đình vợ con. Nhiều lúc thấy mình lên truyền hình liên tục, ai cũng bảo: Quyền Linh nổi tiếng, sung sướng, hạnh phúc… mấy ai biết nhiều lúc áp lực căng hơn dây đàn sắp đứt. Chuyện cơm hàng, cháo chợ là chuyện bình thường, cơm hộp, bánh mì vẫn là thói quen… tóm lại, đời nghệ sĩ vất vả lắm, chịu nhiều áp lực lắm, chứ không như hào quang bên ngoài đâu. Mừng ngày đầu năm, chưa biết đi đâu, nhưng lịch làm việc đầy ắp đang chờ phía trước, nên ngày mùng 9 tôi mời anh em về nhà trước cà phê, sau làm vài chén cơm ấm bụng, rồi ca hát nghêu ngao như cái thuở mới vào nghề. Cứ nhìn thấy Lê Tuấn Anh, Kim Thư, Quyền Lộc, ca sĩ Hoàng Lê Vy cùng một số anh anh em thân thiết “ê a” vài ba bài hát tôi thấy vui thật là vui. Năm mới, sẵn đây cho phép Quyền Linh chúc độc giả Phụ nữ online cùng quý khán giả xa gần một năm mới an lành, nhiều sức khỏe, nhiều niềm vui và vạn sự may mắn". Lữ Đắc Long 