Thanh Hóa: Truy tìm xe tải lạng lách đánh võng trong thành phố
Phát hiện xe tải đầu kéo có dấu hiệu vi phạm Luật an toàn giao thông, CSGT TP.Thanh Hóa ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính, tuy nhiên tài xế không chấp hành mà bỏ chạy lạng lách, đánh võng trong trung tâm thành phố.
Chiếc xe tải đầu kéo không chấp hành hiệu lệnh, chống đối CSGT Ngày 6.2, trung tá Phạm Việt Giang - Đội phó Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa cho biết: “Đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa đang tiến hành xác minh, làm rõ người điều khiển cũng như chủ sở hữu xe tải mang BKS 36C-134.95 không chấp hành hiệu lệnh CSGT, bỏ chạy lạng lách, đánh võng trong trung tâm TP.Thanh Hóa”. Theo đó, vào lúc 10h30 phút ngày 5.2, thấy chiếc xe tải mang BKS 36C-134.95 lưu thông trên đại lộ Đông-Tây (qua phường Đông Vệ, TP.Thanh Hóa) có dấu hiệu vi phạm Luật an toàn giao thông, tổ công tác CSGT Công an TP.Thanh Hóa ra tín hiệu yêu cầu dừng xe. Tài xế chiếc xe tải trên dừng xe một lúc nhưng không xuống xe rồi bất ngờ cho xe chạy tiếp, CSGT truy đuổi nhưng chiếc xe tải này liên tục đánh võng, lạng lách gây mất an toàn giao thông. Nhiều người đi đường phải né tránh, dừng lại cho “hung thần” chạy. Do thấy tình thế nguy hiểm, có thể sẽ gây tai nạn cho người đi đường, lực lượng CSGT TP.Thanh Hóa dừng truy đuổi và ghi nhận lại biển số, hình ảnh để truy tìm xử lý “nguội”. Hiện CSGT TP.Thanh Hóa đang truy tìm người điều khiển chiếc xe tải trên để xử lý nghiêm. 