Ngỡ ngàng với hoa sưa 'phủ tuyết' trắng trời ở hồ Ngọc Khánh
Mới đầu tháng 2 nhưng những cành hoa sưa đã cựa quậy vươn mình trổ ra những bông hoa trắng muốt. Mùa hoa sưa đã về thật rồi...
Những bông sưa trắng muốt làm sáng bừng cả góc phố ven hồ Ngọc Khánh (Quận Ba Đình, Hà Nội)... Từng chùm hoa tinh khôi như nàng thiếu nữ e ấp trong tà áo dài trắng dịu dàng, thanh lịch. Hoa sưa tự tán gồm nhiều bông màu trắng, có kích thước 7-9mm, mùi thơm nhẹ. Mùa hoa thường vào tháng 2 đến tháng 3 nên nhiều người đã tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc ngắn ngủi của loài hoa đẹp này. Cây sưa có tán thưa, hoa trắng và thơm, có thể được trồng làm cây cảnh quan đường phố. Tại Hà Nội, cứ đến mùa hoa sưa ta lại bắt gặp những khung cảnh "phủ tuyết" lãng mạn trên các địa điểm như hồ Ngọc Khánh, đường Hoàng Hoa Thám, Phan Chu Trinh.... Cây sưa khá cao, thường từ 6-12m, thậm chí cao đến 16m. Cây sưa là một loại gỗ quý. Hoa sưa mọc ra từ nách lá, thường xuất hiện trước khi lá mọc đầy đủ. Cả một tán cây phủ trắng những bông hoa đẹp dung dị, thân thương. Nhân Võ 