Singapore tự lực phát triển xe bọc thép tốt nhất châu Á
Dù sở hữu Terrex 3 một trong những dòng xe bọc thép tốt nhất Châu Á nhưng với Quân đội Singapore chừng đó là chưa đủ.
Tại triển lãm triển lãm xe bọc thép quốc tế IQPC International diễn ra tại London, Winston Toh – Phó chủ tịch kiêm giám đốc bộ phận phát triển thị trường của công ty ST Kinetics cho hay công ty Singapore này đang phát triển một mẫu xe bọc thép thế hệ mới nhằm đáp ứng các yêu cầu tác chiến trong môi trường chiến tranh hiện đại dành cho các khách hành tiềm năng. Tuy nhiên, từ trước cho tới nay ST Kinetics đều là nhà thầu quốc phòng chính của Quân đội Singapore (SAF) do đó ít nhiều kế hoạch phát triển xe bọc thép mới của công ty này có liên quan đến SAF. Mặt khác SAF cũng đang có kế hoạch thay thế dòng xe bọc thép M113A2 vốn cũng do ST Kinetics nâng cấp cho Quân đội Singapore trước đây. Trước đó vào năm ngoái Quân đội Singapore cũng cho ra mắt mẫu phương tiện chiến đấu bọc thép tương lai là NG AFV và nó cũng được phát triển để thay thế cho M113A2. Tuy nhiên cho tới nay số phận của NG AFV trong SAF vẫn chưa mấy rõ ràng. Quân đội Singapore hiện có trong biên chế khoảng 1.000 chiếc M113 và trong tương lai chúng sẽ dần bị thay thế bởi những dòng AFV như NG AFV. Nguồn ảnh: Pakistan Defence. NG AFV được đánh giá là một trong những AFV đầy triển vọng nhất của Singapore hiện nay. Điểm đáng giá của NG AFV chính là hệ thống giáp phòng vệ mà nó được trang bị với lớp giáp bảo vệ kép gồm lớp giáp thép chính và giáp bảo vệ thụ động, chúng được tích hợp với nhau theo dạng modul có thể thay thế hoặc nâng cấp khi cần thiết nhưng vẫn đảm bảo được khả năng bảo vệ tốt nhất cho xe. Dù không được trang bị hệ thống phòng vệ chủ động, nhưng NG AFV lại được trang bị hệ thống phòng vệ thụ động cho phép kíp chiến đấu phát hiện các mối đe dọa tiềm năng từ xa. Giống như nhiều mẫu AFV hiện đại khác, hệ thống động cơ của NG AFV được đặt phía trước thân xe với hệ thống động cơ diesel MTU 8V-199 TE20 có công suất hơn 700 mã lực cho phép xe di chuyển với vận tốc hơn 70km/h đây là cũng trái tim của cỗ máy nặng 29 tấn này. Hệ thống vũ khí trên NG AFV cũng chỉ ở mức phòng vệ với tháp pháo tự động 25mm hoặc 30mm, nó có kíp chiến đấu ba người và có thể chở theo 8 binh sĩ cùng đầy đủ trang bị. 