Hà Nội quyết xử công chức yếu kém: Ai yếu kém?
Hà Nội sẽ kiên quyết thực hiện tinh giản số cán bộ, công chức, viên chức năng lực yếu, thiếu tinh thần trách nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ.
Hà Nội vừa ban hành chỉ thị về tổ chức thực hiện “Năm kỷ cương hành chính 2017”. Nhiều nhiệm vụ UBND TP Hà Nội yêu cầu các ngành, các cấp, cán bộ, công chức, viên chức thực hiện xong trước ngày 30/4/2017. Theo đó, các đơn vị phải rà soát quy chế làm việc của đơn vị phù hợp với quy định pháp luật và quy chế làm việc của Thành phố, thực hiện phương châm 5 rõ “rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ quy trình và rõ hiệu quả”. Việc phân công nhiệm vụ cho các bộ phận, cán bộ, công chức theo hướng chuyên môn hóa từng khâu, từng loại công việc. Lãnh đạo bộ phận phải bao quát, quán xuyến công việc, thực hiện việc kiểm tra, đôn đốc, xử lý tình huống vào báo cáo lãnh đạo và cơ quan quản lý cấp trên kịp thời. Ngoài ra, thành phố cũng yêu cầu cần rà soát, hoàn hiện quy trình tiếp thu và giải quyết các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, công dân về giải quyết thủ tục hành chính, về trình độ chuyên môn, thái độ, hiệu quả phục vụ của cán bộ, công chức, viên chức. UBND TP Hà Nội yêu cầu tập trung quản lý chất lượng công việc, chấn chỉnh thái độ, trách nhiệm, văn hóa ứng xử của công chức, viên chức trực tiếp thụ lý giải quyết các thủ tục hành chính và người đứng đầu các tổ, bộ phận, cá nhân trực tiếp thực thi công vụ là Trưởng, Phó các phòng thuộc các Sở, ngành, quận, huyện, thị xã. Cán bộ, công chức, viên chức trong thực thi nhiệm vụ phải tuân thủ trật tự thứ bậc hành chính, đúng thẩm quyền, không đùn đẩy né tránh trách nhiệm, nghiêm cấm việc lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn để nhũng nhiễu, gây phiền hà, trục lợi khi xử lý, giải quyết công việc liên quan đến người dân, tổ chức và doanh nghiệp. Đặc biệt, Hà Nội sẽ kiên quyết thực hiện tinh giản số cán bộ, công chức, viên chức năng lực yếu, thiếu tinh thần trách nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ. Một vấn đề khác được Chủ tịch UBND TP. Hà Nội đặt ra đó là các đơn vị quản lý, giám sát chặt chẽ việc sử dụng có hiệu quả thời giờ làm việc, thực hiện văn hóa công sở; khắc phục tình trạng không rõ trách nhiệm trong giải quyết công việc của người dân và doanh nghiệp, đặc biệt là tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính, bộ phận tiếp công dân. Cán bộ, công chức, viên chức là lãnh đạo, quản lý chịu trách nhiệm liên đới khi để cấp dưới trực tiếp có hành vi vi phạm kỷ luật, kỷ cương hành chính, nếp sống văn hóa. Hà Nội sẽ kiên quyết thực hiện tinh giản số cán bộ, công chức, viên chức năng lực yếu, thiếu tinh thần trách nhiệm, không hoàn thành nhiệm vụ. Ảnh minh họa  Chỉ đạo của Hà Nội được đưa ra trong bối cảnh thời gian qua công tác chấn chỉnh đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn thủ đô được đặc biệt chú trọng. Hà Nội chính là địa phương đi đầu trong cả nước khi ban hành quy chế yêu cầu cán bộ công chức khi giao tiếp với đồng nghiệp phải lịch sự, không nói tục, dùng tiếng lóng, quát nạt. Trong giao tiếp với nhân dân phải nhã nhặn, lắng nghe ý kiến, giải thích rõ ràng, cụ thể, không quát nạt nhân dân… Theo công bố của Bộ Nội vụ hồi cuối năm 2014, kết quả đánh giá chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức năm 2013 được tập hợp từ báo cáo của các bộ, ngành, địa phương chỉ có chưa đến 1% không hoàn thành nhiệm vụ. Còn lại 99% công chức hoàn thành nhiệm vụ. Hà Đông  