Đà Lạt hủy Lễ hội hoa mai anh đào vì hoa... không nở
Ngày hội hoa mai anh đào được tổ chức tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng dự kiến được tổ chức từ ngày 11 đến 13/2 đã chính thức được Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng thông báo hủy bỏ vì lý do hoa không nở kịp do ảnh hưởng thời tiết.
Trưởng ban tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào đồng thời là Trưởng ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm, ông Nguyễn Xuân Thành cho biết sau nhiều lần dời ngày tổ chức, đến nay các nhà khoa học đều khẳng định hoa mai anh đào Đà Lạt không có khả năng nở thêm, theo tin trên TTXVN. Do đó, Ban tổ chức ngày hội đã có văn bản chính thức đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh hủy tổ chức ngày hội. Theo đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã có thông báo đồng ý hủy bỏ. Theo ông Thành, đến nay công tác chuẩn bị điều kiện tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào, Tuyền Lâm-Đà Lạt lần thứ nhất - 2017 đã hoàn tất. Hoa mai anh đào Đà Lạt. (Ảnh: Đặng Tuấn/TTXVN). Tuy nhiên, do diễn biến bất thường của thời tiết, mưa nhiều và kéo dài, không khí lạnh thất thường… nên hầu hết các quần thể hoa mai anh đào trên địa bàn thành phố Đà Lạt đều không trổ hoa hoặc trổ với tỷ lệ rất thấp. Trả lời báo TBKTSG Online, ông Hoàng Ngọc Huy - Trưởng phòng Nghiệp vụ du lịch thuộc Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng cho biết: "Đây là lần đầu tiên Đà Lạt tổ chức lễ hội hoa mai anh đào. Công tác chuẩn bị cho lễ hội cơ bản đã hoàn thành nhưng sau khi khảo sát tình hình thực tế, tỉnh phải hoãn lại chờ sang năm sau. Nếu vẫn tiếp tục tổ chức thì chất lượng lễ hội sẽ không được đảm bảo". Ông Huy cho biết, UBND tỉnh đã đề nghị các nhà hàng, khách sạn hoàn tiền đặt cọc cho các công ty lữ hành tổ chức tour tham quan hoa mai anh đào trong dịp này có ý muốn hủy tour. “Tuy nhiên, đến giờ vẫn chưa ghi nhận có trường hợp nào hủy tour cả. Tuy không tổ chức lễ hội nữa, nhưng các hoạt động bên lề không liên quan đến việc thưởng lãm hoa như lễ hội ánh sáng, lễ hội đường phố tại đường hầm đất sét, các chương trình nhân ngày lễ tình yêu… sẽ vẫn diễn ra như dự kiến. Khách du lịch đến Đà Lạt trong dịp này vẫn có nhiều hoạt động để tham gia”, ông Huy chia sẻ. Công Danh (tổng hợp theo TBKTSG, TTXVN) 