Chấm dứt hợp đồng đối với hai giáo viên
Như Báo Hànôịmới đã thông tin, sau khi xác nhận việc hai cô giáo tại nhóm lớp Mầm non (MN) Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) có hành vi bạo hành trẻ, ngày 6-2, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng đã yêu cầu chủ cơ sở tạm dừng hoạt động để cơ quan công an điều tra sự việc.
Trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết: Ngày 6-2, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai đã làm việc với nhóm lớp Sen Vàng và các cá nhân liên quan. Phòng GD-ĐT quận đã có văn bản báo cáo Sở GD-ĐT Hà Nội về việc hai cô giáo thuộc nhóm lớp MN Sen Vàng dùng que, dép đánh vào đầu và véo tai trẻ. Tại buổi làm việc, chủ nhóm lớp MN Sen Vàng cho biết đã có quyết định chấm dứt hợp đồng với hai cô giáo nêu trên, cam kết thực hiện đầy đủ yêu cầu của cơ quan quản lý, đồng thời chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật đối với hành vi vi phạm của giáo viên và nhóm lớp MN Sen Vàng. Trước sự băn khoăn của nhiều phụ huynh về việc các bé đang được gửi tại cơ sở này sẽ ra sao nếu cơ sở tạm dừng hoạt động, Trưởng phòng GD-ĐT quận Trần Lưu Hoa cho biết: Thời gian tạm dừng hoạt động đối với cơ sở này chỉ là hai ngày (6 và 7-2-2017). Phòng GD-ĐT quận đã thành lập tổ kiểm tra cơ sở MN Sen Vàng (thực hiện kiểm tra trong ngày hôm nay, 7-2) nhằm xác định mức độ đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, đồ dùng, đồ chơi phục vụ việc chăm sóc, giáo dục trẻ; kiểm tra quy trình tuyển dụng giáo viên, nhân viên của cơ sở; kiểm tra chất lượng đội ngũ... Sau khi kiểm tra, nếu phát hiện cơ sở không bảo đảm các điều kiện cần có để có thể chăm sóc, giáo dục trẻ một cách an toàn, Phòng GD-ĐT sẽ đề nghị UBND phường Minh Khai ra quyết định giải thể cơ sở này. Phòng GD-ĐT quận đã chuẩn bị hai phương án để giải quyết chỗ học cho các bé: Thứ nhất, chỉ đạo các cơ sở MN tư thục trên địa bàn tạo điều kiện tiếp nhận các bé; thứ hai, với những phụ huynh có nguyện vọng chuyển con vào học tại các trường MN công lập, Phòng GD-ĐT quận sẽ đề xuất UBND quận cho phép các trường tiếp nhận nếu còn chỉ tiêu. Bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục MN (Sở GD-ĐT Hà Nội) khẳng định: Tính đến tháng 1-2017, trên địa bàn Hà Nội có 1.040 trường MN và 2 nghìn nhóm lớp với tổng số hơn 500 nghìn trẻ; trong đó, tỷ lệ trẻ được gửi tại các cơ sở tư thục vào khoảng 23%. Công tác kiểm tra tình hình hoạt động của các cơ sở MN tư thục là việc được tiến hành thường xuyên, trong đó có khâu hậu kiểm đối với việc cấp phép. Sau khi kết thúc học kỳ I vừa qua, Hà Nội đã xây dựng kế hoạch tổng rà soát các cơ sở giáo dục MN, nhất là với các cơ sở tư thục, và sẽ triển khai thực hiện kế hoạch đó ngay trong tuần tới với hình thức kiểm tra đột xuất nhằm kịp thời phát hiện sai phạm, chấn chỉnh việc chăm sóc, giáo dục trẻ. Trong tương lai gần, giải pháp cốt lõi của Hà Nội nhằm đưa hoạt động của các cơ sở MN tư thục vào nền nếp là tăng cường bồi dưỡng năng lực sư phạm và giáo dục ý thức, đạo đức, phẩm chất nghề nghiệp cho đội ngũ giáo viên MN. Bà Hoàng Thanh Hương khẳng định sẽ kiên quyết giải thể những cơ sở MN tư thục không đủ điều kiện; cho ra khỏi ngành những giáo viên, nhân viên MN thiếu phẩm chất nghề giáo. Cũng trong ngày 6-2, Bộ GD-ĐT đã có công văn đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra, làm rõ và xử lý nghiêm sai phạm tại nhóm lớp MN Sen Vàng, đồng thời rút kinh nghiệm về công tác quản lý cơ sở giáo dục MN trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép đối với các nhóm lớp tư thục. Thống Nhất 