Cháy vàng 1 chỉ ngày vía thần tài
Phố Trần Nhân Tông (Hà Nội) ngày 6.2.2017 - con phố nổi tiếng tập trung nhiều cửa hàng vàng trang sức bậc nhất Hà Nội trong ngày vía thần tài đông nghẹt người xếp hàng để mua vàng. Các sản phẩm nhẫn tròn trơn 1 chỉ, 2 chỉ và vàng miếng thần tài trong tình trạng cháy hàng.
Dòng người xếp hàng chờ mua vàng ngày vía thần tài. Ảnh: LAN HƯƠNG Trao đổi với P.V Báo Lao Động vào trưa ngày 6.2, đại diện của Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết, cửa hàng mở cửa từ 6h sáng đã có hàng dài người xếp chờ mua. Càng đến trưa thì số lượng khách hàng càng đông hơn, riêng tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng bán ra đã điều chỉnh đến hai lần. Trả lời P.V Báo Lao Động, chị Trà My (Hà Nội) cho biết đã có mặt tại phố Trần Nhân Tông từ sớm và xuất tiền mua gần 60 triệu đồng tiền vàng trong ngày vía thần tài với mong muốn năm mới nhiều tài lộc. Vào 12h trưa ngày 6.2.2017, theo khảo sát của P.V tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng miếng Thăng Long giao bán ở mức 34,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 35,20 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC niêm yết ở mức 35,75 triệu đồng/lượng và bán ra là 37 triệu đồng/lượng. Tại khu vực phố Trần Nhân Tông (Hà Nội), nơi tập trung các cửa hàng vàng bạc lớn, khách xếp hàng dài tràn cả ra lòng đường. Khi hỏi về doanh thu bán vàng, đại diện của Bảo Tín Minh Châu cho biết chưa thể thống kê được con số chính xác nhưng công ty đã chuẩn bị lượng vàng gấp đôi so với năm trước để bán và sẽ bán vàng cho đến vị khách cuối cùng. Tại quầy giao dịch vàng của Ngân hàng TPBank tại 57 Lý Thường Kiệt từ 10h sáng ngày thần tài đã hết sạch vàng để bán, các khách hàng muốn mua phải đặt tiền trước rồi chiều quay lại lấy hàng. Giao dịch viên tại quầy cho biết “mặt hàng được ưa chuộng nhất là vàng kim kê khắc hình gà vàng loại 1 chỉ và 2 chỉ, ngoài ra vàng miếng khắc hình thần tài 1 chỉ cũng là loại được ưa chuộng. Thậm chí, vì cháy hàng nên miếng vàng mẫu đặt trong tủ kính để trưng bày cũng được lôi ra để bán cho khách”. Trao đổi với P.V Báo Lao Động, đại diện của TPBank cho biết năm nay doanh số bán vàng của ngân hàng tăng mạnh. Có hai yếu tố khiến doanh số tăng lên là do số lượng phòng giao dịch được NHNN cấp phép kinh doanh vàng của TPBank tăng lên, thêm vào đó là việc ra mắt ứng dụng mua vàng qua di động thuận tiện, nhanh chóng thu hút được số lượng khách hàng. Bà Nguyễn Kiều Anh - Trưởng phòng Marketing của Tập đoàn Vàng bạc đá quý Phú Quý chia sẻ: Năm nay, Phú Quý tung ra 3 sản phẩm mới là đồng xu vàng kết chuỗi, kim hoa mẫu đơn vàng (hoa phú quý), kim bài thần tài vàng và đều có định lượng 1 chỉ… cũng là điểm nhấn hút khách. Khoảng 13h chiều ngày 6.2, tại cửa hàng Phú Quý (phố Trần Nhân Tông, Hà Nội), mặt hàng vàng nhẫn tròn trơn 1 chỉ cháy hàng, một số khách hàng tỏ ra thất vọng vì đợi chờ quá lâu mà không có hàng để mua, đành chuyển sang mua vàng miếng. Năm nay, lường trước được số lượng khách hàng sẽ tăng nên các công ty vàng bạc đá quý đều chủ động tăng số lượng vàng để bán. Đại diện Công ty SJC cho biết đã chuẩn bị hơn 200.000 sản phẩm với nhiều mẫu mã tài lộc, may mắn phục vụ nhu cầu khách hàng nhân ngày thần tài. Các sản phẩm mới seri 2017 như phù điêu 2 chỉ, tượng gà linh vật năm Đinh Dậu các loại 1 lượng, 2 lượng và 5 lượng... LAN HƯƠNG 