Galaxy S8 sẽ đọc vân tay ở lưng máy?
Những bức ảnh mới rò rỉ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc dường như đã xác thực một cải biến quan trọng ở bộ đôi điện thoại flagship sắp ra mắt của Samsung: thay vị trí đọc vân tay của máy.
Các bức ảnh mới phát hiện trên Weibo chụp 2 ốp lưng điện thoại được cho là thiết kế riêng cho Samsung Galaxy S8 5,7 inch và Samsung Galaxy S8 Plus 6,2 inch. Điều khiến các ốp lưng nói trên trông "có vẻ thật" là sự xuất hiện của một vùng cắt khoét dành cho bộ phận đọc vân tay ở mặt sau, nằm ngay bên phải của camera chính. Cách bố trí này giống hệt những mô tả về Galaxy S8 trong bức ảnh mô phỏng của Evan Blass, người được coi là một trong những nguồn tin rò rỉ đáng tin cậy nhất hiện nay. Trong các bức ảnh chụp ốp lưng, vùng cắt khoét phía bên trái có vẻ đủ lớn để bao chứa cả camera và đèn flash. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ liệu vùng cắt khoét bên phải có đủ chỗ để người dùng cho một ngón tay vào ấn nút hay không. Ngoài ra, một số ý kiến cho rằng, logo Samsung xuất hiện ở một trong các bức ảnh có thể là sản phẩm của chỉnh sửa ảnh. Dù thông tin nói trên vẫn cần phải xác thực thêm, nhưng đa số các đồn đoán và nguồn tin rò rỉ đến thời điểm hiện tại đều thống nhất rằng, cả Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus sẽ sở hữu màn hình Super AMOLED với độ phân giải 1440 x 2560 pixel. Bộ đôi smartphone này cũng sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 SoC tùy thuộc vào thị trường phát hành, 4GB/6GB RAM, camera chính 12 MP và camera phụ 5 MP cùng một cổng kết nối USB - C. Theo Phonearena, Galaxy S8 dự kiến sẽ dùng pin 3250mAh. Hai điện thoại flagship 2017 của công ty Hàn Quốc được đồn sẽ chính thức ra mắt thị trường vào ngày 29/3. Tuấn Anh (theo Phonearena) 