Hé lộ con số 'khủng' sau 3 lần 'cưới' của HH Thu Ngân
Hoa hậu Thu Ngân và chồng đại gia hơn 19 tuổi vừa tổ chức tiệc cưới lần 2 ở Hải Phòng.
Sau tiệc cưới lần 1 diễn ra ngày 17.1 tại Hà Nội, Hoa hậu Thu Ngân và doanh nhân Doãn Văn Phương tổ chức tiệc lần 2 ở Hải Phòng - quê hương cô dâu. Ngày 9.1.2017, Hoa hậu Thu Ngân chính thức lên xe hoa, "về chung một nhà" với doanh nhân Doãn Phương hơn cô 19 tuổi. Đám cưới hoành tráng của cặp đôi thu hút nhiều sự chú ý. Bởi ngay từ đầu khán giả đã rất tò mò về đại gia khiến Thu Ngân quyết định "lấy chồng, bỏ cuộc chơi" sớm như vậy. Trong đám cưới, Thu Ngân được chồng tặng quà là xe Rolls-Royce có giá trị lên tới hàng chục tỷ đồng. Dàn xe góp mặt trong lễ rước dâu từ Hải Phòng về nhà trai ở Hà Nội cũng gồm rất toàn siêu xe đắt đỏ. Hơn thế, cô dâu còn được trao của hồi môn là nhiều vòng cổ bằng vàng, đeo "nặng trĩu" cổ. Ngoài tiệc nhỏ đãi khách ngày rước dâu, cặp đôi Thu Ngân - Doãn Phương còn tổ chức tiệc cưới chính thức lần 1 ở Hà Nội (ngày 17.1.2017) và lần 2 ở Hải Phòng (ngày 5.2.2017). Như vậy so với các người đẹp khác, Thu Ngân được xem như có 3 lần tổ chức. Con số khách mời lần 1 lên đến hơn 1000 còn chi phí cho tiệc cưới lần 2 tốn hơn nửa tỷ đồng. Và còn nhiều con số "biết nói" khác xung quanh đám cưới của hoa hậu và đại gia khiến độc giả choáng váng: NTK mất hơn 300 giờ đồng hồ để hoàn thiện váy cưới của Hoa hậu Thu Ngân. Nó được làm từ ren Pháp và đính kết pha lê nhập ngoại. Tại tiệc cưới ở Hà Nội sử dụng hơn 3.000 cành cẩm tú cầu kết hợp với hồng Avalanche, cát tường xanh, hoa baby, tulip, lan hoàng thảo, lan hồ điệp... 1000 là con số lông vũ được gắn trang trí khắp bàn tiệc và sảnh trong tiệc cưới lần 1. Nhiều nguồn tin cho biết chi phí trang hoàng tiệc cưới lên đến đơn vị tỷ đồng.  Cặp đôi mời hơn 1000 khách đến tiệc cưới ở Hà Nội. Tại tiệc cưới lần 2 ở Hải Phòng, hoa nhập khẩu được trang trí khắp lối dẫn vào hội trường. Được biết, tiền trang trí tổng cộng lên tới hơn 500 triệu đồng. Trong đám cưới ngày 9.1, chồng đại gia tặng Thu Ngân xe Rolls-Royce trị giá hơn 20 tỷ đồng. Gia đình chú rể Doãn Phương đã chuẩn bị tới 21 mâm lễ vật để xin dâu ngày 9.1 Cô dâu đeo nặng trĩu cổ của hồi môn là vòng kiềng bằng vàng. 