Hàn Quốc xác nhận lỗi pin gây cháy nổ ở điện thoại Galaxy Note 7
Chính phủ Hàn Quốc xác nhận các lỗi ở pin đã gây ra hiện tượng cháy nổ ở các điện thoại di động dòng Galaxy Note 7 của hãng Samsung Electronic Co., khiến hãng này phải ngừng sản xuất.
Samsung Galaxy Note 7. (Nguồn: CNET) Ngày 6/2, Chính phủ Hàn Quốc xác nhận các lỗi ở pin đã gây ra hiện tượng cháy nổ ở các điện thoại di động dòng Galaxy Note 7 của hãng Samsung Electronic Co., khiến hãng này phải ngừng sản xuất và thu hồi sản phẩm này trên toàn thế giới. Thông cáo của Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc nêu rõ Cơ quan Công nghệ và Tiêu chuẩn Hàn Quốc của nhà nước đã tiến hành một cuộc thử nghiệm và phát hiện các điện cực của pin được sử dụng trong điện thoại di động dòng Galaxy Note 7 đã bị hỏng, trong khi một số bộ pin thiếu nguyên liệu cách điện. Tuy nhiên, bộ trên cho biết không tìm thấy lỗi nào trong thiết kế hay phần mềm của loại điện thoại trên. Nội dung thông cáo trên tương tự kết quả cuộc điều tra do Samsung công bố hồi tháng trước, theo đó cũng xác định lỗi pin là nguyên nhân gây ra cháy nổ ở điện thoại Galaxy Note 7. Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ thắt chặt hơn nữa các quy định về an toàn đối với các loại pin lithium-ion và điện thoại thông minh nhằm ngăn ngừa xảy ra các sự cố cháy nổ như vậy. Điện thoại di động thông minh dòng Galaxy Note 7 được tung ra thị trường trên khắp thế giới vào tháng 8/2016, nhưng một loạt các vụ cháy nổ xảy ra đã buộc hãng Samsung phải ngừng sản xuất loại này từ tháng 10/2016 sau khi đã phải thu hồi hàng triệu sản phẩm trên toàn thế giới do lo ngại về an toàn./. 