Người Việt nên chờ đến 2018 để mua ô tô giá rẻ?
Lộ trình cắt giảm thuế nhập khẩu ô tô trong khu vực ASEAN vào năm 2018 tạo nên viễn cảnh xe hạ giá đáng kể so với 2017, nhưng trên thực tế còn nhiều yếu tố ảnh hưởng khác...
Theo nội dung của Hiệp định thương mại nội khối ASEAN, kể từ 1/1/2017, thuế nhập khẩu ô tô con từ các nước trong khu vực ASEAN vào Việt Nam chỉ còn 30%, thay vì 40% của năm 2016. Sang đến 2018, mức thuế suất này thậm chí giảm thẳng xuống mức 0%. Ở thị trường Việt Nam hiện nay, số lượng các mẫu xe đang được nhập khẩu từ các nước láng giềng trong cùng khu vực ASEAN là không nhỏ. Phần lớn được nhập từ Thái Lan như Honda Accord, Ford Everest, Toyota Yaris, Isuzu MU-X, Suzuki Ciaz, Mitsubishi Pajero Sport... cùng với toàn bộ các mẫu bán tải phổ biến. Ngoài ra còn có Suzuki Ertiga đang nhập khẩu Indonesia. Nên chờ đến 2018 để mua ô tô giá rẻ? Thuế nhập khẩu luôn chiếm tỷ lệ lớn trong giá thành sản phẩm, nên việc giảm thuế suất cũng sẽ dẫn đến những điều chỉnh về giá bán xe cho người dùng cuối. Do đó, đúng là có cơ sở để cho rằng giá nhiều loại ô tô trong năm 2017 này sẽ giảm so với 2016, rồi giảm mạnh hơn nữa vào năm 2018. Tuy nhiên, cần nhìn nhận một thực tế rằng, hầu hết các mẫu xe đang nhập khẩu trong nội khối ASEAN hiện nay ở Việt Nam không phải sản phẩm ăn khách. Chỉ có duy nhất một chiếc trong số này là mẫu bán tải Ford Ranger lọt tốp xe tiêu thụ được nhiều nhất năm 2016, với 14.058 chiếc. Ngoài ra, những loại xe nhập khẩu vào Việt Nam từ châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ... đều không chịu ảnh hưởng. Bên cạnh đó, mới đây Quốc Hội đã thống nhất thông qua, đưa ô tô nhập khẩu trở thành ngành nghề kinh doanh có điều kiện, từ 1/7/2017 sẽ ban hành chính sách để quản lý. Đồng thời, Chính phủ vẫn chủ trương thúc đẩy phát triển công nghiệp ô tô trong nước, kéo theo việc hạn chế xe nhập bằng nhiều hình thức, có thể là qua các loại thuế phí khác. Bản thân thị trường ô tô Việt Nam đến nay vẫn không có biến động quá lớn về giá. Đa số các mẫu xe nằm trong phạm vi "được giảm thuế" đều giữ nguyên mức giá, dù ít hay nhiều. Một số đưa ra lý do đã chốt giá bán năm 2017 từ trước đó, trong khi một số thì khẳng định còn những yếu tố khác tác động đến giá ngoài mức thuế suất, nên không thay đổi. Lượng xe được giảm thuế suất hiện nay còn chưa nhiều Quan trọng nhất, để được hưởng ưu đãi thuế suất trong khu vực ASEAN, một mẫu xe bắt buộc phải đạt tỷ lệ nội địa hóa phụ tùng 40%. Đây là chi tiết ít được đề cập khi các hãng xe công bố thông số kỹ thuật, nên không dễ để xác định và nếu có, thì lượng xe đạt tiêu chuẩn này ở Việt Nam cũng không nhiều. Nếu tính một cách đơn giản, vào năm 2018 khi thuế nhập khẩu ASEAN giảm xuống 0%, một mẫu xe đủ chuẩn hiện nay giá 500 triệu đồng thì lúc đó sẽ chỉ còn khoảng 350 triệu đồng. Đó là một viễn cảnh thực sự lý tưởng, nhưng là quá tốt để có thể thành hiện thực, vì nếu chỉ dựa vào mỗi yếu tố thuế suất thì vẫn chưa hoàn toàn chắc chắn lắm. Do đó, người tiêu dùng vẫn nên cân nhắc mua xe dựa theo nhu cầu và hoàn cảnh thực tế, thay vì chờ đợi. 