Gái xinh nhờ '500 anh em' cộng đồng mạng sửa ảnh xóa chú bụng bia và cái kết 'không nhặt được mồm'
Với sự giúp đỡ nhiệt tình của "500 anh em" cộng đồng mạng cô gái đã nhận được rất nhiều bức ảnh khác nhau với nội dung hình ảnh "không đỡ nổi".
Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện lời nhờ cậy của cô gái trẻ nhờ xóa "chú bụng bia" trong bức hình lúc đi lễ hội đầu năm để có 1 bức ảnh đẹp khoe lên facebook. Tuy nhiên với sự giúp đỡ nhiệt tình của "500 anh em" cộng đồng mạng cô gái đã nhận được rất nhiều bức ảnh khác nhau với nội dung hình ảnh "không đỡ nổi" còn dân mạng thì được một phen "cười không nhặt được mồm". Bức ảnh gốc cô gái nhờ cộng đồng mạng giúp đỡ chỉnh sửa. Theo những thông tin được cho là do cô gái xinh đẹp này chia sẻ thì cô gái đã suýt có bức ảnh đẹp nhân lúc đi lễ hội đầu năm để khoe với bạn bè nếu không vấp phải một anh chàng bụng bia vô tình tạo dáng bá đạo ngay bên cạnh. Cô nàng ngay lập tức khẩn cầu cư dân mạng với tin nhắn: “Nhờ Be đăng lên xem có cao thủ photoshop thì giúp em với ạ. Đầu năm em đi lễ cầu may, ảnh thì chụp rồi thiếu đăng Facebook nữa thôi mà chú bụng bia cute chen vào fail luôn ạ, xóa đi giúp em với.” Cô gái lên mạng nhờ giúp đỡ. Không phụ lòng cô nàng xinh đẹp mà không may, 500 anh em trên một diễn đàn đã thể hiện tinh thần đoàn kết vô bờ bến trong cộng đồng mạng để giúp cô gái trẻ được như ý muốn. Và khi xem xong những loạt ảnh này, ai nấy đều phải ngồi ôm bụng cười mãi không thôi. Cô gái bị cho biết mất luôn khỏi bức ảnh. Đúng theo yêu cầu của cô gái, đã xóa anh "bụng bia". Anh "bụng bia" biến mất nhưng chiếc "bụng bia vẫn còn". Sửa ảnh thế này đã được chưa em gái? Anh vẫn ở ngay đây, bên cạnh em. Anh chàng đã biến mất bụng bia rồi. không đỡ nổi. Anh hùng và mỹ nhân. Đủ các loại màu sắc và mình em tỏa sáng. Anh không biết xóa anh chỉ biết nhân lên thôi. Đúng là đã "xóa". Cuối cùng cô gái cũng nhận được bức ảnh như ý muốn. 