2016 là năm đẫm máu nhất đối với dân thường Afghanistan
Số dân thường thương vong tại Afghanistan đã tăng lên mức cao kỷ lục gần 11.500 người thiệt mạng hoặc bị thương, trong đó 1/3 là trẻ em.
Hiện trường một vụ đánh bom ở Afghanistan. (Nguồn: The Express Tribune) Số dân thường thương vong tại Afghanistan đã tăng lên mức cao kỷ lục gần 11.500 người thiệt mạng hoặc bị thương, trong đó 1/3 là trẻ em. Con số trên được công bố ngày 6/2 trong Báo cáo thường niên của Liên hợp quốc năm 2016 về Bảo vệ dân thường trong các cuộc xung đột vũ trang. Theo Phái đoàn hỗ trợ Afghanistan của Liên hợp quốc (UNAMA), năm 2016 đã có 11.418 dân thường thương vong (3.498 người thiệt mạng và 7.920 người bị thương), tăng 3% so với năm 2015. Trong số những nạn nhân này có hơn 3.500 trẻ em, tăng 24% so với năm 2015 và là số trẻ thương vong cao nhất UNAMA ghi nhận chỉ trong một năm. Năm 2016 cũng chứng kiến số nạn nhân là dân thường cao nhất trong các cuộc không kích. Tổng cộng 590 người thương vong, trong đó 250 người thiệt mạng, gần gấp đôi của năm 2015. Nạn nhân thường là phụ nữ và trẻ em tại những vùng đông dân, như khu vực gần thủ phủ Kunduz của tỉnh cùng tên ở miền Bắc Afghanistan hồi tháng 10/2016. Báo cáo nêu rõ trong 8 năm kể từ khi Liên hợp quốc lập báo cáo thường niên, xung đột tại quốc gia Nam Á này đã cướp đi sinh mạng của 24.841 dân thường với 45.347 bị thương. Phần lớn (61%) số thương vong là do “các phần tử chống chính phủ” gây ra, chủ yếu là phiến quân Taliban, song cũng có cả tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo Liên hợp quốc, giao tranh giữa lực lượng an ninh Afghanistan và các phiến quân, đặc biệt tại những vùng đông dân, vẫn là “nguyên nhân hàng đầu gây thương vong cho dân thường." Thông tin này được đưa ra hơn 2 năm sau khi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) kết thúc sứ mệnh chiến đấu tại Afghanistan./. 