Thị trường chứng khoán sẽ hấp dẫn?
Với sự góp mặt của những cái tên mới, được ví là các "đại gia" như SAB (Tổng công ty Rượu - Bia - Nước giải khát Sài Gòn - Sabeco), ACV (Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam), BHN (Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội - Habeco), HVN (Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines)... thị trường chứng khoán được dự báo sẽ hấp dẫn trong thời gian tới.
Theo Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán nhà nước Vũ Bằng, tương lai của thị trường sẽ sáng hơn bởi những  gì xấu nhất trong thời kỳ khủng hoảng đều đã qua, thị trường sẽ phát triển. Thực tế là thị trường đã cung ứng 25% vốn cho nền kinh tế, mức vốn hóa thị trường bao gồm cả trái phiếu và cổ phiếu năm 2016 tương đương 74% GDP, tăng hơn 35% so với năm 2015. Huy động vốn qua thị trường tăng mạnh, với tổng giá trị hơn 348 nghìn tỷ đồng (tăng 54%), trong đó thị trường trái phiếu chính phủ đã huy động vốn cho ngân sách nhà nước và đầu tư phát triển 312 nghìn tỷ đồng. Giao dịch trái phiếu chính phủ đạt bình quân hơn 6,2 nghìn tỷ đồng/phiên. Trên thị trường cổ phiếu, tổng giá trị huy động đạt mức 36 nghìn tỷ đồng, thanh khoản thị trường cải thiện mạnh với quy mô giao dịch cổ phiếu bình quân phiên hơn 3 nghìn tỷ đồng. Năm 2016 thị trường chứng khoán Việt Nam khá thành công nhờ sự hồi phục mạnh của hai chỉ số chính là VN-Index và HNX-Index. Bước sang năm 2017, thị trường chứng khoán tiếp tục được dự báo sẽ có bước nhảy mới. Với sự đổ bộ của hàng loạt các mã cổ phiếu có mức vốn hóa lớn trên thị trường như SAB, BHN, ACV, HVN... những dự đoán đó không phải quá xa vời. Chẳng hạn như mã BHN, với 231,8 triệu cổ phiếu niêm yết trên sàn UPCOM trước khi niêm yết trên sàn TP Hồ Chí Minh (HOSE). Ngay khi lên sàn, BHN đã "làm mưa, làm gió" trên sàn chứng khoán, từ mức giá chào sàn 39.000 đồng/cổ phiếu, BHN đã tiến thẳng lên 225.000 đồng/cổ phiếu, trong khi trước đó khi còn ở trên sàn giao dịch tự do (OTC) mã cổ phiếu này chỉ đạt 60.000 đồng/cổ phiếu. Sự chênh lệch về giá này đã khiến BHN là mã cổ phiếu hấp dẫn. Mặc dù "sóng" 225.000 đồng/cổ phiếu không được duy trì lâu, bởi mã này đã rơi xuống 100.000 đồng/ cổ phiếu, có tăng cũng chỉ ở mức 130.000 đồng/cổ phiếu, nhưng BHN vẫn là mã "hút" nhà đầu tư. Một cái tên "đình đám" khác, mã cổ phiếu SAB của Sabeco cũng đã lên sàn HOSE khá tự tin. Chào sàn vào đầu tháng 12-2016, mã SAB đã khiến cổ đông vui mừng khi luôn đứng trên ngưỡng 200.000 đồng/cổ phiếu. Trong mấy phiên gần đây, SAB vẫn được giao dịch với giá khá cao, quanh ngưỡng 220.000-230.000 đồng/cổ phiếu. Mặc dù chỉ niêm yết trên sàn UPCOM, nhưng mã cổ phiếu ACV của Tổng công ty Cảng Hàng không Việt Nam vẫn là cái tên khá hấp dẫn. Được đưa ra mức giá tham chiếu 25.000 đồng/cổ phiếu trong ngày giao dịch đầu tiên, ACV đã tăng kịch trần và đóng cửa ở mức 35.000 đồng/cổ phiếu (tăng 40%). Năm 2015, ACV được cổ phần hóa và chính thức hoạt động dưới hình thức công ty cổ phần với vốn điều lệ 21.771 tỷ đồng, trong đó Bộ Giao thông - Vận tải là cổ đông lớn nhất (nắm giữ 95,4% vốn cổ phần). Hiện, ACV khai thác 22 cảng hàng không, trong đó có 9 cảng quốc tế và 13 cảng quốc nội. Phần lớn doanh thu của ACV được hình thành từ hoạt động cung cấp dịch vụ hàng không (chiếm 80% doanh thu), 20% doanh thu còn lại từ dịch vụ phi hàng không. Hiện, mức giá mà ACV đang được giao dịch phổ biến trong những phiên gần đây là 50.000 đồng/cổ phiếu, cao gấp 2 lần kể từ khi mã này chào sàn. Với sự góp mặt của không ít tên tuổi lớn của nền kinh tế trong nước, năm 2017 được nhà đầu tư trông đợi sẽ tiếp tục là một năm tăng trưởng ổn định của thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, cơ hội sinh lời lớn cũng sẽ đi kèm với không ít rủi ro vì thị trường sẽ ghi nhận một sự phân hóa ở cấp độ cao hơn. Bởi vậy, nhà đầu tư cần có đủ kiến thức và bản lĩnh để có thể thu lời từ thị trường. Đức Anh 