Trấn Thành nhiều lần giả gái 'đẹp miễn bàn' thế này, Hari Won cảm thấy thế nào?
Là vợ mới cưới của Trấn Thành - nghệ sĩ không ít lần giả gái trong nhiều tiểu phẩm, nhiều chương trình, người hâm mộ không biết Hari Won có chạnh lòng?
Trấn Thành tiếp tục giả gái xinh đẹp bên nghệ sĩ Lê Giang khiến cộng đồng mạng xôn xao. Vượt qua những lời bàn tán của dư luận, Hari Won và Trấn Thành cuối cùng cũng về một nhà, chính thức trở thành vợ chồng sau đám cưới diễn ra ngày 25.12.2016. Từ khi thành người một nhà, cặp đôi tiếp tục hoạt động nghệ thuật của mình. Trong khi Hari Won vẫn theo đuổi sự nghiệp ca hát, cố gắng đưa những sản phẩm âm nhạc của mình đến gần hơn với khán giả Việt thì ông xã của cô - danh hài Trấn Thành tiếp tục sự nghiệp diễn xuất và góp mặt trong nhiều chương trình, tiểu phẩm hài. Cho nên, việc ông xã của giọng ca "Anh cứ đi đi" phải hóa thân thành nữ trong nhiều vai diễn là điều không thể tránh khỏi. Mới đây nhất, trên trang facebook cá nhân, Trấn Thành khoe hình ảnh anh hóa thân thành một cô gái tóc ngắn, môi đỏ, có vòng một căng đầy và thân hình nóng bỏng bên cạnh nghệ sĩ Lê Giang. Ngắm hình ảnh này của Trấn Thành khiến không ít cư dân mạng phải thừa nhận, nhan sắc của Trấn Thành không khác gì mỹ nữ. Chính vì vậy, nhiều người băn khoăn đặt ra câu hỏi: "Liệu rằng Hari Won có cảm thấy chạnh lòng khi xem những hình ảnh giả gái này của chồng?". Không ít lần Trấn Thành giả gái xinh đẹp, bốc lửa khiến cộng đồng mạng xôn xao.  Lần MC Trấn Thành góp mặt trong tập 4 Gương mặt thân quen với tư cách khách mời hóa thân thành những nữ ca sĩ gạo cội của Việt Nam như Thanh Lam, Mỹ Linh, Hương Lan, Lệ Thủy, Hồng Ngọc.  Trấn Thành hóa thân thành Beyonce vô cùng ... xinh đẹp trong liveshow Bình tĩnh sống diễn ra tại TP HCM kỉ niệm 10 năm tham gia hoạt động nghệ thuật của mình.  Thậm chí, một tháng trước khi lấy vợ, Trấn Thành cũng chia sẻ trên trang facebook cá nhân của mình khi hóa trang thành con gái được nhiều người đánh giá xinh đẹp không thua kém hot girl. Đã vậy, ông xã của Hari Won còn tự nhận mình là "bổn cô nương" gây xôn xao cộng đồng mạng. Hình này ngay sau khi đăng tải thu hút hơn 193.000 lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ của cộng đồng mạng. Trấn Thành giả gái và nhận mình là "bổn cô nương" trước ngày cưới Hari Won.  Nhiều người cho rằng, nếu Hari Won chạnh lòng khi Trấn Thành liên tục hóa thân thành nữ thì bản thân cô phải xem lại quyết định làm vợ nghệ sĩ Trấn Thành. "Bởi, khi đã yêu, chấp nhận đến với nhau thì Hari Won phải hiểu và thông cảm cho Trấn Thành, kể cả việc Trấn Thành giả gái hay ôm ấp người khác trong quá trình diễn... và ngược lại. Có như vậy thì cuộc sống hôn nhân của cặp đôi mới bền chặt được" - Facebooker Việt Anh chia sẻ. Theo Dân Việt 