Chủ tịch Hà Nội yêu cầu đình chỉ chức vụ 1 hiệu trưởng
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở GD&ĐT TP Hà Nội như vậy tại cuộc họp giao ban giữa UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, quận, huyện vào sáng nay (6-2).
Theo đó, chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở GD&ĐT TP Hà Nội xem xét xử lý nghiêm hai cô giáo Trường Mầm non Sen Vàng đánh học sinh xảy ra mới đây, đồng thời tiến hành đình chỉ chức vụ hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi án” xe chở hiệu trưởng tông trúng học sinh ngay tại sân trường (vào cuối tháng 12-2016). Đặc biệt đối với vụ “nghi án” xe hiệu trưởng tông học sinh tại sân trường, chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh: “Đây là sự việc mà dư luận rất quan tâm. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu làm rõ ba lần. Mặc dù là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục”. Ảnh cô giáo Trường Mầm non Sen Vàng đánh trẻ cắt từ đoạn video đưa trên mạng. Giải trình về vụ việc trên ngay tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay vụ việc  cô giáo mầm non đánh học sinh  mới xảy ra khiến dư luận bức xúc. Vụ việc xảy ra tại Trường Mầm non Sen Vàng thuộc khu chung cư Skylight (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Đoạn video cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác hai cô giáo. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip” - ông Độ cho hay. Liên quan đến “nghi án” xe chở hiệu trưởng tông trúng học sinh ngay tại sân Trường Tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) xảy ra vào cuối tháng 12-2016, ông Độ cho hay theo báo cáo thì hôm đó cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng công an điều tra làm rõ vụ việc. 