Ngoại hạng Anh: Thêm 2 kẻ rời cuộc đua
Tiền vệ Chamberlain bên phía Arsenal chơi một trận mờ nhạt trước Matic của Chelsea. Vậy mà sau trận thua tan tác 1-3 trên sân Stamford Bridge, Chamberlain lại bấm nút đồng tình trong một lời kêu gọi HLV Arsene Wenger ra đi của người hâm mộ Arsenal. Tiền vệ trẻ lập tức xin lỗi nhưng quá đủ để mọi người hiểu HLV Wenger không còn được cầu thủ tôn trọng như trước. Arsenal thua Chelsea, tức là "Pháo thủ" đã thua "The Blues" tới 12 điểm sau 24 vòng đấu và xem như chính thức rời cuộc đua vô địch.
Arsenal chơi một trận thiếu lửa. Các học trò của ông Wenger gần như bất lực trong việc phá lưới thủ môn Thibaut Courtois. Ngược lại, hàng thủ Arsenal lại tỏ ra quá chậm chạp trước tốc độ, kỹ thuật của Eden Hazard, trước độ lì và sự mạnh mẽ của Diego Costa và Alonso. HLV Wenger cho rằng bàn mở tỷ số của Alonso cho Chelsea ở phút 13 là không hợp lệ bởi cầu thủ này đã quơ tay phạm lỗi với Bellerin. "100% là lỗi. Một lỗi nguy hiểm tới mức Bellerin phải rời sân không thể thi đấu tiếp", HLV Wenger nhận định từ góc nhìn trên khán đài. Trong khi đó, HLV Antonio Conte có vẻ như nhận ra đó cũng là lỗi nhưng cố lơ về mức độ tranh chấp quyết liệt ở Premier League. "Ở Anh thì đó chẳng phải là lỗi. Không bao giờ là lỗi", HLV Conte nói. HLV Wenger cố tình nhằm vào bàn thua đầu tiên nhưng rõ ràng Arsenal bất lực hoàn toàn trước pha cầm bóng của Hazard đột phá từ vòng trung tâm cho tới khi hạ thủ môn Petr Cech. Vẻ bất lực của các cầu thủ Arsenal ở trận thua Chelsea. Arsenal thua Chelsea 12 điểm. Nhiều người hâm mộ giơ tấm băng rôn quen thuộc: "Quá đủ rồi, Wenger. Hãy ra đi". Cơ hội chạy đua vô địch của Arsenal gần như chấm hết năm thứ 13 liên tiếp. Sau Arsenal, Liverpool là đội thứ hai "tung cờ trắng". Liverpool để thua Hull City 0-2 chẳng phải là tai nạn mà là chuỗi dài thi đấu tồi tệ. Từ đầu năm 2017 tới nay, Liverpool chưa có lấy trận thắng nào ở Premier League nên sau trận thua đội áp chót Hull City thì thầy trò HLV Jurgen Klopp đã ngước nhìn Chelsea với 13 điểm cách biệt. "Liverpool phải thức tỉnh sớm thôi. Chúng tôi chưa biết lấy chiến thắng trong năm mới này. Đua vô địch ư? Có thức tỉnh cũng không kịp nữa rồi. Liverpool còn mục tiêu giành suất dự Champions League, FA Cup và League Cup. Liverpool xứng đáng nhận mọi lời chỉ trích để đứng dậy chiến đấu cho phần còn lại của mùa giải", Jurgen Klopp nói. Thậm chí, vị trí top tư của Liverpool cũng rất dễ lung lay bởi Manchester City đá muộn hơn. Thực tế, HLV Conte không đánh giá cao Arsenal và Liverpool. Nhà cầm quân người Ý cũng không lo lắng Tottenham đứng sau Chelsea với cách biệt 9 điểm mà lo lắng Manchester City của Pep Guardiola dù cách nhau 13 điểm. Hưng Nguyên 