ĐHTB vòng 24 Ngoại hạng Anh: Không Mkhitaryan; đẳng cấp Gabriel Jesus
Trang ESPN đã công bố đội hình tiêu biểu sau vòng 24 Ngoại hạng Anh, đáng chú ý là sự góp mặt của tân binh Gabriel Jesus và sự vắng mặt của Henrikh Mkhitaryan.
Thủ môn: Eldin Jakupovic (Hull City) Chuyên gia Marcotti phân vân giữa Jakupovic và Thibaut Courtois của Chelsea. Tuy nhiên cuối cùng ông quyết định chọn thủ thành của Hull City. Chính Jakupovic đã có một ngày thi đấu xuất sắc giúp đội nhà xuất sắc đánh bại Liverpool với tỉ số 2-0. Trung vệ: Harry Maguire (Hull City) - Lamine Kone (Hull City) Maguire chính là chốt chặn đáng tin cậy của Hull City, giúp đội bóng này khóa chặt hàng công nguy hiểm của Liverpool. The Tigers cũng có trận đấu giữ sạch lưới bởi màn trình diễn rất đáng khen ngợi của hệ thống phòng ngự. Trong khi đó, Kone là người mở tỉ số trận đấu, làm tiền đề cho thắng lợi 4-0 của Sunderland trước Crystal Palace. Suốt khoảng thời gian thi đấu, Kone trở thành điểm tựa ở hàng thủ khi khóa chặt Christian Benteke. Hậu vệ cánh: Kyle Walker (Tottenham Hotspur) - Marcos Alonso (Chelsea) Như thường lệ, Walker vẫn hoạt động miệt mài bên hành lang phải Tottenham, giúp Gà trống đánh bại Middlesbrough và lấy lại vị trí thứ 2 từ tay Arsenal. Trong khi đó, Alonso là người mở tỉ số cho Chelsea sau tình huống đánh đầu cận thành ở trận gặp Arsenal. Ngoài ra, hậu vệ người Tây Ban Nha giữ cự ly đội hình rất tốt, góp phần giúp Chelsea bóp nghẹt tuyến giữa đối phương. Tiền vệ: N'Golo Kante - Eden Hazard (Chelsea) - M'Baye Niang (Watford) Kante tiếp tục chứng minh cho mọi người thấy anh là tiền vệ đánh chặn số 1 hiện tại ở Ngoại hạng Anh . Cầu thủ người Pháp luôn xuất hiện ở những điểm nóng và đánh chặn vô cùng hiệu quả, mở ra chiến thắng giòn giã của Chelsea trước Arsenal. Xem lại màn trình diễn chói sáng của Kante trước Arsenal: Trong khi đó, Hazard cũng xuất sắc không kém. Pha solo từ giữa sân và phá lưới Petr Cech của tiền vệ người Bỉ xứng đáng là một trong số những bàn thắng đẹp nhất mùa giải. Cái tên còn lại, Niang là một tân binh thú vị của Ngoại hạng Anh. Trong thắng lợi 2-1 trước Burnley, cầu thủ người Pháp đóng góp 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo ngay trong hiệp 1. Watford giờ hiện đã vươn lên vị trí thứ 10 trên BXH. Tiền đạo: Gabriel Jesus (Manchester City) - Romelu Lukaku (Everton) - Jermain Defoe (Sunderland) Jesus đẩy đàn anh Sergio Aguero lên ghế dự bị và có màn trình diễn chói sáng với cú đúp giúp Man City có thắng lợi 2-1 trước Swansea. Tiền đạo người Brazil cho thấy sự thích nghi tuyệt vời với môi trường Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Lukaku là nhân vật tâm điểm ở trận đấu giữa Everton và Bournemouth ghi lập một cú poker (4 bàn thắng). Tiền đạo người Bỉ vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới NHA với màn trình diễn đỉnh cao vừa qua. Cái tên cuối cùng, Defoe chính là tác giả của hai bàn thắng cuối hiệp 1, giúp Sunderland có thắng lợi bất ngờ 4-0 trước Palace. Tuy vậy, đoàn quân của HLV David Moyes vẫn chưa thể thoát khỏi vị trí chót bảng. Huấn luyện viên: Antonio Conte (Chelsea) Chelsea thể hiện sức mạnh vượt trội trước Arsenal ngay tại Stamford Bridge. Người có công nhiều nhất không thể không nhắc đến Conte. Giờ đây khoảng cách giữa Chelsea và đội xếp thứ 2 đã là 9 điểm. Cơ hội vô địch NHA đang rộng mở trước mắt Conte và các học trò. Đội hình tiêu biểu: Kết quả và BXH Ngoại hạng Anh sau vòng 24: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 15:20 06/02/2017 Tin liên quan Gabriel Jesus, quả dưa tuyệt hảo của Pep Guardiola Gabriel Jesus tỏa sáng, Pep trấn an Aguero Gabriel Jesus thăng hoa, Aguero không sợ Chùm ảnh: Man City vượt khó nhờ bàn thắng muộn của Jesus 