Hot girl trường Y Dược Cần Thơ và nét đẹp mặn mà
Hot girl trường Y Dược Cần Thơ - Huỳnh Mai được nhiều người chú ý bằng nhan sắc và thành tích học tập cực "khủng" của mình.
Với nhiều sinh viên Đại học Y Dược Cần Thơ, Nguyễn Huỳnh Trúc Mai là nhân vật đã không còn xa lạ. Không chỉ "đẹp người, đẹp nết", Trúc Mai còn rất có duyên với những cuộc thi sắc đẹp. Nguyễn Huỳnh Trúc Mai sinh 1995 tại Cần Thơ. Cô nàng hot girl này hiện đang là sinh viên năm cuối ngành Dược học, trường Đại học Y Dược Cần Thơ.  Hot girl trường Y Dược - Huỳnh Mai là gương mặt quen thuộc của những cuộc thi sắc đẹp trong thời gian qua như hoa hậu Việt Nam (2014) hay Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long (2015). Sở hữu gương mặt trái xoan ưa nhìn, làn da trắng, sống mũi cao cùng đôi mắt có chiều sâu, Huỳnh Mai đã không biết bao lần làm siêu lòng khán giả cũng như ban giám khảo tại các cuộc thi mình tham gia. Trong sự nghiệp đi thi nhan sắc của mình, Huỳnh Mai từng giành được một số danh hiệu uy tín như Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2014 và Giải Người đẹp áo dài. Hay mới đây là giải Á khôi 1 cuộc thi Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long 2015. Không chỉ có "đẹp người" cô nàng hot girl Cần Thơ này còn sở hữu một bảng thành tích học tập khiến nhiều người phải ngưỡng mộ. Trong suốt 12 năm học tại các cấp, Huỳnh Mai đều đạt học sinh giỏi. Sau đó cô còn trở thành thủ khoa ngành Kinh doanh quốc tế của trường ĐH Cần Thơ. Đặc biệt cô được kết nạp đảng ngay khi mới 18 tuổi. Nếu để ý trên trang cá nhân của Huỳnh Mai, nhiều người sẽ phát hiện ra rằng, cô bạn này rất thích khoe những bức ảnh xinh đẹp của mình trong bộ áo dài và cũng chính từ những bộ cánh mang màu "truyền thống" này đã đưa cái tên Huỳnh Mai đến gần với NHM hơn. Chia sẻ với nhiều người,sau khi tốt nghiệp đại học, Trúc Mai vẫn tiếp tục trở thành một dược sĩ theo chuyên môn. Bên cạnh đó, cô nàng hot girl trường Y Dược Cần Thơ này đang trau dồi thêm kỹ năng để có thể trở thành một MC được mọi người đón nhận. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV. 