'Sốc' với món quà sinh nhật 'bá đạo' của Hari Won dành cho Trấn Thành
Ngay cả Trấn Thành cũng "sốc" khi nhận được món quà sinh nhật "có một không hai" từ bà xã
Tối ngày 05/02 là sinh nhật tròn 30 tuổi của Trấn Thành, đây là năm đầu tiên anh có bà xã Hari Won ở bên cạnh. Chính Hari Won đã đích thân chuẩn bị cho ông xã một chiếc bánh sinh nhật mà Trấn Thành gọi vui là bánh bò vì hình thù bên ngoài khá ngộ nghĩnh. Ngoài ra, giọng ca Anh cứ đi đi còn chuẩn bị thêm một bức tâm thư viết trên bảng lớn có nội dung vô cùng hài hước: "Thưa chồng, đây là lần thứ hai vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui. Vợ cảm ơn anh đã xuất hiện trên Trái Đất vợ sinh sống. Chồng hãy vui vẻ vì có vợ vui tính... Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ! Đọc thư xong coi thường vợ là chết với tao. Yêu lắm anh Xìn". Điều này khiến cộng đồng mạng ngỡ ngàng vì cách xưng hô của vợ chồng Trấn Thành. Hari công khai xưng "tao" với ông xã Trấn Thành gây "choáng". Hari Won trực tiếp mang quà đến sân khấu nơi Trấn Thành diễn kịch để tổ chức sinh nhật cho ông xã. Trấn Thành không giấu được sự xúc động, nói lời cảm ơn Hari Won: "Cảm ơn em đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới. Cảm ơn tất cả." Trấn Thành khoe quà "bá đạo" của bà xã Hari Won tặng cho anh nhân ngày sinh nhật. Chiếc bánh tự tay Hari làm cho Trấn Thành. Cặp đôi hạnh phúc đón sinh nhật cùng nhau. Bên cạnh món quà độc đáo từ bà xã thân yêu, Trấn Thành còn nhận được nhiều chúc phúc từ các đồng nghiệp của mình. 