Bị cắt gần lìa 'của quý' mà không hay!
Sau chầu nhậu bí tỉ với bạn bè, ông Trần V.P. ở xã Phú Hữu, huyện An Phú (An Giang) khật khưỡng về nhà.
Khi đi ngang qua nhà chị TTC (chồng đang đi làm xa), ông P. liền tạt vào. Khi vào nhà, ông này thả dê, ôm chặt chị C. đòi “yêu”. Chị này hoãn binh, xin đi vệ sinh… Khi gã say chuẩn bị hành sự, chị này dùng kéo cắt phăng “công cụ phạm tội” rồi hô hoán, bỏ chạy. Ông P. về nhà ngủ mà không hay biết gì, mãi đến sáng hôm sau, công an đến đưa ông này đi cấp cứu vì khúc “của quý” chưa đứt hẳn, chảy nhiều máu. Sau khi chữa trị, công an đang làm rõ hành vi làm bậy của ông P. để xử lý. Say đến độ “của nợ” bị cắt gần lìa cũng hổng hay, Lưu Linh cũng chào thua! 