TPHCM biến phố đông y thành điểm du lịch
Trong năm 2017, các công ty du lịch tại TPHCM sẽ tổ chức đưa nhiều đoàn khách du lịch đến các cơ sở sản xuất, kinh doanh thuốc đông y tại 3 tuyến phố Lương Nhữ Học, Triệu Quang Phục và Hải Thượng Lãn Ông (Phố Đông y) tại phường 10, quận 5 để tham quan, mua sắm.
Một cửa hàng kinh doanh thuốc đông y trên đường Lương Nhữ Học, quận 5 - Ảnh: Văn Nam Đây được xem như một sản phẩm du lịch mới được lãnh đạo UBND thành phố, Sở Du lịch, UBND quận 5 và các doanh nghiệp lữ hành đưa ra bàn thảo vào sáng nay (6-2) để bắt tay khai thác ngay từ đầu năm. Theo ông Phạm Quốc Huy, Chủ tịch UBND quận 5, hiện 3 tuyến phố Lương Nhữ Học, Triệu Quang Phục và Hải Thượng Lãn Ông có 128 cơ sở kinh doanh, sản xuất, khám chữa bệnh bằng thuốc đông y. Cuối năm 2016, quận 5 đã thí điểm đưa tuyến phố Lương Nhữ Học trở thành tuyến phố đông y gồm 18 cơ sở sản xuất kinh doanh thuốc đông y để giới thiệu với các đơn vị du lịch. Trong thời gian tới sẽ đưa thêm hai tuyến phố Triệu Quang Phục, Hải Thượng Lãn Ông kết nối thành tuyến phố du lịch khép kín "Phố Đông y" tại phường 10, quận 5. Theo báo cáo của Sở Du lịch, trong năm 2016 có 5,2 triệu lượt khách quốc tế đến TPHCM, tăng 10% so với năm 2015, trong đó khách Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản tăng mạnh. Khách nội địa đến TPHCM đạt 21,8 triệu lượt, tăng 10%. Tổng doanh thu ngành du lịch thành phố năm 2016 đạt 103.000 tỉ đồng, tăng 9% so với năm ngoái. Tham dự cuộc họp sáng nay, đại diện các đơn vị lữ hành như Saigontourist, Bến Thành Tourist... đều mong muốn phối hợp cùng quận 5 xây dựng kế hoạch, sớm tổ chức đưa khách du lịch đến Phố Đông y như một sản phẩm mới của ngành du lịch thành phố. Trước mắt, dự kiến từ ngày 23 đến 26-2 tới UBND quận 5 sẽ tổ chức "Tuần lễ Đông y" nhằm thu hút khách du lịch đến tham quan, mua sắm tại Phố Đông y. Ông Huy cũng nhận định dù quận 5 có tiềm năng về du lịch nhưng việc khai thác thành các sản phẩm du lịch đặc trưng chưa có nhiều. Sắp tới, ngoài việc khai thác Phố Đông y thành điểm du lịch, quận 5 sẽ tổ chức thêm các sản phẩm mới như: phố thời trang (đường Nguyễn Trãi), phố vàng bạc - đá quý, chợ đêm tại số 100 Hùng Vương, khu ẩm thực tại tầng trệt Thuận Kiều Plaza, tuyến xe điện Chợ Lớn đưa khách từ quận 5 sang quận 6 tham quan công trình kiến trúc cổ người Hoa... Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TPHCM cho biết năm 2016 thành phố đưa ra mục tiêu đón 6 triệu lượt khách quốc tế. Thành phố sẽ quan tâm đẩy mạnh phát triển các sản phẩm du lịch mới, hỗ trợ nâng cấp các điểm du lịch ở các quận huyện. Trước mắt sẽ phát triển sản phẩm du lịch mới là Phố Đông y và tour du lịch tham quan, thưởng thức hải sản tại Cần Giờ. 