Trao giấy phép dự án thép gần 3 tỷ USD tại Dung Quất cho tập đoàn Hòa Phát
Chiều 6/2, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi đã trao giấy Chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát - Dung Quất cho Tập đoàn Hòa Phát.
Trụ sở Doanh nghiệp thép Quảng Liên tại KCN Dung Quất - (Nguồn Internet) Trước đó, đề nghị giao dự án này cho Tập đoàn Hòa phát đã được Thủ tướng đồng ý tại văn bản số 152/TTg-CN ngày 25/1/2017 Theo đó, Dự án thép Dung Quất Hòa Phát nằm trên khoảng 372,7ha, trong đó gần 340ha xây dựng nhà máy và gần 27ha xây dựng cảng chuyên dùng với tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng, công suất 4 triệu tấn/năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn. Dự án được chia thành 2 giai đoạn và sẽ được đầu tư xây dựng hoàn thành trong 4 năm. Sản phẩm giai đoạn 1 gồm 1 triệu tấn/năm thép dài xây dựng (thép thanh vằn) và 1 triệu tấn/năm thép dây cuộn chất lượng cao; và giai đoạn 2 là 2 triệu tấn/năm thép cuộn cán nóng bề dày từ 1,2mm đến 19mm, khổ rộng từ 700-1.650mm nhằm phục vụ cơ khí chế tạo. Dự án sẽ thực hiện theo công nghệ lò cao, khép kín theo mô hình mà tập đoàn Hòa Phát đã triển khai thành công ở tỉnh Hải Dương. Đây là công nghệ tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường. Theo đó, công nghệ trên được sử dụng sản xuất than coke sử dụng công nghệ dập coke thô, thu hồi hoàn toàn nhiệt và khí thải, triệt tiêu sản phẩm phụ để phát điện, phục vụ trở lại sản xuất. Dự kiến sau khi hoàn thành và đi vào sử dụng sẽ đem lại doanh thu khoảng 2 tỷ USD/năm và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Dự án sẽ góp phần tăng đáng kể sản lượng công nghiệp, dịch vụ, đóng góp cho ngân sách 4.000 tỷ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất. Dự án sẽ được thực hiện trong vòng 50 năm kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu. Đây là dự án được đầu tư trên cơ sở kế thừa Dự án Liên hợp thép Guang Lian Dung Quất đã được đầu tư 10 năm nhưng đình trệ và bị thu hồi đầu tháng 9-2016. Do vậy, dự án này vẫn nằm trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt. Dự án được Thủ tướng Chính phủ chấp nhận chủ trương đầu tư tại văn bản số 152/TTg-CN, ngày 25-1-2017. Dự án thép Quảng Liên Dung Quất được cấp phép năm 2006, ban đầu do Tập đoàn Tycoons (Đài Loan) đầu tư với số vốn đăng ký khoảng hơn 1 tỷ USD. Sau đó, Tập đoàn E - United hợp tác với Tycoons cùng thực hiện và nâng vốn dự án lên 3 tỷ USD. Đến năm 2008, Công ty TNHH Guang Lian (Quảng Liên) Steel Việt Nam hợp tác với hai Tập đoàn này điều chỉnh vốn dự án lên trên 3,3 tỷ USD. Tháng 5/2010, nhà đầu tư xin điều chỉnh giấy phép lần 5, điều chỉnh từ 3 tỷ USD lên 4,5 tỷ USD. Tháng 3/2012, Tập đoàn thép JFE (Nhật Bản) quyết định liên doanh với Công ty TNHH Guang Lian xây dựng nhà máy thép. Tuy nhiên , do không nhận được ưu đãi, nhận thấy dự án không khả thi, cuối năm 2014 JFE tuyên bố rút lui. Trong lúc tỉnh Quảng Ngãi thanh tra dự án, tháng 3/2016, chủ đầu tư tiếp tục đề xuất khởi động dự án với công suất 5 triệu tấn mỗi năm, tổng vốn 2,2 tỷ USD, hoàn thành trong 42 tháng. Tuy nhiên trong quá trình thanh tra, tỉnh xét thấy chủ đầu tư dự án đã “vi phạm Luật Đất đai 2013” nên đề nghị xử lý chấm dứt hoạt động. Nguyên Hồng - 