Tin tức thế giới mới nhất ngày 7/2/2017
Tin tức thế giới mới nhất ngày 7/2: Tổng thống Trump bênh vực ông Putin trên truyền hình; Tổng thống Hàn Quốc lần đầu nộp đơn kháng cáo, vẫn phải đối mặt với thẩm vấn; Trump chỉ trích thẩm phán dừng lệnh cấm nhập cư...
Tổng thống Trump bênh vực ông Putin trên truyền hình Hôm 5/2, trong một cuộc phỏng vấn với người dẫn chương trình Bill O’Reilly phát kênh Fox News, khi được hỏi liệu có tôn trọng Tổng thống Nga Vladimir Putin hay không, Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời: “Tôi thực sự tôn trọng ông Putin. Thực ra tôi tôn trọng rất nhiều người. Nhưng điều đó không có nghĩa tôi sẽ hòa hợp với họ”. Tổng thống Donald Trump (phải) trong cuộc trả lời phỏng vấn trên đài Fox News. “Tổng thống Putin là lãnh đạo của một đất nước. Tôi cho rằng, có quan hệ tốt với Nga thì tốt hơn là không, và nếu Nga giúp chúng ta trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), một cuộc chiến lớn, và chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo trên toàn thế giới, thì đó là điều tốt. Liệu tôi có hợp với ông ấy hay không? Tôi cũng không rõ nữa”, ông Donald Trump nói thêm. Khi ông Bill O’Reilly dồn ép và đã gọi Tổng thống Putin là “sát nhân”. Ngay lập tức, tân Tổng thống Mỹ đã lên tiếng bênh vực ông Putin. Ông Trump khẳng định, “có rất nhiều kẻ giết người ngoài kia. Chúng ta (Mỹ) cũng có nhiều kẻ giết người. Vậy ông có nghĩ đất nước chúng ta vô tội không ?”. Cáo buộc giết người trên xuất phát từ thống kê của Ủy ban Bảo vệ Nhà báo (CPJ) rằng, có tới 36 nhà báo đã bị sát hại ở Nga kể từ năm 1992, bao gồm 23 người thiệt mạng từ sau khi ông Putin trở thành tổng thống vào năm 2000. Trước đó vào năm 2015, trả lời phỏng vấn về vấn đề này ông Trump cho rằng: “Vẫn chưa có bằng chứng nào chứng minh ông Putin đã giết người, và bạn vẫn được xem là vô tội cho đến khi bạn bị kết luận là có tội. Ông ấy là một nhà lãnh đạo mạnh mẽ. Ông ấy là một nhà lãnh đạo quyền lực”. Trước đó, vào cuối tháng 1, cả hai nhà lãnh đạo đã có cuộc điện đàm lần đầu tiên. Nhà Trắng đã mô tả đây là “cuộc điện đàm tốt”, và cũng là “sự khởi đầu tốt đẹp để cải thiện quan hệ Nga - Mỹ, vốn đang cần được khôi phục”. Tổng thống Hàn Quốc nộp đơn kháng cáo, vẫn phải đối mặt với thẩm vấn Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã lần đầu tiên nộp đơn kháng cáo hôm 3/2, tuy nhiên, bà Park vẫn sẽ bị thẩm vấn trong tuần này. Trong đơn gửi Tòa án Hiến pháp hôm 3/2, Tổng thống Park Geun-hye cho biết bà không hề biết đến sự can thiệp của người bạn thân Choi Soon-sil - nhân vật chính trong vụ bê bối tham nhũng. Bà Park cũng viết rằng bà không để lộ bất cứ tài liệu nào ngoài các bài phát biểu. Tuy nhiên bà không nộp bổ sung tài liệu nói về nơi bà ở trong 7 tiếng sau khi xảy ra vụ chìm phà Sewol năm 2014. Đây là lần đầu tiên bà Park nộp đơn kháng cáo, phủ nhận toàn bộ cáo buộc. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với một một đơn vị truyền thông, bà đã bày tỏ sự nghi ngờ rằng dường như có ai đó tính toán vụ bê bối để “hạ bệ” bà. Vị nữ Tổng thống cũng nói rằng những lời buộc tội là dối trá và phi lý. Tuy nhiên, Tổng thống Park Geun-hye dự kiến vẫn sẽ phải đối mặt vấn qua một chuỗi các cáo buộc tham nhũng. Bà cũng sẽ bị thẩm vấn vào cuối tuần này tại Nhà Xanh, trợ lý của bà Park cho biết hôm 6/2. Trump chỉ trích thẩm phán dừng lệnh cấm nhập cư Hôm 5/2, trên Twitter cá nhân, ông Trump đã có những phản ứng bày tỏ sự không hài lòng trước quyết định của thẩm phán liên bang James Robart ở thành phố Seattle, bang Washington dừng lệnh cấm nhập cư của ông. Trong thời gian tại Florida, ông đã viết trên trang Twitter: “Không thế tin được rằng, một thẩm phán lại có thể đẩy đất nước vào tình cảnh khó khăn như vậy. Nếu có chuyện gì xảy ra, mọi trách nhiệm đều là do ông ta và hệ thống tòa án. Dân nhập cư sẽ ồ ạt tiến vào nước Mỹ. Thật tồi tệ”. Ngay sau đó, ông cũng đăng tải thêm dòng trạng thái thứ hai: “Tôi đã yêu cầu Bộ An ninh kiểm tra những người nhập cảnh vào Mỹ thật gắt gao. Tuy nhiên, tòa án lại đang khiến công việc này trở nên khó khăn hơn”. Trước đó, chính quyền Tổng thống Trump đã đệ đơn kháng cáo lên Tòa án liên bang, yêu cầu hủy bỏ lệnh của thẩm phán James. Tuy nhiên, Tòa án Mỹ đã bác bỏ yêu cầu phục hồi sắc lệnh cấm nhập cư. Ông Trump hiện đang có chuyến nghỉ ngơi tại West Palm Beach. Trước đó, báo chí yêu cầu ông đưa ra phản ứng về hành động của thẩm phán Robart nhưng ông không trả lời ngay. Hôm 27/1, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký ban hành sắc lệnh về di trú gây tranh cãi. Theo đó, Mỹ dừng toàn bộ việc tiếp nhận người tị nạn trong 4 tháng và cấm công dân của 7 nước Hồi giáo gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Ông Trump nói rằng, sắc lệnh này là một trong những biện pháp nhằm hạn chế nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ. Trong vòng 1 tuần kể từ khi ban hành sắc lệnh, Mỹ đã thu hồi khoảng 60.000 thị thực. (tổng hợp) 