TPHCM bắt đầu xây dựng ý tưởng đường hoa Tết Mậu Tuất 2018
Vừa qua Tết Đinh Dậu 2017, ngay trong tháng 1, lãnh đạo UBND TPHCM đã giao các sở ban ngành chức năng khẩn trương xây dựng ý tưởng – chủ đề đường hoa, đường đèn Tết Mậu Tuất 2018 để sớm tổ chức cuộc thi lựa chọn thiết kế.
Sáng nay, 6/2, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu đã chủ trì cuộc họp rút kinh nghiệm về công tác tổ chức đường hoa, đường đèn, đường sách, hội hoa xuân dịp Tết Đinh Dậu 2017. Tại cuộc họp, bà Thu đã giao các sở ban ngành khẩn trương xây dựng ý tưởng – chủ đề đường hoa Tết Mậu Tuất 2018 trình thành ủy TPHCM phê duyệt để sớm tổ chức cuộc thi lựa chọn thiết kế đường hoa. “Các sở ngồi bàn ngay từ bây giờ, trong tháng 2 phải có chủ đề đường hoa, đường đèn cho tết năm sau. Năm ngoái đến tháng 9 mới trình kế hoạch, cận tết quá triển khai rất cập rập, có nhiều sơ suất”, bà Thu nói. Lãnh đạo UBND TPHCM cũng yêu cầu mời các kiến trúc sư, nghệ nhân về hoa kiểng, chuyên gia ánh sáng tham gia hội đồng nghệ thuật, không sử dụng lực lượng cũ để tránh lặp lại ý tưởng gây nhàm chán. Toàn bộ kinh phí phải xã hội hóa, không dùng ngân sách. Đường đèn, các khu thưởng lãm hoa xuân sẽ tổ chức tại nhiều quận huyện để hạn chế tình trạng người dân và du khách đổ dồn quá nhiều về trung tâm gây ùn tắc giao thông. Đường hoa sẽ là nơi trưng bày toàn bộ đầy đủ hệ thực vật hoa của Nam Bộ, kỳ hoa dị thảo các vùng miền. TPHCM sẽ xác định danh mục hoa dịp lễ tết đặt hàng nông dân TPHCM và các tỉnh trồng để cung cấp cho thành phố, tránh tình trạng thất mùa nhưng hoa bán không được. Đường hoa Tết Đinh Dậu 2017 được người dân và du khách trong, ngoài nước đánh giá cao. Hình ảnh đường hoa Tết ở TPHCM được quảng bá rất nhiều trên các trang mạng xã hội, báo chí trong và ngoài nước. Theo lãnh đạo Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigon Tourist), đường hoa đã thu hút trên 1 triệu lượt khách tham quan trong dịp Tết. Để đạt thành công ngoài mong đợi đó, TPHCM đã nhiều lần “chữa cháy” vào phút 89. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Thu bật mí: Ban đầu, mấy ông dùng hoa vạn thọ - loại hoa cúng để trang trí, không phù hợp với đường hoa. Lãnh đạo thành phố kiểm tra chiều 26 Tết, bắt phải thay bằng hoa phù cúc vừa đẹp, vừa rẻ. "Tôi giả làm du khách đi kiểm tra, thấy mấy ông bảo vệ đứng cà lơ phất phơ, du khách ngồi đè lên hoa chụp hình cũng không nhắc. Tối mùng 3, tôi đi kiểm tra, thấy người dân vào bứt cà chua, bấm mấy trái bí xem thật hay giả, tôi nhắc mấy ổng cũng không để ý”, bà Thu nói. Đại diện Tổng Công ty điện lực TPHCM cho biết lễ hội tập trung đông người, nhưng hầu hết kết cấu bằng kim loại, thi công gấp, công nhân không có tay nghề không đảm bảo an toàn về điện. Trong 8 ngày Tết, tại đường hoa đã xảy ra 8 vụ móc túi du khách. Công an đã bắt 2 nhóm móc túi chuyên nghiệp hoạt động tại khu vực này. Theo bà Thu, đường hoa năm nay tuy đông người nhưng không có nhiều rác, chứng tỏ ý thức giữ gìn vệ sinh của người dân và du khách đã được nâng lên. Tình trạng cướp hoa, giẫm đạt lên hoa kiểng để chụp hình không xảy ra. Huy Thịnh 