Mỹ cùng Nhật bảo vệ quần đảo tranh chấp, Trung Quốc 'nổi đóa'
Trung Quốc đã thể hiện thái độ giận dữ khi Mỹ ủng hộ Nhật Bản trong việc bảo vệ quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp với Bắc Kinh.
Trong chuyến thăm Nhật Bản ngày 3/2, tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết chính quyền của Tổng thống Donald Trump sẽ vẫn giữ nguyên cam kết bảo vệ Nhật Bản với tư cách là một đối tác theo hiệp ước song phương và khẳng định cam kết phòng vệ chung này cũng được mở rộng đối với quần đảo tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh. "Tôi tuyên bố rõ về chính sách lâu dài của chúng ta với quần đảo Senkaku là Mỹ sẽ vẫn tiếp tục thừa nhận chủ quyền của Nhật Bản với quần đảo này và Điều 5 trong Hiệp ước an ninh Mỹ - Nhật Bản sẽ được áp dụng", ông Mattis tuyên bố. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong chuyến thăm chính thức tới Nhật Bản hôm 3/2. Điều 5 trong Hiệp ước khẳng định Mỹ sẽ bảo vệ Nhật Bản hay các phần lãnh thổ mà Nhật Bản kiểm soát trước bất cứ cuộc tấn công nào bao hàm cả việc bảo vệ quần đảo Senkaku theo cách gọi của Nhật Bản mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư. Tuyên bố của ông chủ Lầu Năm Góc đã khiến Trung Quốc nổi đóa. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng cáo buộc Mỹ đang đặt an ninh khu vực Đông Á vào mối nguy hiểm. “Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư là một phần không thể thiếu của lãnh thổ Trung Quốc kể từ thời cổ xưa. Những tuyên bố liên quan đến hiệp ước an ninh giữa Mỹ và Nhật Bản không nên gây hại đến chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Trung Quốc. Chúng tôi kêu gọi các bên có trách nhiệm để tình hình khu vực không trở nên bất ổn”, ông Lục Khảng nói. Căng thẳng đã gia tăng trong những năm gần đây do tranh chấp giữa Tokyo và Bắc Kinh, đỉnh điểm là các vụ đối đầu giữa lực lượng không quân và hải quân của hai nước. Mỹ liên tục thể hiện sự ủng hộ tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản đối với quần đảo này. Trước đó, vào cuối năm 2013, Bắc Kinh đơn phương lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên vùng biển Hoa Đông, bao gồm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, bất chấp phản đối từ Tokyo và Washington. Thu Phương (theo Kyodo) 