Chủ tịch Hà Nội yêu cầu báo cáo vụ cô giáo đánh trẻ
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ, gây bức xúc dư luận.
Tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành sáng 6/2, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - cho biết vụ việc xảy ra tại trường mầm non. Trong ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố. Theo đó, trường mầm non là một nhóm lớp do chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Do mâu thuẫn giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, một giáo viên quay video vụ việc và đưa lên mạng xã hội. "Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn. Hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm", ông Độ cho hay. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo mầm non đánh trẻ bằng dép. Ảnh: Thắng Quang. Trước đó, trao đổi với Zing.vn chiều 5/2, cô Vũ Thị Tân - Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng - cho biết trường đã đình chỉ công tác và sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với 2 giáo viên. Theo tường trình của hai cô giáo, vụ việc xảy ra ngày 8/1. Do cháu N.K mới đi học, khóc hơi nhiều, cô không kiềm chế được nên đã có những hành vi không đúng. Liên quan vụ việc, ngày 6/2, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa ký công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội. Thứ trưởng Nghĩa cho rằng: "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ". Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Bộ GD&ĐT yêu cầu báo cáo kết quả trước ngày 10/2. Vụ đánh trẻ này gây xôn xao dư luận khi tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân vào sáng 5/2. Mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa học sinh. Thắng Quang 