Đoàn du khách tàu biển 'xông đất' Quảng Trị
Chiều 6.2, tại cảng Cửa Việt (H.Gio Linh, Quảng Trị), Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ đón đoàn khách 52 người (chủ yếu mang quốc tịch Mỹ) “xông đất” đầu năm.
Lãnh đạo ngành du lịch tỉnh Quảng Trị ra tận cầu cảng đón đoàn khách du lịch Số khách du lịch này di chuyển trên tàu biển M/S Coral Discoverer do Công ty TNHH Destination Asia Việt Nam tổ chức. Tuy nhiên, do điều kiện cầu cảng không thuận lợi nên đơn vị tổ chức tour và hãng tàu đã phải neo tàu tại phao số 0, còn toàn bộ hành khách được vận chuyển vào bờ bằng tàu công suất nhỏ. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, toàn bộ hành khách và thủy thủ đoàn đã được chào đón nồng nhiệt và được tặng quà lưu niệm với sự hiện diện của nhiều lãnh đạo ngành du lịch tỉnh Quảng Trị. Theo lịch trình, các du khách sẽ dành thời gian tham quan Di tích Quốc gia đặc biệt đôi bờ Hiền Lương và địa đạo Vịnh Mốc, trước khi rời đi và tiếp tục cập cảng Chân Mây (Thừa Thiên-Huế). Có mặt tại lễ đón, ông Nguyễn Huy Hùng, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Trị cho hay, đây là một trong những lần hiếm hoi địa phương đón đoàn khách du lịch theo đường tàu biển. Các chương trình tương tự được tổ chức trước đây đều thất bại vì lý do thời tiết, địa hình. “Đây thực sự là một tín hiệu đáng mừng cho du lịch tỉnh Quảng Trị trong những ngày đầu năm. Báo hiệu năm 2017 thành công”, ông Hùng kỳ vọng. Nguyễn Phúc 