Là ca sĩ chưa đủ, Phạm Hồng Phước còn chuyển sang làm "ông tơ" mai mối cho fan
Món quà dịp lễ tình nhân được nam ca sĩ 9X viết ngẫu hứng dựa trên ca khúc nhạc phim “Goblin” được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ ra mắt. Anh còn tình nguyện làm "mai mối" cho các cặp đôi mạnh dạn bày tỏ tình cảm của mình bên dưới video.
Sau kỳ nghỉ Tết, Phạm Hồng Phước gửi tặng người hâm mộ clip cover ca khúc nhạc phim “Goblin” trên trang cá nhân. Với giai điệu nhẹ nhàng, ca từ gần gũi pha chút hóm hỉnh, “I miss you” phiên bản Việt đã nhận được sự đồng cảm của đông đảo khán giả yêu nhạc. Trong vòng chưa đầy 24 giờ, đoạn video đã thu hút hơn 150 ngàn lượt xem, gần 3000 lượt chia sẻ cùng hàng trăm bình luận trên mạng xã hội. Đây là món quà “ngẫu hứng” đặc biệt mà Phạm Hồng Phước dành riêng cho các cặp đôi đang yêu nhau nhân dịp lễ tình nhân. Là một fan của tác phẩm truyền hình ăn khách tại Hàn Quốc, giọng ca 9X nảy sinh ý tưởng phổ lời Việt cho “I miss you” vào mùng 4 Tết. Nội dung phiên bản tiếng Việt của bài hát này kể về lời tỏ tình ngô nghê, ngại ngùng của một chàng trai muốn gửi đến người mà anh ấy yêu mến nhờ những hình ảnh, những dòng trạng thái chia sẻ cảm xúc trên Facebook, Instagram. Ngoài việc tặng quà cho fan, Phạm Hồng Phước còn tình nguyện đóng vai thần tình yêu để “se duyên” cho những bạn trẻ mạnh dạn tỏ tình với người mình yêu bên dưới đoạn clip. Tự nhận bản thân thuộc tuýp người mộng mơ nhưng thực tế, Phạm Hồng Phước chia sẻ anh dễ “cảm nắng” và từng trải qua nhiều mối tình bắt nguồn từ mạng xã hội. Kinh nghiệm từ những cuộc tình từng trải của nam ca sĩ là nguồn cảm hứng để anh chắp bút viết lời Việt cho một ca khúc phim Hàn chỉ trong vài giờ. Anh từng yêu nhiều người, nhưng lại e dè không dám bày tỏ tình cảm bằng cách kết bạn Facebook hay nhắn tin riêng cho “đối phương” mà chỉ âm thầm theo dõi và “bấm like” hình mỗi ngày. Khi nắm chắc phần thắng trong tay, anh mới mạnh dạn tỏ tình. Chia sẻ về sự đổ vỡ của những đôi tình nhân quen nhau qua mạng, Phạm Hồng Phước cho biết: “Chuyện một người quá sống ảo về nhan sắc gặp một người thì ngô nghê và quá tin vào cái đẹp gặp nhau cứ như hai nhân vật trong bộ phim kinh dị hài sẽ nhận lấy bad-ending vậy. Phước nghĩ đơn giản, mình cứ là mình thôi, phải tự tin và yêu bản thân thì mới mong có người khác trân trọng mình. Còn thật ra mạng xã hội là ảo, là công cụ để giải trí và mang tính chất tham khảo thôi (cười lớn)”. Năm 2017, Phạm Hồng Phước sẽ dành nhiều thời gian hơn cho các dự án âm nhạc về du lịch và chuẩn bị cho các kế hoạch phát hành những ca khúc mới trong năm.  Ngoài ra, nam ca sĩ còn tiếp tục đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất âm nhạc để phát huy lợi thế sáng tác, chơi nhạc cụ, khả năng vũ đạo Trong năm 2016 và đầu năm 2017, ba ca khúc “Đã có anh hai”, “Cha già rồi đúng không”, “Anh thích thích thích em” mà anh viết khi tham gia chương trình “Sing My Song” và hai single "Điều gì đến sẽ đến", "Việt Nam đi hôn và yêu" đều trở thành những bản hit chinh phục những “tai nghe” khó tính nhất với hàng triệu lượt xem, yêu thích và chia sẻ trên YouTube cũng như các trang nghe nhạc trực tuyến nổi tiếng. Miu 