Thuốc súng ẩm, pháo hoen gỉ thì 'bắn' sao đây, 'Pháo thủ'?
“Hazard rất kỹ thuật, qua được bốn người rồi. Quá đẹp! một bàn thắng quá đẹp! Hazard sẽ trở thành cầu thủ xuất sắc nhất trận này, mọi hy vọng của Arsenal coi như chấm hết”.
Thủ thành Petr Cech buồn bã sau khi “kiến tạo” cho đội bóng cũ. Ảnh: Daily Mail Những bọc thuốc súng ẩm ướt Nếu để chọn người chơi tệ nhất trong đội hình Arsenal ở trận thua muối mặt trước Chelsea, bất ngờ thay, đó chính là Alexis Sanchez. HLV Wenger để tiền đạo người Chile đảm nhiệm vai trò mũi nhọn trong sơ đồ 4-2-3-1. Tuy nhiên, hơn 90 phút có mặt trên sân, tiền đạo đang đứng thứ 2 trong danh sách Vua phá lưới không có nổi dù chỉ là một tình huống uy hiếp khung thành Chelsea. Tại sao người được biết đến với lối chơi của một chiến binh như Sanchez lại trở nên bạc nhược như vậy? Quay ngược dòng thời gian về trận thua Watford vòng trước và xa hơn là cuộc chia điểm điên rồ trước Bournemouth. Từ hành động giật phăng chiếc găng tay ném xuống sân đến tiếng thở dài ngao ngán trong cơn mưa nặng hạt chiều London, tiền đạo 29 tuổi không còn động lực nữa. Anh từng bất chấp tất cả, lao đầu vào đoạt bóng trong chân đối thủ và ăn mừng đầy cảm xúc. Nhưng giờ mọi thứ đã cạn, và khi con người ta hết động lực để cống hiến thì tình yêu và sự cháy bỏng cũng vì thế mà phôi phai. Sau Sanchez là Ozil. Những mỹ từ như “Vua kiến tạo” bỗng trở thành cái danh hão trong 90 phút tại Stamford Brigde. Ozil lạc nhịp, đánh mất sự quyết đoán trong những đường chuyền xé toạc hàng phòng ngự đối phương. Phải rất lâu rồi người ta mới thấy tiền vệ người Đức “nhát” đến thế, gần 2/3 số đường chuyền của anh là ngang khung thành đối thủ và những tình huống treo bóng vào trong đều bị hóa giải đơn giản. Sự tự tin là điều không còn thấy ở Ozil nữa, người “nhạc trưởng” đã lỗi nhịp thì việc cả dàn nhạc không còn chơi theo tiết tấu đã định cũng là điều dễ hiểu. Chamberlain là một nhân vật không nổi bật như Sanchez hay Ozil nhưng lại là người đáng chú ý nhất. Sau trận đấu, tiền vệ này đã “like” dòng trạng thái muốn HLV Wenger thôi việc trên mạng xã hội. Anh là người được “Giáo sư” phát hiện, chỉ bảo từ khi còn là cậu nhóc tại học viện và trong nhiều năm luôn là hình mẫu của sự trung thành tuyệt đối. Nhưng rồi trận thua Chelsea cũng đã lấy nốt sự tận tụy của Chamberlain với ông thầy đáng kính. Người ta mải bàn tán xem liệu sau sự việc trên, Chamberlain có phải chịu kiếp dự bị không. Nhưng điều cốt lõi không nằm ở đó. Nút “like” của Chamberlain chẳng khác nào đoạn kết cho một tập thể mất hết ý chí và không còn lòng trung thành. Khẩu pháo hoen gỉ Arsenal chọn sơ đồ khá an toàn là 4-2-3-1 để đá với Chelsea. Trên lý thuyết, hàng tiền vệ 5 người là đủ để quán xuyến tốt khu vực giữa sân, nhưng “Giáo sư” đã chọn sai đôi cánh của hàng tiền vệ trong trận này. Walcott và Iwobi đủ nhanh nhưng không đủ khỏe để khoét vào khu trung lộ đối thủ. Nên nhớ đứng trước Walcott và Iwobi là N’golo Kante - cầu thủ duy nhất xứng với biệt danh “Makelele mới” trên thế giới lúc này. Nhìn cái cách “máy quét” người Pháp một mình bẻ gãy đôi cánh của Arsenal mới thấy được sự mong manh và yếu đuối của “Pháo thủ”. Arsenal không sai khi đá phòng ngự - phản công trên sân khách, nhưng cả 4 hậu vệ của họ đều là những người chuyền bóng không tốt. Khi bắt đầu một tình huống phản công, hậu vệ phải là người châm ngòi đầu tiên, nhưng “Pháo thủ” cũng chẳng thể làm tốt nổi bước thứ nhất này. Nhìn cách Bellerin vụng về trong những tình huống cần nhanh và chuẩn như vậy, người ta mới thấy nhớ những Ashley Cole hay xa hơn là Tony Adams ngày nào. Người châm lửa chẳng còn được như xưa Cái thời HLV Wenger chạy dọc đường biên hay ôm chầm lấy người hâm mộ mỗi khi “Pháo thủ” ghi bàn đã qua lâu lắm rồi. Khi còn nắm thế hệ vàng son với những Henry, Vieira,… trong tay, “Giáo sư” từng đánh đông dẹp bắc, là biểu tượng cho lối đá tấn công hoa mỹ và vô cùng máu lửa. Nhưng ngọn lửa nào rồi cũng tàn lụi theo thời gian. Vẻ mặt trầm ngâm và những cái lắc đầu ngao ngán trong nhiều năm trở lại đây của “Giáo sư” đã trở nên quen thuộc bên ngoài đường pitch. Vẫn đều đặn hằng năm cho ra lò những lứa cầu thủ tốt, nhưng những “đứa trẻ” ấy chẳng đủ “lửa” để uy hiếp đối phương và cũng chẳng đủ “đằm” để làm mê hoặc lòng người giống các đàn anh  ngày trước. Thời gian cứ thế trôi đi, tóc của “Giáo sư” lại bạc thêm một chút. Ông vẫn là người thầy, là người mà các học trò gọi là “Bố Wenger”, thế nhưng chẳng có ngọn lửa nào cháy được mãi cả. Không còn những tiếng hô hào khản cổ suốt 90 phút, cũng chẳng còn những bước chạy như phát điên bên ngoài sân, có lẽ đã đến lúc ông nên dừng lại. Arsenal đã thất bại trong việc cứu lấy chính mình và cứu lấy cả giải đấu. Nhưng khi kết quả đã được dự báo từ trước, cũng đến lúc những người trong cuộc cần tự nhìn nhận lại mình một cách nghiêm túc nhất. Một khẩu pháo hoen gỉ, thuốc súng ẩm ướt và người châm lửa cũng không thể hoàn thành nhiệm vụ của mình, như vậy “bắn” được tường thành nào nữa? Thay đổi để tốt lên chưa bao giờ là muộn, nhưng cuộc cách mạng nào cũng cần có sự hy sinh. Vậy “Pháo thủ” đã sẵn sàng hy sinh chưa? Chelsea vẫn đang giữ đúng “Lời hứa tháng 12 ngọt ngào” Tính từ lúc bắt đầu vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2004-2005, trải qua 4 lần nâng Cúp suốt 12 năm qua, The Blues là đội duy nhất trong lịch sử vô địch sau khi đứng đầu BXH khi kết thúc tháng 12. Cụ thể vào các mùa 2004-2005, 2005-2006, 2009-2010 và 2014-2015, Chelsea sau khi đứng đầu BXH vào tháng 12 đã vô địch với khoảng cách với đội xếp sau vào cuối mùa lần lượt là 5, 9, 4 và 3 điểm. Sau chiến thắng trước Arsenal, khoảng cách giữa họ và đội xếp sau - Tottenham đã là 9 điểm, bất chấp việc Spurs cũng giành chiến thắng trước Middlesbrough sau đó. Như vậy, dựa vào yếu tố lịch sử và các con số thống kê khách quan, Chelsea coi như đã sờ tay vào được Cúp bạc cuối mùa. Nên nhớ trong thời gian ngắn tới khi các cúp châu lục khởi tranh trở lại, những đối thủ của The Blues sẽ phải vắt kiệt sức nhiều hơn và đây là tin không thể vui hơn cho thầy trò Antonio Conte. VIỆT HÙNG 