Ngư dân miền Trung mở chuyển biển mới
Dịp Tết năm nay, thời tiết không thuận lợi, biển động kéo dài ảnh hưởng đến việc đánh bắt của ngư dân miền Trung.
So với Tết mọi năm, số lượng tàu thuyền ra khơi và ăn Tết trên biển không nhiều, nhưng nhờ cá bán được giá nên hầu hết ngư dân đều có lãi. Sau chuyến biển dài ngày, ở lại ăn Tết trên biển, nhiều ngư dân trở về đón Tết muộn cùng gia đình. Ngư dân chuẩn bi ngư cụ cho chuyến biển mới Sau 20 ngày ra khơi đánh bắt, ở lại ăn Tết trên vùng biển Hoàng Sa, tàu QNg 94448 của ngư dân Võ Dữ, ở xã Phổ Thạnh, huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi vừa trở về cập cảng cá Thọ Quang, thành phố Đà Nẵng để bán cá. Chuyến biển đầu tiên trong năm mới của anh em bạn thuyền tàu cá QNg 94448 mang về hơn 7 tấn cá gồm: ngừ đại dương, cá thu, cá nục…. Ông Dữ cho biết, dịp Tết năm nay, thời tiết không thuận lợi nhưng cá bán được giá nên anh em bạn thuyền ai cũng phấn khởi. Ngày thường, giá cá thu 150 ngàn đồng/kg, nay tăng lên 200 ngàn đến 240 ngàn đồng/kg; giá cá ngừ, cá chim chỉ bán từ 30 ngàn đến 50 ngàn đồng/kg, nay tăng lên gấp đôi…Ông Dữ nhẩm tính, sau khi trừ phí tổn, mỗi bạn thuyền thu được 20 triệu đồng, có tiền về quê ăn Tết muộn với gia đình. Tại cảng cá Thọ Quang, thành phố Đà Nẵng, những ngày sau Tết, tàu thuyền ra vào tấp nập. Số ngư dân hành nghề lưới vây, lưới rê ở lại ăn Tết trên biển vừa trở về thì ngư dân hành nghề giã cào, câu mực khơi lại bắt đầu chuyến biển mới trong năm. Tại các cầu cảng, tàu thuyền xếp hàng chờ đến lượt tiếp nhiên liệu, nước đá và thực phẩm cho chuyến biển dài ngày. Tàu thuyền chờ lấy nhiên liệu đá cho chuyến biển mới tại cảng cá Thọ Quang Sau hơn 10 ngày về quê đón Tết cùng gia đình, ông Trần Nhân, chủ tàu cá QNg 94470, tỉnh Quảng Ngãi neo trú tại cảng cá Thọ Quang chuẩn bị chuyến biển mới. Ông Nhân cho biết, tranh thủ thời tiết nắng đẹp, biển lặng, cá được giá, ông cùng bạn thuyền ra khơi, hy vọng chuyến biển đầu tiên trong năm mới thuận buồm xuôi gió. Theo Ban Quản lý Âu thuyền và cảng cá Thọ Quang, có hơn 830 phương tiện của ngư dân các tỉnh miền Trung neo đậu tại cảng trong Tết Đinh Dậu. Vì vậy, lượng tàu thuyền vào cảng bán cá ít hơn so với mọi năm. Tổng sản lượng hải sản qua cảng chỉ đạt 30 tấn, thấp hơn nhiều so với mọi năm. Tuy nhiên, trong 2 ngày lại đây, mỗi ngày có trên 20 tàu cá từ các ngư trường truyền thống Hoàng Sa, Trường Sa về cập cảng. Ông Huỳnh Văn Phương, Giám đốc Ban Quản lý Cảng cá Thọ Quang, thành phố Đà Nẵng cho biết, lượng tàu thuyền xuất bến ra khơi đánh bắt đã nhộn nhịp trở lại./. Đình Thiệu/VOV-miền Trung 