Chồng bán vé số chăm vợ bệnh, con tật nguyền
Sinh 5 người con nhưng đến hiện tại chỉ còn một người lành lặn, người phụ nữ ấy dường như đã trải qua những đắng cay nhất của cuộc đời. Bao nhiêu năm vất vả ngược xuôi để chăm sóc, nuôi nấng, chữa bệnh cho các con, cô Thư vẫn chưa được hưởng một phút an nhàn. Nay chính cô lại mắc căn bệnh hiểm nghèo không tiền chạy chữa...
Sinh 5 con, hai đứa mất sớm, hai đứa khuyết tật Cô Ngô Kim Thư (sinh năm 1959 tại khóm 4, thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) bị bệnh ung thư ác tính tuyến mang tai tái phát không còn tiền điều trị. Cô Thư bị bệnh nhưng vẫn canh cánh bên lòng nỗi lo về những đứa con cháu của mình. Kể về gia đình mình, chồng cô Thư, chú Nguyễn Văn Chèo tỏ ra tuyệt vọng. Suốt nhiều năm nay, gia đình cô chú luôn có người bệnh tật. Hai vợ chồng chú Chèo sinh được 5 người con, trong đó 2 người mất cũng vì bệnh ung thư. Người con thứ 3 đã bỏ vợ, mới mất để lại cho cô chú nuôi một đứa cháu 13 tuổi. Hai người còn lại thì bị bệnh lạ nhiều năm chữa nhưng không khỏi, giờ chỉ ngồi một chỗ. Riêng người con duy nhất khỏe mạnh dù đã có gia đình riêng nhưng cũng không thoát khỏi cuộc sống đói nghèo. Năm 2011, khi người con thứ ba mất, cô Thư cũng đổ bệnh từ đó. Lúc đầu cô Thư phát hiện bên má có một mụn nhỏ bằng đầu ngón tay không đau cũng không sốt. Sau đó cô được phẫu thuật cắt bỏ mụn, hai tháng sau cũng tại vị trí đó mọc lên hai mụn và được điều trị 1 năm thì được chuyển qua giai đoạn duy trì. Vợ chồng cô Thư khẩn thiết mong cộng đồng giúp đỡ Mới đây tháng 11/2016, bệnh cũ tái phát cô Thư phải nhập viện trong tình trạng không một xu dính túi, phải vay mượn bên ngoài. Thay vì được hưởng cái Tết ấm áp, đầy đủ như nhiều người, cô phải tia xạ, liên tục điều trị, dùng thuốc mạnh ngoài danh mục bảo hiểm. Đến nay, việc kiếm tiền để tiếp tục theo đuổi việc chữa bệnh với cô vô cùng khó khăn. Mẹ bệnh nặng, cha bán vé số nuôi con, chữa bệnh cho vợ Mỗi ngày trôi qua là thêm một ngày mệt mỏi với những nỗi lo âu thường trực, đè nặng lên vai chú Chèo. Để có thể kiếm vài trăm ngàn đồng chữa bệnh cho vợ, cho con, chú đi bộ rong ruổi hàng chục cây số mỗi ngày mong kiếm thêm chút tiền. Trong gia đình, ít nhất 4 người đang trông chờ vào chú: hai đứa con tật nguyền ở nhà, một đứa cháu 13 tuổi và vợ bệnh đang nằm trong bệnh viện. Tiền nợ ngân hàng, tiền thiếu nợ bên ngoài không những chú Chèo không trả được mà ngày càng tăng lên. Số tiền chữa bệnh ngày càng trở nên khó khăn với gia đình Chia sẻ với chúng tôi, chú Chèo rưng rưng: “Gia đình tôi phải chịu nhiều bất hạnh. Bản thân tôi là người đàn ông trong nhà mà đành chịu bất lực vì không còn khả năng lo cho vợ con. Tôi đi làm thế nào cũng không đủ, nhịn đói bao nhiêu cũng không gom góp được tiền cho vợ chữa bệnh. Xót nhất là mấy đứa con ốm đau nằm ở nhà như chim non chờ mẹ, mà mỗi tháng cũng chỉ rau dưa với 730.000 đồng tiền trợ cấp, sống lay lắt qua ngày". Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Chú Nguyễn Văn Chèo (khóm 4, thị trấn Rạch Gốc, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau. ĐT: 0163 941 9756) 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.022 (cô Ngô Kim Thư) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 