Cái kết đầy bất ngờ cho phép thử của đại gia với hot girl nóng bỏng
Tuyết cũng rất hiểu chuyện, cô luôn đặt trước phòng khách sạn rồi nằm trong phòng đợi anh đến. Hùng và Tuyết cứ ngỡ như thế là hạnh phúc cho đến khi một chuyện không ngờ xảy ra...
Lần đầu tiên gặp mặt trong tiệc sinh nhật một người bạn, Tuyết và Hùng đã có ấn tượng tốt đẹp về nhau. Tuyết là hot girl vạn người mê, còn Hùng là đại gia bất động sản có tiếng. Trước sự gán ghép của bạn bè, Hùng quyết định tán tỉnh Tuyết. Sau vài lần hẹn hò đi chơi, cả hai chính thức công khai mối quan hệ trong sự chúc phúc của mọi người. Yêu Tuyết, Hùng chiều cô lên tận mây xanh. Hùng không do dự tặng cô chiếc nhẫn kim cương đắt giá khi mới yêu nhau đúng một tuần. Tuyết cũng vội vàng trao thân cho Hùng như là cách đáp trả lại món quà của anh. Cứ mỗi khi định đòi "chuyện ấy", Hùng lại mua một món quà đắt đỏ tặng Tuyết. Tuyết cũng rất hiểu chuyện, cô luôn đặt trước phòng khách sạn rồi nằm trong phòng đợi anh đến. Hùng và Tuyết cứ ngỡ như thế là hạnh phúc cho đến khi một chuyện không ngờ xảy ra... Người một người bạn thân hiến kế, Hùng quyết định thử lòng bạn gái. Hôm ấy, đúng dịp sinh nhật của Tuyết, Hùng tặng cô món quà là một chiếc đồng hồ đeo tay hết sức bình thường, khác hẳn với những món đồ xa xỉ có tên tuổi như những thứ Hùng thường tặng. Tuyết có lẽ sẽ bỏ qua chuyện này nếu đêm hôm ấy không phải là sinh nhật cô. Dưới sự chứng kiến của đông đủ bạn bè, Hùng lại lôi ra một món quà hết sức tầm thường và hộp quà cũng được gói rất cẩu thả. Tuyết chả ngại ngần gì mà không thể hiện sự bất mãn đối với bạn trai ngay trước mặt mọi người. Khi thấy bạn gái nhăn nhó khó chịu, Hùng hỏi cô một câu rất kinh điển: "Nếu anh không có tiền, không có xe, không có nhà, không có nhẫn kim cương, nhưng có một trái tim yêu em, vậy em có yêu anh không?". Tuyết lạnh nhạt trả lời: "Nếu em không có ngực bự mông cong, không có thân hình gợi cảm, không có khuôn mặt dễ nhìn, nhưng có một trái tim yêu anh, vậy anh có yêu em không?". Hùng cứ ngỡ Tuyết sẽ không do dự nói yêu anh, nhưng cô lại đưa ra một câu hỏi khác mà đến anh cũng không tự tin trả lời. Ảnh minh họa Đêm đó, Hùng đã về nhà suy nghĩ rất nhiều. Anh ngẫm lại quá trình yêu đương rồi bẽ bàng nhận ra mối quan hệ giữa anh và Tuyết là cuộc đổi chác không hơn không kém. Ngày hôm sau, Hùng quyết định hẹn Tuyết ra một quán cà phê. Thật bất ngờ, Tuyết bước vào quán cùng với một gã trai lạ mặt Hai người ngồi xuống ghế rồi Tuyết nhìn Hùng bằng ánh mắt khó chịu. Tuyết giới thiệu gã trai lạ với Hùng bằng giọng châm chọc: "Đây là Minh, bạn trai của em!". Hùng siết chặt nắm đấm để giữ bình tĩnh, anh hẹn cô ra đúng là để nói lời chia tay. Thế nhưng lời chưa kịp nói thì Tuyết đã giáng ngay một đòn khiến anh mất hết thể diện, cô dám "đá" anh ngay trước mặt gã cơ đấy! Hùng liếc mắt nhìn Tuyết rồi hỏi bằng giọng mỉa mai: "Ở trên giường, hắn có chiều chuộng em như anh không hả?". Tuyết không ngờ Hùng lại dám nói lời này ngay trước mặt bạn trai mới của cô. Tuyết bối rối nhìn sang Minh, anh ta tái mặt đứng dậy rồi bỏ lại một câu: "Anh sẽ chờ em ở ngoài, em giải quyết triệt để với hắn đi!". Thấy Minh bước ra khỏi cửa, Tuyết tức giận mắng Hùng: "Anh điên đấy à? Thấy em nhục nhã trước mặt người yêu mới thì anh mới hài lòng sao? Đừng tưởng em không biết anh hẹn ra đây để nói lời chia tay. Khi anh tặng em món quà rẻ tiền, em đã biết anh không còn mặn mà với em!". Hùng bật lại ngay: "Anh chỉ muốn thử lòng em thôi, không ngờ em quá thực dụng!". Tuyết cay cú đáp trả: "Chỉ có đàn ông vô dụng mới chê phụ nữ thực dụng, anh cũng không thiếu tiền nên hà tất gì phải ki bo từng đồng với em? Thiếu gì gã sẵn lòng chiều chuộng em. Anh tưởng không có anh thì em chết sao?". Tuyết nói xong lập tức đứng dậy, cô bước thẳng ra cửa và không thèm nhìn anh lấy một lần. Hùng cười cợt tự giễu chính mình, quả nhiên mối tình giữa anh và cô là đôi bên cùng có lợi. Khi cái lợi mất đi thì mối quan hệ tự khắc sẽ tan biến. Anh không thể trách cô, bởi anh đến với cô không phải là tình yêu vô điều kiện. Anh khao khát "chuyện ấy" chứ không phải khao khát ở bên cạnh cô. Vậy cho nên ai thay thế Tuyết thì đối với anh cũng như nhau. Hùng biết rõ bản thân anh thiếu thốn nhất chính là tình yêu đích thực. Anh biết rằng đã đến lúc cần phải suy ngẫm lại cách chọn bạn gái. Phải thừa nhận một điều là chỉ có gái xinh và chân dài mới lọt vào mắt xanh của anh, nhưng suy cho cùng anh đến với họ không gì ngoài "chuyện ấy". Liệu trên đời này có người phụ nữ nào khiến anh tin tưởng tình yêu là có thật hay không? Hùng không tin, anh cảm thấy hoài nghi như thể người lớn không tin vào cổ tích sẽ xảy ra giữa đời thực. Có lẽ anh sẽ đợi, đợi một người phụ nữ xuất hiện và khiến trái tim của anh rung động chứ không phải tìm cách mồi chài gái lên giường rồi để họ "đào mỏ" anh như bây giờ. Theo Tri thức trẻ 