3 con giáp đại cát đại lợi nhất năm Đinh Dậu 2017
Trong 12 con giáp năm 2017 này, liệu tuổi nào luôn được thần Tài yêu chiều, quan tâm nhất?
1. Người tuổi Sửu Đứng ngôi đầu danh sách con giáp vượng vận quý nhân năm 2017 không ai khác chính là người tuổi Sửu. Xét theo góc độ tử vi, trong 12 con giáp năm 2017, bản mệnh lâm cục diện Bán Hợp Dậu Sửu, ngụ ý có quý nhân giúp đỡ, con đường sự nghiệp phát triển thuận lợi. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của ba đại cát tinh là Đường Phù, Hoa Cái và Tam Đài sẽ mang tới nhiều cơ hội gặt hái thành công và thăng quan tiến chức cho người tuổi Sửu. Bên cạnh đó, mặt tình cảm của mệnh chủ cũng được cải thiện rõ rệt, người độc thân sớm tìm được nửa kia ưng ý. Ảnh minh họa. Ngoài ra, bản mệnh tính tình bộc trực, chất phác và chân thành, làm việc lại chu đáo, tỉ mỉ nên được nhiều người tin tưởng. Vì thế trong những lúc khó khăn, họ được những người thân quen hỗ trợ nhiệt tình, nhanh chóng chuyển hung thành cát, làm chủ mọi tình huống. Lưu ý, thời điểm giữa năm Đinh Dậu, con giáp này có thể vấp phải khó khăn, rắc rối trong công việc, nhưng nhờ Thần may mắn che chở, vượt qua giai đoạn này, mọi chuyện đều ổn thỏa. 2. Người tuổi Tý Trong 12 con giáp năm 2017, dù người tuổi Tý lâm cục diện Phá Thái Tuế, mang ý nghĩa về sự khó khăn, tổn thất, nhất là về đường tài lộc, chi tiêu nhiều tiền bạc, khó tránh khỏi hiện tượng phá tài. Tuy nhiên, bản mệnh được tam đại cát tinh cao chiếu, bao gồm Thiên Hỷ, Địa Giải và Thái Âm. Dưới sự trợ lực của quý nhân, người tuổi Tý giữ được bình tĩnh trong mọi tình huống để có thể đưa ra cách xử lý, quyết định sáng suốt, hóa hung thành cát, luôn ở thế chủ động, sẵn sàng đối đầu với mọi thách thức. Tuổi Tý vốn quảng giao, giỏi ăn nói, cư xử khéo léo, đi tới đâu cũng dễ dàng kết giao bằng hữu, được nhiều người yêu mến. Tuy trong năm 2017 khó tránh khỏi khó khăn, rắc rối, nhưng nhờ quý nhân xuất hiện trợ giúp, bản mệnh sẽ vực dậy nhanh chóng và gặt hái thành công nhất định. 3. Người tuổi Tuất — Trong họa có phúc, gặp dữ hóa lành Mặc dù người cầm tinh con giáp này gặp hạn Thái Tuế năm 2017, nửa đầu năm đường vận mệnh sẽ khá gập ghềnh, khúc khuỷu. Tuy nhiên chỉ cần bạn kiên trì, bình tĩnh, gặp việc không nản, từ từ giải quyết thì đến khoảng thời gian cuối năm sẽ thấy được “mặt trời sau cơn mưa”. Những tháng may mắn năm 2017 của tuổi Tuất là tháng 3, 4, 9, 12 Âm lịch, nên nắm bắt tốt những thời gian này để “chạy nước rút”. Màu sắc may mắn là xanh lam, xám, cà phê. Bạn có thể đeo thêm các phụ kiện, trang sức hoặc mặc quần áo có những màu trên để gặp dữ hóa lành. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 