Yêu cầu dừng thi công, hoàn thiện phương án tu bổ
Tin từ Sở VH-TT Hà Nội ngày 6-2 cho biết, trước thông tin cho rằng Thành cổ Sơn Tây (thị xã Sơn Tây) bị bê tông hóa, cổng thành bị “nhốt trong cũi sắt”, Sở VH-TT Hà Nội đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra thực tế tại di tích này.
Kết quả cho thấy, việc tu bổ, gia cố chống đỡ cổng phía Nam và phía Tây Thành cổ Sơn Tây đã thực hiện xong. Việc cải tạo hệ thống hạ tầng kỹ thuật đường xung quanh thành đang được tiến hành. Cụ thể, đơn vị thi công đã kè chống lở đối với 4 đoạn kè hào với chiều dài khoảng 150m, đã bóc nền và đổ bê tông lót đường từ cổng Bắc đến cổng Nam và hoàn trả lát gạch nền (khoảng 300m). Phần đường và kè còn lại chưa thi công nên lồi lõm, một số chỗ bị sạt lở, làm mất mỹ quan và không thuận tiện cho khách tham quan. Ngoài Sở VH-TT Hà Nội, Cục Di sản văn hóa (Bộ VH,TT&DL) cũng đã có ý kiến về vấn đề này. Theo Cục Di sản văn hóa, cổng phía Nam và phía Tây Thành cổ Sơn Tây được bao quanh bởi một khung sắt sơn màu giả gỗ là hạng mục nhằm chống đỡ công trình bị đổ khi chưa có điều kiện tu bổ, đã được Bộ VH,TT&DL thỏa thuận. Còn việc đổ bê tông tôn nền đường, bó vỉa bằng đá, lát lại lớp gạch cũ và mới trên mặt đường theo cách thị xã Sơn Tây đang làm thì cần lập thành báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ di tích theo các quy định hiện hành, trình Bộ VH,TT&DL thẩm định. Trước những đánh giá nói trên, Sở VH-TT Hà Nội đề nghị UBND thị xã Sơn Tây chỉ đạo các đơn vị liên quan dừng thi công tu bổ di tích, đồng thời tổ chức hội nghị chuyên ngành để hoàn thiện phương án tu bổ, báo cáo UBND TP Hà Nội và Bộ VH,TT&DL. Hà Hiền 