Bà nội trợ nên dừng ngay việc dùng bao tay nilon khi chế biến đồ ăn
Bao tay nilon là một sản phẩm khá quen thuộc với hầu hết các của hàng, nhà hàng cung cấp dịch vụ ăn uống và ngay cả trong các gia đình. Nhưng việc sử dụng sai quy cách có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.
Thông tin trên báo Đất Việt, bao tay nilon sử dụng trong chế biến thực phẩm khá tiện dụng do đó sản phẩm này được sử dụng khá nhiều, hiện trên thị trường cũng bày bán sản phẩm này đa dạng mẫu mã, giá thành khác nhau. Theo quy định, sản phẩm này khi tiến hành lưu thông trên thị trường bắt buộc công bố hợp quy theo quy định của Bộ y tế. Mặc dù bao tay nilon trong quá trình tiếp xúc với thực phẩm sống cũng như thực phẩm chính với mong muốn đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm là lựa chọn được ưu tiên. Tuy nhiên đa phần những người đầu bếp hoặc các bà nội trợ luôn dùng đi đùng lại bao tay nhiều lần hoặc dùng một đôi bao tay nilon cho suốt cả ngày mà không thay đôi mới. Dùng bao tay nilon một lần có thể gây tổn hại thần kinh. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia hóa học, hầu hết các sản phẩm nilon dùng một lần đều được làm từ nilon tái chế, chính vì vậy, độ an toàn của nó cần có rất nhiều lưu ý. Dù vậy nhưng trên bao bì của rất nhiều loại bao tay nilon đều không có những lưu ý khi sử dụng cho người tiêu dùng. Do vậy, người tiêu dùng sẽ dễ mắc phải những lỗi cần hạn chế trong khi sử dụng. Thông tin thêm về túi nilon sử dụng một lần, báo Người Tiêu Dùng đã đưa tin trước đó, theo một chuyên gia hóa học, những loại nilon tái chế thường có những hạn chế nhất định trong quá trình sử dụng. Đặc biệt là đối với nhiệt độ. Khi sử dụng loại nilon tái chế này ở nhiệt độ cao sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, ngoài ra có thể sẽ hòa tan một số chất độc hại trong nilon vào thực phẩm nếu sử dụng nilon tiếp xúc với trực tiếp với thực phẩm ở nhiệt độ cao. Nhất là đối với những loại nilon tái chế để sử dụng một lần, vì đó là những loại nilon chứa nhiều chất độc hại hơn các loại nilon khác. Đặc biệt trong các loại nilon tái chế có chứa các chất hóa dẻo, đây được xem là có yếu tố gây độc nhiều nhất. Điển hình là chất hóa dẻo TOCP (Triorthocresylphosphat) là loại hóa chất rất độc hại, nó sẽ làm tổn thương và thoái hóa thần kinh ngoại biên và tủy sống, chất BBP (một chất phthalate) có thể gây độc cho tinh hoàn và gây ra một số dị tật bẩm sinh nếu tiếp xúc với nó…  An Dương (T/h) 