Hector Cuper lại về nhì
Trận chung kết CAN 2017 (giải vô địch bóng đá Châu Phi) năm nay tiếp tục chứng kiến một thảm kịch của HLV tài danh nhưng bạc vận Hector Cuper.
Đội tuyển Ai Cập của Cuper đã có bàn dẫn trước đội tuyển Cameroon ngay từ phút thứ 22, nhưng sang hiệp 2, bỗng bị ép ngược trở lại và thua 2 bàn ở các phút 59, 88. Với kết quả này HLV Cuper một lần nữa lại đóng vai về nhì. Trước đó, khi còn dẫn dắt CLB Valencia, HLV này từng hai lần về nhì tại Champions League, và sau đó khi sang dẫn dắt Inter Milan, lại có thêm một lần về nhì nữa ở giải vô địch quốc gia Italia. Về phía đội Cameroon, với chiến thắng này, họ đã vô địch châu Phi cả thảy 5 lần vào các năm 1984, 1988, 2000, 2002, 2017, và là đội giành chức vô địch nhiều thứ hai trong lịch sử. Tính đến lúc này, Ai Cập vẫn là đội vô địch nhiều nhất với bảy lần cả thảy, trong đó đáng chú ý là hai lần vô địch vào các năm 1986, 2008, đội này đánh bại chính Cameroon. Tuấn Thành 