Bộ GD ĐT: Xử lý nghiêm vụ giáo viên mầm non cầm dép đánh vào đầu trẻ
Sau lùm xùm về vụ giáo viên trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ em, ngày 6.2, Bộ GD ĐT đã có công văn gửi Sở GD ĐT Hà Nội yêu cầu siết việc quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn.
Theo đó,Thứ trưởng Bộ GD ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã yêu cầu Sở GD ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra và làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năm xử lý nghiêm theo quy định về việc giáo viên trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ. Ngoài ra, bà Nghĩa cũng đề nghị Sở GD ĐT chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Bộ cũng yêu cầu Sở phải báo cáo kết quả vụ việc về Bộ trước ngày 10.2. Theo bà Nghĩa, hành vi bạo hành trẻ của giáo viên trường mầm non Sen Vàng là phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ, rất đáng phê phán. Trước đó, ngày 5.2, một clip ghi lại hình ảnh 2 giáo viên mầm non thuộc trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội) dùng dép đập vào đầu trẻ, và dùng gối thúc vào bụng khi trẻ đi vệ sinh không đúng cách. Ngay sau khi nhận được phản ảnh, Trường Mầm non Sen Vàng đã yêu cầu 2 cô giáo đánh học sinh viết bản tường trình sau đó chấm dứt hợp đồng lao động về hành vi này. 