7 loại thực phẩm giúp giảm đau dạ dày
Ngoài việc ăn uống đơn giản khi bị đau dạ dày, bạn nên sử dụng những loại thực phẩm có khả năng làm giảm sự khó chịu.
Đau dạ dày đôi khi đi kèm với những triệu chứng như chuột rút, buồn nôn hoặc tiêu chảy, khiến chúng ta không thể sinh hoạt bình thường. Chỉ bằng những thực phẩm quen thuộc, bạn có thể chống lại các triệu chứng trên. 7 loai thu Chuối Chuối rất tốt cho dạ dày. Chuối là thực phẩm dễ tiêu hóa và không gây khó chịu cho dạ dày. Hơn nữa, chất pectin trong chuối giúp đi tiêu dễ hơn, giải quyết các vấn đề về dạ dày. Đu đủ Đu đủ giúp kích thích quá trình tiêu hóa, giảm chứng khó tiêu và táo bón. Enzyme papain và chymopapain trong đu đủ phá vỡ các protein và giảm đau dạ dày bằng cách thúc đẩy môi trường có tính axit mạnh. Gạo trắng  Khi dạ dày cảm thấy khó chịu, bạn nên ăn các thực phẩm màu trắng không vị như gạo, bánh mì hoặc khoai tây luộc. Chúng không gây sức ép lên hệ thống tiêu hóa, đồng thời làm giảm tiêu chảy bằng cách hấp thụ chất lỏng. Gừng  Nhiều nghiên cứu đã chứng minh gừng là phương thuốc chống buồn nôn hiệu quả và cải thiện sức khỏe tổng thể, nhưng chỉ nên sử dụng 4 gram gừng mỗi ngày. Bạn có thể ăn gừng tươi, kẹo, hoặc cho vào nước nóng để uống trà. Sốt táo Bạn nên dùng sốt táo khi đau dạ dày để dễ tiêu hóa hơn Giống như chuối, táo là nguồn cung cấp chất pectin, làm giảm các triệu chứng tiêu chảy. Khi bị đau dạ dày, bạn nên dùng sốt táo thay cho quả tươi để dễ tiêu hóa hơn. Trà thảo mộc Bên cạnh tác dụng của trà nóng, bạc hà và hoa cúc cũng có thể chữa bệnh dạ dày. Bạc hà giúp giảm đau đại tràng và chống buồn nôn, còn hoa cúc làm dịu cơn đau bụng. Sữa chua  Các loại sữa thường gây hại cho dạ dày, nhưng sữa chua thì ngược lại. Bạn cần chọn loại sữa chua chứa vi khuẩn lên men bởi chúng làm tăng số lượng vi khuẩn có lợi cho đường ruột, giúp tiêu hóa tốt và giảm cảm giác khó chịu. Tốt nhất nên chọn sữa chua hữu cơ. hanoimoi.com.vn 