Xế hộp mất lái tông liên hoàn 3 xe máy, 4 người bị thương
Ô tô đang lưu thông trên đường Trần Hưng Đạo thì mất lái, lao sang làn đường ngược chiều, tông liên tiếp 3 xe máy khiến 4 người bị thương.
Ôtô mất lái tông 3 xe máy chạy ngược chiều. Khoảng 20h ngày 5.2, trên đoạn đường Trần Hưng Đạo (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) từ hướng cầu sông Hàn về cầu Thuận Phước, BKS 43A - 156.47 do tài xế Nguyễn Văn Dũng (54 tuổi, trú phường An Hải Tây, Q. Sơn Trà) điều khiển. Hiện trường vụ tai nạn. Đến nút giao Trần Hưng Đạo – Nguyễn Sỹ Cố, ôtô bất ngờ mất lái, rồi đâm vào xe máy BKS 43B1 - 035.17 do anh Nguyễn Văn Đường (28 tuổi, quê Quảng Bình) điều khiển, chở theo chị Dư Thị Phương Thảo (20 tuổi, trú huyện Hòa Vang, TP.Đà Nẵng). Chưa dừng lại, ôtô do anh Dũng điều khiển tiếp tục đâm vào 2 xe máy BKS 43C – 203.50 do anh Hoàng Thanh Xuân (32 tuổi) điều khiển và xe 43E1 – 019.15 do ông Nguyễn Văn Trung (58 tuổi, trú quận SơnTrà) điều khiển rồi mới dừng lại.  Lực lượng CSGT quận Sơn Trà ngay sau đó đã có mặt để điều tiết giao thông và điều tra làm rõ vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến 4 người trên 3 xe máy bị thương và được người dân đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, 3 chiếc xe máy hư hỏng nặng. Xe ôtô biến dạng phần đầu. Vụ việc đang được điều tra. H.L 