Thần kì chưa, càng ăn nhiều 4 loại thực phẩm này cân nặng càng giảm
Ăn nhiều cả chục ngày Tết rồi các nàng có bị tăng cân không? Cập nhật ngay 4 loại thực phẩm này để lấy lại vóc dáng ngay nhé.
1. Trứng gà Ăn sáng với trứng sẽ giúp bạn giảm cân đấy, mẹo dễ không tưởng mà không phải nàng nào cũng biết đâu nhé. Mỗi quả trứng chứa 78 calo, vì vậy mỗi bữa bạn nên ăn 1 quả trứng luộc, còn nếu muốn ăn trứng chiên thì chỉ cho ít dầu để chảo không bị dính thôi nhé. Hãy ăn sáng với rứng luộc, bạn sẽ thấy no cả ngày, giảm cảm giác thèm ăn, khiến các bạn lấy lại vóc dáng nhanh chóng. 2. Khoai lang Trong khoai lang có hàm lượng tinh bột thấp, khoảng 4gram bằng 1/3 so với khoai tây và 1/2 so với một bát cơm. Giảm cân với khoai lang bạn chỉ cần: Ăn sáng và ăn trưa với khoai lang thôi. Một lưu ý nhỏ khi chọn khoai lang: nên chọn những củ khoai càng mới càng tốt. Khoai lang càng để lâu càng ngọt là do lượng tinh bột chuyển hóa thành đường. Nếu giảm cân bằng khoai lang để lâu sẽ có tác hại ngược trở lại. 3. Uống nước đậu đen Chuẩn bị: - Đậu đen. - Muối tinh. Cách làm: - Chọn những hạt đậu đen đẹp, đem rửa qua với nước. - Cho vào nồi, ninh thật nhừ. - Khi đậu đen nhừ, cho thêm ít muối đã chuẩn bị vào. - Hàng ngày, dùng nước đậu đen uống thay nước, kết hợp thêm ăn đậu đen sẽ giúp bạn hạn chế cảm giác thèm ăn và đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng. 4. Ăn cam giảm cân Cũng giống như chanh, cam cũng có tác dụng giảm cân với chị em phụ nữ. Bạn chỉ cần ăn cam mỗi ngày hoặc uống 1 ly nước cam vắt, có ăn bao nhiêu bạn cũng không bị tăng cân. Hơn nữa cam là loại trái cây đứng đầu trong danh sách các loại hoa quả giúp người ăn có cảm giác no, chẳng lo thèm ăn nữa nhé. Theo Khám Phá 