Mỹ, Nhật thử thành công tên lửa đánh chặn mới
Mỹ và Nhật Bản đã thử thành công hệ thống phòng thủ tên lửa do 2 nước phát triển chung, bắn hạ một tên lửa đạn đạo tầm trung bằng tên lửa đánh chặn mới từ tàu khu trục tên lửa dẫn đường.
Tên lửa đánh chặn SM-3, lô IIA phóng đi từ tàu khu trục Aegis đêm 3/2. (Ảnh: CNN) Theo CNN, Cơ quan phòng thủ tên lửa của Mỹ thông báo tàu khu trục USS John Paul Jones đã phát hiện, theo dõi và bắn trúng tên lửa đạn đạo mục tiêu bằng Hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis và tên lửa đánh chặn SM-3, lô IIA. Cuộc thử nghiệm diễn ra tối 6/2 ở ngoài khơi đảo Kauai thuộc quần đảo Hawai. “Cuộc thử nghiệm hôm nay là một cột mốc quan trọng trong việc hợp tác phát triển tên lửa SM-3 lô IIA. Tên lửa do chính phủ Mỹ và Nhật Bản cùng nhóm công nghiệp phát triển chung này là một thiết bị rất quan trọng với cả 2 nước. Tên lửa này sẽ cải thiện khả năng phòng thủ của Mỹ và Nhật chống lại những mối đe dọa tên lửa đạn đạo đang ngày càng gia tăng trên thế giới” – ông Jim Syring, Giám đốc Cơ quan phòng thủ tên lửa của Mỹ trong một tuyên bố nhấn mạnh. Việc thử tên lửa nói trên diễn ra khi tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đang có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Mỹ và Nhật Bản. Hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo là một trong những vấn đề hàng đầu trong chương trình nghị sự của ông Mattis sau khi Triều Tiên thử tên lửa tầm ngắn và tầm trung hồi năm ngoái. Hệ thống Aegis BMD được thiết kế để đánh chặn tên lửa đạn đạo ở giai đoạn giữa của chuyến bay, khi tên lửa đạt điểm cao nhất trên quỹ đạo trái đất. Trái tim của hệ thống là radar AN/SPY-1 có thể theo dõi cùng lúc 100 mục tiêu. Hải quân Mỹ có 22 tuần dương hạm và 62 tàu khu trục được trang bị hệ thống Aegis. Nhật Bản có 6 tàu khu trục Aegis cùng kế hoạch đóng mới thêm nhiều tàu nữa. Hàn Quốc cũng có một số tàu khu trục Aegis được trang bị rất tốt. Bảo Châu 