Anh sẽ phản đối việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt chống Nga
Ngoại trưởng Johnson cho biết sẽ không có chuyện nới lỏng các biện pháp trừng phạt chống Nga mà cần duy trì áp lực đối với Nga.
 Vương quốc Anh  sẽ nhấn mạnh vào việc duy trì lệnh trừng phạt chống Nga của EU. Đây là tuyên bố của ông Boris Johnson, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Anh, trước cuộc họp ngoại trưởng các quốc gia thành viên EU. Ngoại trưởng Anh - Ông Boris Johnson. Ảnh: Sputnik Ông Boris Johnson lưu ý rằng tất cả các nước đều rất lo ngại về sự leo thang xung đột ở đông Ukraine. Theo ông Johnson, "các lý do cho điều này là đủ rõ ràng". "Vương quốc Anh sẽ nhấn mạnh rằng không thể có việc nới lỏng các biện pháp trừng phạt chống Nga, cần duy trì áp lực đối với Nga", nói ngoại trưởng Anh. Theo Sputnik 