Khởi điểm cho chiến dịch vô địch SEA Games 29
Họp báo trước trận đấu, HLV Frank Bernhardt của U-22 Malaysia đưa ra những cái nhìn khiến truyền thông Việt Nam giật mình trong khi HLV Hữu Thắng thì chỉ bắt đầu chiến dịch cho SEA Games 29.
Trước trận U-22 Việt Nam - U-22 Malaysia (VTV6 trực tiếp lúc 18 giờ), nhiều người thắc mắc liệu vị HLV người Đức có muốn đánh úp U-22 Việt Nam qua phát biểu: “Tôi biết U-22 Việt Nam là tập thể gồm những cầu thủ đã chín muồi, hầu hết là thành phần có mặt ở vòng chung kết U-23 châu Á năm ngoái tại Qatar và những cầu thủ tốt nhất của U-19 Việt Nam, đội bóng đoạt vé dự vòng chung kết World Cup U-20 châu Á năm nay…”. Ngay sau những lời nói của vị HLV người Đức, một nhà báo của Malaysia hỏi HLV Nguyễn Hữu Thắng: “Trong thành phần U-22 Việt Nam có bao nhiêu cầu thủ U-19 quốc gia vừa đoạt vé dự World Cup?”. Những thông tin sát sườn đó cho thấy HLV Frank Bernhardt và dư luận Malaysia cập nhật rất sát thông tin về đội U-22 Việt Nam. Song song đó, U-22 Malaysia đang nuôi mục tiêu vô địch SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 tới. Bước đầu, họ có nhiệm vụ “nắn gân” các đối thủ như thế nào mà U-22 Việt Nam là đối tượng đầu tiên. Các cầu thủ U-22 Việt Nam thư giãn trong buổi tập trên sân Thống Nhất trước trận gặp Malaysia. Ảnh: HUY PHẠM Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho rằng không cần quan tâm Thái Lan vì tất cả đội U-22 của các nước Đông Nam Á gặp nhau thì cơ hội là 50/50 chứ chẳng có đội nào nhỉnh hơn đội nào. U-22 Việt Nam cũng nằm trong số đó mà thôi. Thực tế thì U-22 Malaysia không quá mạnh. Lực lượng sang Việt Nam lần này thiếu năm trụ cột của đội hình chính thức nhưng HLV Frank Bernhardt vẫn tin rằng đủ mạnh để có thể “chơi được” với U-22 Việt Nam. Đã xem qua một buổi tập của U-22 Việt Nam, HLV Frank Bernhardt cho rằng ông rất thú vị với cách chơi của U-22 Việt Nam, đó sẽ là một đối thủ mà U-22 Malaysia cần cọ xát. Về mặt lực lượng, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ tung ra thành phần mạnh nhất để tìm chiến thắng cho người hâm mộ phấn khích vào những ngày đầu xuân. Chắc chắn ông sẽ tung ra sân thành phần mạnh nhất, hàng thủ thì không khó để nhận diện. Đó là Phí Minh Long trong khung thành. Hàng tứ vệ gồm Tiến Dũng, Văn Khánh (trung vệ) và hai biên là Văn Thanh, Lê Văn Sơn. Các tiền vệ gồm Duy Mạnh (tiền vệ trụ), hai tiền vệ phía trên Duy Mạnh là Công Phượng và Quang Hải. Hai cánh là Văn Toàn và Hồng Duy. Tiền đạo cắm là Tuấn Tài và sang hiệp 2 Hà Đức Chinh sẽ được tung vào. Như vậy nhiều khả năng U-22 Việt Nam chơi theo sơ đồ 4-1-4-1. Các cầu thủ tấn công của U-22 Việt Nam cần phải cạnh tranh nhiều để có suất đá chính. Bên cạnh đó, nhiều khả năng U-22 Việt Nam sẽ dùng chế độ “xoay vòng” vì có nhiều phương án mà ban huấn luyện thì đang rà soát. Về phía U-22 Malaysia, HLV Frank Bernhardt vẫn chơi sơ đồ 4-4-2. Ưu thế của các cầu thủ Malaysia là sức mạnh và thể hình. Có thể có một sự khác biệt về thế trận nhưng để có cơ hội rõ ràng là không dễ dàng. Nhiều khả năng U-22 Malaysia khai thác triệt để thế mạnh của mình là sức mạnh và thể lực, nhưng những cầu thủ tấn công của Việt Nam sẽ tận dụng tốt cơ hội trong trận này. Theo nhận định của chúng tôi, U-22 Việt Nam sẽ thắng hai bàn cách biệt. Trận giao hữu này mỗi đội được phép thay sáu cầu thủ. • HLV Frank Bernhardt (U-22 Malaysia): “Dù chúng tôi thiếu một nửa trụ cột nhưng chúng tôi tin rằng đủ mạnh để có thể “chơi được” với U-22 Việt Nam. U-22 Việt Nam là một tập thể mạnh có nhiều cầu thủ trải qua nhiều giải quốc tế nhưng chúng tôi sẽ thể hiện một thế trận tốt nhất”. • HLV Nguyễn Hữu Thắng (U-22 Việt Nam): “Đầu năm người hâm mộ Việt Nam vẫn có quan điểm… đầu xuôi. Chúng tôi sẽ cố gắng có một trận đấu thật tốt để có thể đáp ứng những mong muốn của người hâm mộ Việt Nam. U-22 Malaysia là đội rất mạnh, chúng tôi không nghĩ rằng mình là đội kèo trên như dư luận nhận định”. 