Hawaii thu phí ngắm bình minh
Giẫm nát thảo mộc, phá tổ chim, ảnh hưởng giao thông và gây tai nạn là những lý do khiến Hawaii quyết định thu vé với du khách đến ngắm bình minh ở vườn quốc gia Haleakalā.
Theo Natalie Gates, giám đốc Vườn Quốc gia Haleakalā, mỗi ngày có khoảng 1.000 du khách lên núi ngắm mặt trời mọc. Số lượng khách đến đây quá đông đã gây ảnh hưởng lớn đến môi trường sống của các loài động thực vật trên núi. Nhiều loài thảo mộc và tổ chim dọc đường đi bị giẫm nát. Để giải quyết tình trạng này, vườn quốc gia Haleakalā quyết định buộc các du khách muốn đến ngắm bình minh phải mua vé và đặt chỗ trước, WBnews ngày 2/2. Mỗi ngày công viên chỉ bán ra 150 vé đỗ xe, với giá 1,5 USD một chiếc. Giá vé cho mỗi người là 20 USD. Việc đặt vé có thể thực hiện trước 2 - 3 tháng. Ngắm bình minh trên đỉnh Haleakalā là hoạt động được yêu thích của du khách khi đên Hawaii. Ảnh: Associated Press Photo. Để đón được ánh bình minh, các du khách thường đi từ khi trời còn tối, đường lên núi nhiều đá, nên rất nhiều người bị ngã dọc đường. Hiện nay, khu đỗ xe trong vườn quốc gia chỉ có 150 chỗ, nhưng mỗi ngày có tới 300 chiếc xe chen chúc nhau. Haleakalā là một ngọn núi lửa đã tắt nằm trên đảo Maui. Với độ cao hơn 3.000 m, đây là địa điểm được rất nhiều du khách chọn để ngắm bình minh và hoàng hôn. Ngọn núi cũng là nơi sinh sống của rất nhiều loài động thực vật quý hiếm như ngỗng Nene, nhện mặt cười Hawaii. 