TT- Huế: Thành lập Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa ban hành Quyết định thành lập Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Thừa Thiên Huế trực thuộc UBND tỉnh trên cơ sở Ban Đầu tư và Xây dựng Nông nghiệp và phát triển nông thôn trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Theo đó, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh, có tư cách pháp nhân, có khuôn dấu và tài khoản để hoạt động. Vị trí, vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, chế độ làm việc và chế độ tài chính của Ban Quản lý dự án thực hiện theo Quy chế do UBND tỉnh quy định. Ảnh minh họa Đồng thời với Quyết định trên, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã có các Quyết định về việc bổ nhiệm ông Nguyễn Công Bình, nguyên Giám đốc Ban Đầu tư và Xây dựng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giữ chức vụ Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh; bổ nhiệm ông Lê Thành Nhân, nguyên Phó Giám đốc Ban Đầu tư và Xây dựng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giữ chức vụ Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh. Thời hạn giữ chức vụ kể từ ngày 10/2/2017. Cũng theo UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, song song với việc thành lập BQL dự án đầu tư xây dựng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã ban hành Quyết định về việc giải thể các Ban Đầu tư và Xây dựng cấp huyện bao gồm Ban Đầu tư và Xây dựng của các huyện A Lưới, huyện Nam Đông, huyện Phong Điền, huyện Quảng Điền, huyện Hương Trà (nay là Thị xã Hương Trà), thành phố Huế, huyện Hương Thủy (nay là Thị xã Hương Thủy), huyện Phú Vang, huyện Phú Lộc. Quyết định này bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 15/2/2017. Ngọc Tân 