7 loại trái cây chỉ cần ăn vào bao nhiêu độc tố cũng được giải hết
Chỉ cần ăn những loại trái cây dưới đây bao nhiêu độc tố trong cơ thể cũng được giải.
Chanh Chanh giúp loại bỏ độc tố trong cơ thể. Theo tạp chí Shape, uống một cốc nước pha với chanh có thể giúp làm sạch cơ thể. Chanh chứa tính chất kháng khuẩn, lọc máu và cân bằng độ pH của ruột già. Chất chống oxy hóa de-limonene trong loại quả này cũng giúp kích thích men gan loại độc tố khỏi cơ thể. Bưởi Theo Boldsky, bưởi có tác dụng giải độc rất cao vì nó giúp gan đốt cháy chất béo. Bạn sẽ cảm thấy sảng khoái, thoải mái sau một vài giờ tiêu thụ bưởi hoặc nước ép bưởi. Dưa chuột Đây là loại thực phẩm giải độc hàng đầu. Chứa nhiều vitamin B và kali, dưa chuột giúp nuôi dưỡng hệ thần kinh và ngăn ngừa nguy cơ đau đầu phát triển. Hàm lượng citrulline trong dưa chuột cũng có khả năng lọc gan và thận, trong đó đặc biệt loại bỏ chất độc amoniac ra ngoài. Chuối  Chuối là loại trai cây giúp cơ thể thoát khỏi độc tố. Chuối là loại trái cây chứa đường tự nhiên, những loại đường này có tác dụng kích thích não, làm bạn có thể nhớ lại các thông tin nhanh hơn và suy nghĩ nhanh hơn. Tryptopan có trong chuối mà cơ thể chuyển đổi thành serotonin, chất gây hứng phấn tinh thần, sẽ giúp bạn cảm thấy vui vẻ, thư giãn, tư duy trong chiều hướng lạc quan yêu đời. Chính nhờ hàm lượng kali dồi dào mà chuối là nguồn nhiên liệu tốt cho não vì chúng giúp bạn tập trung và suy nghĩ minh mẫn hơn. Ngoài ra, chuối còn là một chất khoáng rất cần thiết giúp bình ổn chứng ợ nóng, đưa ôxy lên não và điều chỉnh lượng nước cân bằng trong cơ thể, giúp giảm stress. Dứa Dứa làm kìm hãm khả năng di căn của các loại ung thư vú, phổi, đại tràng, buồng trứng và da. Dứa có chất bromelin – một loại enzym giúp thủy phân protein thành các acid amin, có tác dụng tốt trong tiêu hóa. Dứa còn được dùng để trị bệnh tăng huyết áp (dứa chín nướng cháy, gọt bỏ vỏ, mỗi ngày ăn 1 quả, ăn trong 4 ngày), làm tan sỏi thận đồng thời giúp hạ nhiệt, giảm sốt (uống nước ép của lá dứa non). Chỉ nên ăn dứa sau bữa ăn vì nếu ăn lúc đói các acid hữu cơ và bromelin tác động mạnh vào niêm mạc dạ dày gây nôn nao, khó chịu. 