Tủ quần áo miễn phí cho thợ hồ, người lượm ve chai
Sau gần 1 tháng dựng tủ đựng đồ miễn phí ở số 110, đường Hàm Nghi, TP. Hà Tĩnh hàng trăm bộ áo, quần, dày, dép được người thừa đến cho, người thiếu đến nhận.
Thời gian gần đây người dân TP. Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đi qua đường Hàm Nghi rất tò mò khi nhìn thấy một chiếc tủ làm bằng tôn và nhựa composite rất bắt mắt được dựng ngay ngắn bên vỉa hè với dòng chữ: “Quầy hàng miễn phí cho người nghèo, ai thừa đến ủng hộ, ai thiếu đến lấy”. Nhiều người nghèo đến lấy áo quần miễn phí. Ảnh: Hữu Anh Qua tìm hiểu được biết chiếc tủ phát áo quần miễn phí này do một nhóm bạn trẻ kinh doanh quán trà sữa tại TP. Hà Tĩnh lập nên. Anh Phan Văn Sơn (24 tuổi) một trong 3 bạn trẻ cùng mở quán Dingtea cho biết: “Hai năm qua bọn tôi bán quán ở đây thấy rất nhiều người nghèo lượm ve chai, thợ hồ xây dựng sáng đi làm chỉ được bộ áo quần nhiều hôm mưa ướt hết. Thế là phải ngồi lại hơ lửa cho khô mới mặc áo vào để về nhà. Trong khi đó, rất nhiều người mà bọn tôi biết có nhiều áo quần không dùng đến nếu có điểm phát áo từ thiện, miễn phí thì họ sẽ đến ủng hộ”.  Áo quần ủng hộ được đóng bao bì có địa chỉ cẩn thận trước khi đưa đến tủ phát cho người nghèo. Anh Sơn cho biết thêm: “Từ suy nghĩ đó cuối tháng 12/2016, bọn tôi đã mua sắt về tự hàn khung, mua tôn và nhựa composite về đóng tủ đựng áo, quần miễn phí cho người nghèo ai thiếu đến lấy về dùng”. “Lúc đầu bọn tôi kêu gọi quyên góp từ bạn bè thân thiết, đến nay sau gần 1 tháng tủ phát áo quần miễn phí đã đón nhận hàng trăm bộ áo quần, giày dép từ tấm lòng hảo tâm, những người dùng không hết đến ủng hộ và mỗi ngày có từ 10-15 người nghèo đến lấy miễn phí” - Anh Phan Văn Sơn cho biết. Tủ áo quần miễn phí hàng ngày được nhóm bạn trẻ chỉnh sữa chu đáo, sạch sẽ cho người nghèo đến nhận. Ông Nguyễn Văn Hùng làm thợ hồ ở huyện Lộc Hà cho biết: “Hoàn cảnh gia đình tôi rất khó khăn vợ bệnh tật thường xuyên, các con còn nhỏ để có tiền trang trải thêm ngoài 3 sào ruộng tôi còn phải lên thành phố làm thợ hồ.  Vì vậy cuối năm cũng chỉ dám mua cho các con chiếc áo mới chứ bố mẹ chưa nghĩ đến. Vừa rồi đi làm nghe mấy người chỉ chỗ phát áo quần miễn phí, hôm nay tôi đến xem và xin hai bộ về mặc, không ngờ đồ miễn phí ở đây còn mới và rất tốt”. Theo Dân Việt 