Phi Thanh Vân: Tôi là trụ cột kinh tế của gia đình
Nữ diễn viên "cô gái xấu xí" cho biết, Bảo Duy biết chăm con, biết lo cho gia đình, dành những lời có cánh cho vợ nhưng cô vẫn là kinh tế trụ cột của gia đình.
Nhiều ngày qua, thông tin Phi Thanh Vân và chồng trẻ ly hôn đã thu hút sự chú ý của công chúng. Mới đây cả hai liên tục đăng đàn trên facebook "tố" nhau. Cựu người mẫu tố chồng của mình ăn chơi trác táng, đập phá tài sản. Đỉnh điểm, "bà mẹ một con" còn chia sẻ việc Bảo Duy đã cầm kiếm và đòi dọa giết cô, theo tin trên báo Khám Phá. Chia sẻ với báo giới về việc tung "chứng cứ" tố cáo chồng, Phi Thanh Vân cho biết, hiện tại bản thân không chịu đựng được nữa nên mới phải chia sẻ những điều đáng xấu hổ của gia đình với người thân, công chúng. Phi Thanh Vân cho rằng lỗi của cô là quá chiều chồng nên giờ mới xảy ra cơ sự như thế này. Cô không phủ nhận việc mình từng khen ông xã tốt lên truyền thông bởi ai mà không muốn xây dựng hình ảnh gia đình tốt đẹp. "Anh ấy biết chăm con, biết lo cho gia đình, dành những lời có cánh cho vợ nhưng tôi vẫn là kinh tế trụ cột của gia đình", diễn viên "Cô gái xấu xí" nhấn mạnh. Phi Thanh Vân và chồng lúc còn mặn nồng. Ảnh: Zing.vn. Nói về cuộc hôn nhân với Bảo Duy cô vô cùng hối hận. "Lỗi của tôi là không nghe lời ba mẹ, cả hai đã phản đối ngay từ khi tôi và Duy yêu nhau nhưng tôi vẫn mù quáng. Tôi sẽ mạnh mẽ để bảo vệ con và ba mẹ tôi đến cùng", Phi Thanh Vân cho biết. Trong khi đó, trưa 6/2 Bảo Duy đăng clip phản pháo những lời tố cáo của vợ. Anh cho biết mâu thuẫn trong 3 năm chung sống là do Phi Thanh Vân thường so sánh anh với người khác, theo Zing.vn. Ngoài ra, Bảo Duy còn tiết lộ Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là "gay". Từ khi yêu và kết hôn với Phi Thanh Vân, Bảo Duy mất nhiều bạn bè, kể cả những bạn thân từ nhỏ vì bắt gặp anh ngồi với ai thì đều nói người đó là gay, còn nghi ngờ anh cặp với đàn ông. Bảo Duy cũng phủ nhận việc ăn bám vợ vì anh cho rằng từ khi hai người kết hôn, công ty Phi Thanh Vân mới phát triển. Bảo Duy khẳng định 90% mối hàng của công ty là do anh đem về. Anh tiết lộ lúc quen mình, Phi Thanh Vân phải đi thuê nhà. Còn hiện nay cô đã có cơ ngơi khang trang với 2 căn hộ chung cư , 4 xe hơi, một mảnh đất biệt thự và tiền tỷ trong tài khoản ngân hàng. Công Danh (tổng hợp) 