Cảnh tan hoang sau vụ cháy quán massage chân ở Trung Quốc
Ít nhất 18 người thiệt mạng và 18 người khác bị thương trong vụ cháy quán massage chân ở Trung Quốc hôm 5/2.
Tân Hoa Xã đưa tin, vụ  cháy quán massage chân ở Trung Quốc xảy ra vào chiều ngày 5/2. Được biết, ngọn lửa bao trùm cơ sở massage chân Zuxintang ở Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, vào lúc 5h26 chiều ngày 5/2. Theo nguồn tin cảnh sát, tính đến 5 giờ sáng ngày 6/2, 18 người được xác định thiệt mạng và 18 người khác bị thương trong vụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra tại cơ sở massage chân ở Thai Châu. Ngay sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra, lực lượng cứu hộ đã được triển khai tới hiện trường dập tắt đám cháy và cứu người. Khói bốc lên ngùn ngụt trong vụ cháy hôm 5/2. Cho đến khoảng 7 giờ tối ngày 5/2, ngọn lửa mới được khống chế hoàn toàn. Hình ảnh quán massage Zuxintang sau đám cháy. Cảnh sát đã phong tỏa khu vực xung quanh tòa nhà. Hiện, nguyên nhân vụ cháy quán massage ở Trung Quốc đang được điều tra. (Nguồn ảnh: Sina, Netease, Xinhua) 