Phim kinh dị thống trị phòng vé Bắc Mỹ
Hai bộ phim dẫn đầu danh sách các tác phẩm ăn khách nhất tuần này tại Bắc Mỹ đều thuộc thể loại kinh dị là Split và phần 3 loạt phim kinh dị Hollywood được thực hiện dựa trên nguyên tác văn học Nhật Bản mang tên Rings.
Vai diễn kẻ bị chứng rối loạn nhân cách của James McAvoy đã mang về thành công phòng vé cho 'Split' Nắm giữ vị trí quán quân trên bảng xếp hạng tuần này tiếp tục là tác phẩm kinh dị Split của đạo diễn gốc Ấn M. Night Shyamalan, có sự tham gia diễn xuất của “dị nhân” James McAvoy với doanh thu 14,6 triệu USD. Như vậy, sau 3 tuần trình chiếu, Split đang trở thành “con gà đẻ trứng vàng” của hãng phim Blumhouse khi đã thu tổng cộng 142,7 triệu USD từ các phòng vé trên toàn thế giới. Trước đó, đơn vị sản xuất này chỉ phải bỏ ra 9 triệu USD để làm phim. Split là bộ phim kinh dị xoay quanh Kevin (James McAvoy), một kẻ mang trong mình ít nhất 23 tính cách khác nhau. Kevin bắt cóc ba cô gái và nhóm nạn nhân phải tìm cách đương đầu với từng nhân cách nhằm có thể chạy trốn. Khán giả Việt Nam hiện vẫn phải chờ tới ngày 17.2 mới được thưởng thức Split dưới tựa đề Tách biệt. Hình ảnh ma nữ trong màn hình tivi nổi tiếng của loạt phim The Ring Trong khi đó về phần Rings, dù là một trong những cái tên xuất phát từ ''thương hiệu kinh dị'' nổi tiếng nhất lịch sử điện ảnh nhưng có vẻ như cái bóng quá lớn của các phần trước đã khiến phần 3 loạt phim ăn khách này “ngã ngựa” ngay từ khi mới ra rạp. Dù xếp hạng hai về độ ăn khách nhưng kết quả này không hề làm hài lòng những nhà sản xuất. Sau tuần ra mắt đầu tiên, phim chỉ thu về 13 triệu USD từ 2.931 cụm rạp. Lý do thất bại tại phòng vé của Rings có thể được lý giải bởi sự giảm nhiệt từ khán giả vì đã mất khoảng thời gian khá lâu kể từ khi phần đầu The Ring và phần 2 The Ring Two ra mắt năm 2002 và 2005. Bên cạnh đó, hiệu ứng truyền miệng tiêu cực từ các đánh giá của giới chuyên môn cũng là một lý do khiến bộ phim không thể có được doanh thu như ý muốn. Với số điểm 5% trên Rotten Tomatoes, Rings được xếp vào hàng những bộ phim “thảm họa”. Không những vậy, theo điều tra sau giờ chiếu của CinemaScore, khán giả cũng đồng quan điểm với những nhà bình phim khi chỉ chấm Rings ở mức điểm C-. Naomi Watts không tham gia phần 3 của The Ring Rings là tác phẩm mới nhất của loạt phim kinh dị lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển Ringu (1998) của Nhật Bản, do đạo diễn F. Javier Guiterrez thực hiện. Vẫn xoay quanh những câu chuyện rùng rợn về lời nguyền của một cuốn băng video ma quái có thể khiến người xem sẽ chết 7 ngày sau đó, tuy nhiên ở phần 3 có sự đổi mới của dàn diễn viên khi nữ chính Naomi Watts trong hai phần trước không tham gia để nhường chỗ cho dàn diễn viên trẻ như Matilda Lutz, Alex Roe và Johnny Galecki. Trước tình hình hiện tại, hi vọng cải thiện doanh thu của Rings là vô cùng mong manh bởi cuối tuần này sẽ là sự “đổ bộ” của hàng loạt “bom tấn” như phần 2 của 50 sắc thái - Fifty Shades Darker (50 sắc thái: Đen) hay John Wick: Chapter 2 (Mạng đổi mạng 2). Tại Việt Nam, Rings dự kiến khởi chiếu từ ngày 10.2 với tựa Việt Vòng tròn tử thần. Thiên Minh 