Dòng dung nham núi lửa nổ tung khi trút xuống biển
Cảnh núi lửa Kilauea trên quần đảo Hawaii, Mỹ phun dòng dung nham xuống Thái Bình Dương, tạo ra nhiều vụ nổ đã được Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ghi lại.
Theo Daily Mail, dòng nham thạch rộng khoảng 2 mét đã liên tục đưa dung nham từ núi lửa Kilauea gần đó, đổ xuống Thái Bình Dương. Đoạn video do Đài quan sát Núi lửa Hawaii của USGS ghi lại cho thấy cảnh, dung nham nóng cháy lên tới hàng nghìn độ C đổ trực tiếp xuống nước lạnh, tạo thành những tiếng nổ lớn. Mảnh đất đá văng lên vượt qua cả chiều cao của vách đá ven biển. Dung nham đỏ rực đổ xuống biển gây ra những tiếng nổ lớn. Công viên Quốc gia Mỹ ở Hawaii đã thiết lập một địa điểm quan sát riêng biệt cho du khách, theo dõi dòng dung nham. Tuy nhiên, nhiều người hiếu kỳ đã vượt qua giới hạn an toàn, đến những khu vực nguy hiểm. Các nhà địa chất mặc đồ bảo hộ đã có cuộc khảo sát gần khu vực dung nham nóng chảy. Nhóm nghiên cứu xác định, khu vực ven biển có những vết nứt rộng 30cm. Mặt đất không ổn định trong khi vách đá dần đổ sụp xuống biển vì nhiệt độ cao. Khu vực đất đá xung quanh có nhiệt độ lên tới 220 độ C. “Những vết nứt là dấu hiệu cho thấy dấu hiệu địa chất bất ổn ở khu vực vách đá ven biển, trở thành mối đe dọa thường trực đối với những người muốn ra biển”, USGS giải thích. Nhiệt độ ở các vết nứt có thể lên tới 220 độ C. USGS cảnh báo, vách đá sẽ còn tiếp tục đổ sụp bất kỳ lúc nào. “Khi dung nham còn đổ xuống biển thì khu vực xung quanh vẫn còn hết sức nguy hiểm”/ 