Tuyển sinh đại học 2017: Nhóm trường GX tiếp tục xét tuyển chung
12 trường thuộc nhóm GX thống nhất sẽ tiếp tục duy trì việc xét tuyển chung trong đợt tuyển sinh đại học 2017 và đang mời thêm một số trường ĐH để mở rộng quy mô nhóm.
Thông tin nói trên được ông Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết vào ngày hôm qua, 6/2.  Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2016. Ảnh: Lê Anh Dũng.  Theo ông Tớp, vào cuối năm ngoái, 12 trường thuộc nhóm GX đã thống nhất là sẽ duy trì xét tuyển của nhóm GX trong năm nay. Tuy nhiên, phương án cụ thể vẫn phải chờ quy chế tuyển sinh 2017 của Bộ GD-ĐT ban hành. Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng 2017 mà Bộ GD-ĐT vừa ban hành có nhiều điều chỉnh như: Thí sinh đăng ký xét tuyển cùng với đăng ký dự thi THPT quốc gia và được đăng ký không giới hạn nguyện vọng, số trường nhưng phải sắp xếp theo thứ tự ưu tiên và nguyên tắc là chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng cao nhất có thể. "Với quy định hiện tại thì việc đăng ký xét tuyển theo nhóm như năm ngoái là không cần thiết nữa nhưng khi xét tuyển thì các trường phải xét chung" - ông Tớp cho hay. Từ đó, ông Tớp cho biết, trong tuần sau, nhóm các trường GX sẽ nhóm họp để bàn kỹ hơn phương án. Tuy nhiên, tinh thần là các trường sẽ công bố đề án tuyển sinh của từng trường như quy định của Bộ chứ không xây dựng đề án chung như năm ngoái vì điều này là không cần thiết. Tuy nhiên, khi xét tuyển thì sẽ xét tuyển theo nhóm. "Quy chế của Bộ năm nay cũng cho phép các trường xét tuyển theo nhóm nhưng không yêu cầu xây dựng đề án riêng và cần có sự phê duyệt của Bộ" - ông Tớp cho biết. Bên cạnh đó, ông Tớp cũng cho biết, năm ngoái, với 12 trường tham gia xét tuyển chung trong nhóm GX, tỉ lệ ảo của nhóm trường này chỉ còn 30% so với tỉ lệ 70% của các trường ngoài nhóm. Vì vậy, nếu như năm nay có thêm khoảng 5-6 trường nữa tham gia nhóm thì hiệu quả lọc ảo trong công tác xét tuyển sẽ khả quan hơn. "Tôi nghĩ là nếu có khoảng 20 trường tham gia nhóm sẽ là tốt nhất" - ông Tớp nói, đồng thời cũng cho biết, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội với tư cách là chủ trì nhóm GX đã gửi thông tin tới một số trường thuộc địa bàn Hà Nội để đặt vấn đề về việc tham gia nhóm và một số trường cũng đã nhận lời.  Vào ngày 31/1, Bộ GD-ĐT ban hành Quy chế tuyển sinh đại học 2017 trong đó quy định rõ, các trường có thể tự nguyện phối hợp với nhau thành nhóm trường để thực hiện xét tuyển.  Nhóm trường tự chủ tuyển sinh (GX) gồm 12 trường đại học trong khu vực Hà Nội là Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Xây dựng, Đại học Ngoại thương, Đại học Thủy lợi, Đại học Giao thông vận tải, Đại học Mỏ-Địa chất, Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Công nghệ Giao thông vận tải, Đại học Thăng Long, Học viện Ngân hàng và Học viện Chính sách và Phát triển. Việc xét tuyển chung của nhóm GX trong năm 2016 là dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2016 và phần mềm xét tuyển chung của cả nhóm. Lê Văn 