10 ý tưởng chia phòng cực hợp lý dành cho những căn hộ nhỏ
Từ việc sử dụng màn hình đến những chiếc kệ để đồ giúp phân chia khu vực, căn hộ nhỏ của bạn sẽ được tối đa hóa không gian. Dưới đây là 10 ý tưởng đã được hiện thực hóa trong các căn hộ cụ thể.
Đối với những căn hộ nhỏ thì việc phân chia không gian thế nào cho hợp lý, vừa đầy đủ công năng sử dụng, lại vừa đảm bảo tính riêng tư và độ thông thoáng luôn là một bài toán đau đầu cho các chủ sở hữu của căn hộ. Với 10 ý tưởng thiết kế dưới đây, hy vọng sẽ cung cấp được thêm cho các bạn những ý tưởng để thiết kế căn hộ nhỏ của mình một cách hợp lý nhất. 1. Kệ sách mở, thông suốt với không gian phía trước giúp chủ nhà giữ được sự riêng tư cá nhân mà không bị che mất tầm nhìn với không gian trước mặt. 2. Biến hóa cửa ra vào thành một chiếc kệ sách đa năng, giúp không gian được phân chia hợp lý mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cho ngôi nhà. 3. Bạn nghĩ sao về một chiếc kệ sách với quá nhiều tiện ích như thế này? Chiếc kệ này vừa giúp bạn phân chia phòng, lại có thể là điểm tựa để kê giường và bày trí một số vật dụng trong nhà. 4. Một kệ để ti vi lửng có tác dụng phân chia không gian phòng ngủ tách biệt với bàn làm việc, vừa tiện lợi mà vẫn đảm bảo sự riêng tư. 5. Không gian quá chật chội khiến bạn không dám nghĩ đến một chiếc kệ sách? Đây là giải pháp cho bạn, không chiếm quá nhiều không gian trong phòng mà lại có tác dụng phân không gian sống trong căn hộ nhỏ. 6. Bạn không có nhu cầu sử dụng một kệ sách để phân chia không gian trong nhà? Vậy tại sao lại không nghĩ đến một chiếc tủ quần áo lớn cũng có thể làm nhiệm vụ này? 7. Việc tái chế các thanh kim loại thành, hô biến chúng thành một tấm tường sắt như thế này cũng không phải là một ý tưởng tồi chút nào. Ngoài việc phân chia khu vực cho gian phòng, chiếc tường sắt này còn có thể làm kệ treo ti vi hết sức hữu ích. 8. Rèm cửa – một ý tưởng phân chia không gian trong căn hộ nhỏ mang tính thẩm mỹ cao. 9. Các tấm cửa kính có tác dụng tránh được mùi thức ăn lan tỏa ra khắp căn hộ. Và sau khi nấu nướng xong, bạn có thể mở ra khi cần thêm không gian. 10. Một ý tưởng hoàn hảo cho ngôi nhà chật hẹp bằng việc gắn cửa trực tiếp lên bàn bếp, bạn có thể mở ra và đóng vào khi cần thiết.  Theo Trithuctre 