TP Hồ Chí Minh: Sẽ giữ lại một số tuyến đường có đèn trang trí sau Tết
Nhằm chủ trương tiết kiệm tiền và làm đẹp cho phố phường, UBND TP Hồ Chí Minh dự kiến sẽ giữ lại một số tuyến đường có đèn trang trí ánh sáng nghệ thuật sau Tết Nguyên đán. Các đèn trang trí nghệ thuật có thể sẽ được chiếu sáng vào các tối cuối tuần trong năm 2017.
Đèn đường trang trí tại một số tuyến đường sẽ được giữ lại và chiếu sáng trong các tối cuối tuần. Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp tổng kết và rút kinh nghiệm công tác tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ, Hội hoa xuân và Chợ hoa Tết, Đường sách Tết và trang trí ánh sáng nghệ thuật (đường đèn) Tết Đinh Dậu 2017 trong ngày 6-2. Năm 2016, TP Hồ Chí Minh chủ trương xây dựng chính sách xã hội hóa trong việc trang trí đường phố, UBND TP Hồ Chí Minh đã huy động được hơn 22 tỷ đồng để trang trí 16 tuyến đường tại khu vực thành phố. Năm nay, việc trang trí đèn đường Tết Đinh Dậu lớn nhất từ trước đến nay nhưng không hề sử dụng tiền ngân sách thành phố. Tại cuộc họp bàn rút kinh nghiệm ngày 6-2, ông Võ Trọng Nam - Phó giám đốc Sở văn hóa - Thể thao TP Hồ Chí Minh đã đề xuất thành phố nên giữ lại một số tuyến đường trang trí ánh sáng nghệ thuật để phục vụ cho Lễ Quốc giỗ tổ Hùng Vương và Kỷ niệm 42 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước như: Tuyến đường Đồng Khởi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Lê Lợi, Trường Sơn và thực hiện thi công thiết kế mới tuyến đường Lê Duẩn, Phạm Ngọc Thạch, Tôn Đức Thắng, Nguyễn Huệ. Đồng ý với chủ trương này, Phó chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu cho biết: Các tuyến trường trang trí sau Tết, nếu gỡ bỏ đi sẽ gây ra tình trạng lãng phí tiền, vì để trang trí ánh sáng cho mỗi tuyến đường phải mất hơn 1 tỷ đồng. UBND TP Hồ Chí Minh đã lắng nghe nguyện vọng người dân thành phố, sẽ giữ lại một số tuyến đường để chiếu sáng vào những ngày cuối tuần để phục vụ người dân vào TP Hồ Chí Minh vui chơi, tham quan, hay du lịch. Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Thu cũng đề xuất sẽ giữ lại thêm tuyến đường Võ Văn Kiệt, vì đây là con đường không nằm trong khu vực trung tâm, nhiều năm liền không kêu gọi được các doanh nghiệp xã hội hóa để trang trí. Mặt khác, con đường này rất ít đèn chiếu sáng, việc giữ lại đèn trang trí nghệ thuật là một điều hợp lý. Trước đó, công trình trang trí đèn đường Tết Nguyên đán được công ty TNHH Đầu tư xuất nhập khẩu Viễn Đông thực hiện tại 13 tuyến đường, 3 vòng xoay với tổng kinh phí hơn 22 tỷ đồng gồm các đường: Trường Sơn, Nguyễn Văn Trỗi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Nam Kỳ Khởi Nghĩa (đoạn từ Võ Thị Sáu đến Lê Lợi), Hàm Nghi, Đồng Khởi, Lê Duẩn, Phạm Ngọc Thạch, Tôn Đức Thắng, Võ Văn Kiệt, Trương Định, Nguyễn Huệ, Nguyễn Thị Minh Khai.... Tuệ Diễm 