Bên trong 'Lầu Năm Góc' của Nga
Hãng thông tấn RT đã có cơ hội được tiếp cận với Trung tâm Quản lý Bộ Quốc phòng Nga, nơi tự hào có hệ thống kiểm tra đa tầng với hơn 2.000 camera giám sát và một siêu máy tính có khả năng tiên đoán chiến tranh.
Trung tâm Quản lý Bộ Quốc phòng Nga nằm bên sông Moscow là nơi kiểm soát mọi hoạt động của các Lực lượng Vũ trang Nga . Bất cứ điều gì đáng ngờ chắc chắn sẽ không thể qua mắt khỏi gần 2.000 camera giám sát cũng như các máy quét sinh học, hóa học và phóng xạ. "Hệ thống sẽ theo dõi tất các cả liên lạc điện thoại trong tòa nhà", ông Dmitry Litvinov, người đứng đầu Trung tâm An toàn và An ninh tích hợp cho biết. Tất cả các nhân viên phải kiểm tra y tế trước mỗi ca làm việc cũng như kiểm tra về thể chất ba tháng một lần. Hầu hết tất cả các công việc đều được bảo mật cao nhưng có khu vực an ninh thấp hơn, đó chính là nơi kiểm soát các hoạt động thường nhật của quân đội. Quân đội Nga có mạng nội bộ riêng để kết nối với các đơn vị và truyền tải nhanh các thông tin quan trọng và tối mật. Riêng Trung tâm Quản lý Bộ Quốc phòng Nga gửi đi và nhận 40.000 bức thư điện tử mỗi ngày. Tòa nhà này không chỉ giám sát các hoạt động hàng ngày của quân đội mà còn dự đoán được các cuộc chiến tương lai sẽ diễn ra như thế nào với sự giúp đỡ của một siêu máy tính . “Ví dụ như chiến tranh Nam Tư. Đây là chiến dịch lớn của NATO. Tất cả dấu hiệu huy động hải quân, tên lửa, vị trí chiến lược đều được siêu máy tính phân tích”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu nói. “Nếu như siêu máy tính công bố kết quả về tình hình hiện tại, hoặc một sự kiện nào đó giống với quá khứ 90% thì chúng tôi biết rằng, chiến tranh sắp xảy ra và có biện pháp đối phó phù hợp”. Chiếc máy tính này được cho là có thể xử lý tương đương 850 triệu cuốn sách mỗi ngày và cho tới nay quân đội Nga mới chỉ sử dụng chưa tới một nửa khả năng của nó. Sầm Hoa 