Bé 7 tuổi gãy xương đùi: Cô Hiệu trưởng quanh co
Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên, có thể rút về phòng Giáo dục.
Chiều 6/2, trao đổi ngắn với Đất Việt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội Phạm Xuân Tiến khẳng định, quyết định đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên sẽ do UBND quận ra quyết định, phía Sở sẽ chỉ nhận thông báo về kết quả làm việc. "Qua báo chí, tôi cũng nắm được thông tin đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên. Quyết định đình chỉ là thuộc thẩm quyền của UBND quận và Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy. Sở GD-ĐT không ra quyết định đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên được. Sau khi có quyết định, UBND Quận và Phòng GD-ĐT sẽ có văn bản thông báo với Sở GD-ĐT để nắm thông tin" - ông Tiến khẳng định. Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu chuyển công tác Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên. Trước đó, sáng 6/2, tại phiên họp UBND TP Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu đơn vị liên quan sớm kết luận vụ học sinh Trường Tiểu học Nam Trung Yên bị gãy chân trong sân trường. Theo Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, vụ việc xảy ra trước Tết. Quận báo cáo cô hiệu phó và một cô giáo đi khám bệnh bằng taxi. Khi taxi từ sân trường đi ra thì va phải học sinh, gây tai nạn. Nhà trường đã đưa học sinh đi bệnh viện. Tuy nhiên, gia đình nghĩ hiệu trưởng không quan tâm nên bức xúc và gửi đơn kiến nghị. Cơ quan công an đang điều tra vụ việc. Giám đốc Công an thành phố Đoàn Duy Khương thông tin thêm, vụ việc không đến mức phức tạp, "nếu có tai nạn thì thăm hỏi đền bù, nhưng cô hiệu trưởng đã có thủ đoạn che giấu”. Chủ tịch Hà Nội cho rằng để xảy ra tại nạn phải đưa học sinh đi cấp cứu, mời gia đình lên nói chuyện, nhưng hiệu trưởng lại bưng bít. “Chuyện rất nhỏ nhưng Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 3 lần trực tiếp nhắc tôi. Không nên để Hiệu trưởng tư cách đạo đức, hành xử không ổn trong môi trường sư phạm, Sở Giáo dục phải rút về Phòng Giáo dục, thay cô khác trong lúc chờ xác minh”, ông Chung chỉ đạo. Ông Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục “ngay hôm nay xuống trường ra văn bản điều chuyển hiệu trưởng". Bé Kiên bị gãy xương đùi là một chấn thương có tác động mạnh và nghiêm trọng. Phụ huynh của học sinh bị gãy xương đùi trong vụ việc, ông Trần Chí Dũng cho hay, sau khi công an và báo chí vào cuộc, cô Hiệu trưởng đã nhiều lần đến thăm và tạo điều kiện cho việc học tập của con mình nhưng vẫn quanh co về "nguyên nhân khiến cháu ngã gãy chân". Ngày 4/1, trong câu trả lời với Tuổi trẻ, Trưởng Phòng GD-ĐT Quận Cầu Giấy Phạm Ngọc Anh cho biết, cô Hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc đã nhớ ra các tình tiết mới có liên quan tới vụ việc em Trần Chí Kiên (7 tuổi) bị va chạm với ô tô ngay trong sân trường tới mức gãy xương đùi. Sau khi nhà trường có báo cáo kèm theo kết quả khảo sát với 100% cán bộ, giáo viên và học sinh, lãnh đạo phòng GD-ĐT đã có các buổi làm việc với BGH nhà trường. Ban đầu, cô Ngọc khẳng định sự việc như trong báo cáo. Nhưng trong buổi làm việc mới nhất, cô Ngọc đã trình bày rằng, khoảng 9h 30 sáng 1/12/2016, cô Ngọc đi khám bệnh ở bệnh viện Việt Đức, sau khi khám xong thì thuê xe taxi để về trường cùng một cô giáo khác. Cô Ngọc cho phép lái xe taxi đi vào cổng trường vào lối cổng sau và rời xe lên thẳng phòng làm việc. Sau khi taxi đã đi rồi, cô Ngọc mới được báo là có học sinh bị ngã. Tại buổi làm việc với phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy, cô Ngọc vẫn khẳng định "khi còn ngồi trên xe vào cổng trường, không hề có va chạm gì cả”. Thắc mắc về việc sau khi báo chí vào cuộc và vụ việc xảy ra một thời gian dài thì cô Hiệu trưởng Ngọc mới "nhớ ra" có đi xe taxi và cho phép lái xe vào trường, phụ huynh của em Kiên nhắc lại lời cô Ngọc nói rằng, "có thể do lúc đó đã dùng thuốc của bác sĩ nên tinh thần thiếu tỉnh táo và không nhớ ra". Bên cạnh đó, anh Dũng cũng nghi ngờ về kết quả 100% phiếu khảo sát mà cô Hiệu trưởng đã phát cho học sinh và giáo viên để khẳng định bé Kiên tự ngã. "Không ai được xem phiếu khảo sát đó. Không biết những ai tham gia trả lời khảo sát. Có thể đó cũng không phải học sinh, cũng có thể học sinh đó ngồi trong lớp chứ không chạy chơi trong sân trường" - anh Dũng nói. “Gia đình chúng tôi xác định việc cháu Kiên bị tai nạn là không may, chúng tôi không muốn đổ tội cho ai nhưng cách xử lý của nhà trường rất thiếu nhân văn. Gia đình tôi mong muốn biết được nguyên nhân thực sự cháu bị tai nạn, từ đó có các biện pháp phòng tránh cho hàng nghìn cháu đang học tập tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên” - anh Dũng nói. Cúc Phương  