Thành ủy Đà Nẵng điều động nhân sự chủ chốt
Ngày 6/2, Ban Tổ chức Thành ủy Đà Nẵng công bố các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng về điều động nhân sự.
Theo các quyết định của Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội khóa XIV đơn vị thành phố Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang thôi giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy để đến nhận công tác tại Quận ủy Thanh Khê. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí trao quyết định, chúc mừng các đồng chí Nguyễn Thanh Quang (bìa trái), Lê Minh Trung (bìa phải). Ảnh báo Đà Nẵng Chỉ định đồng chí Nguyễn Thanh Quang vào Ban Chấp hành Đảng bộ quận, Ban Thường vụ Quận ủy và giữ chức Bí thư Quận ủy Thanh Khê, nhiệm kỳ 2015- 2020. Đồng chí Lê Minh Trung, Thành ủy viên, Bí thư Quận ủy Thanh Khê, nhiệm kỳ 2015- 2020 thôi giữ chức Bí thư Quận ủy Thanh Khê, điều động đến nhận công tác tại Trường Chính trị thành phố và bổ nhiệm giữ chức Hiệu trưởng Trường Chính trị thành phố. Phát biểu tại lễ công bố, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Võ Công Trí mong muốn trong thời gian đến, trên các cương vị công tác mới, các đồng chí Nguyễn Thanh Quang và Lê Minh Trung tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ của mình, đóng góp vào sự phát triển chung của thành phố Đà Nẵng. 