Chuyển cơ quan Công an điều tra vụ nhập lậu tân dược
Theo tin từ Cục Hải quan TP.HCM, đơn vị đang xem xét, chuyển hồ sơ vụ nhập lậu tân dược qua đường hàng không cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM thụ lý theo quy định.
Cơ quan Hải quan kiểm tra tân dược nhập lậu. Ảnh: T.H Trước đó, vào cuối năm 2016, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất lập biên bản vi phạm, tạm giữ lô tân dược gồm 2.200 hộp các loại NK qua đường hàng không sai khai báo hải quan. Lô hàng nêu trên do Công ty TNHH XNK L.K.V. đứng tên nhập khẩu. Theo khai báo hải quan, lô hàng gồm 2 kiện phối liệu màu để nấu thủy tinh ở dạng hạt, mới 100%, xuất xứ Thổ Nhĩ Kỳ, trị giá trên 15 triệu đồng. Kiểm tra thực tế, cơ quan Hải quan phát hiện toàn bộ hàng thực nhập là tân dược, trị giá trên 436 triệu đồng, thuộc mặt hàng nhập khẩu có điều kiện- nhập khẩu phải có giấy phép của Bộ Y tế. Xác định hành vi vi phạm của doanh nghiệp là nghiệm trọng: hàng hóa khai báo trên tờ khai hải quan với hàng hóa thực nhập hoàn toàn khác nhau, hàng thực nhập thuộc diện phải có giấy phép theo quy định… nên Cục Hải quan TP.HCM đã trao đổi ý kiến với Viện Kiểm sát nhân dân TP.HCM để chuyển toàn bộ hồ sơ cho cơ quan Cảnh sát điều tra- Công an TP.HCM để làm rõ và xử lý theo thẩm quyền. Lê Thu 