Xe đầu kéo đánh võng, chống đối CSGT gây náo loạn trên phố
Bị CSGT Thanh Hóa ra tín hiệu dừng xe kiểm tra, tài xế có dừng lại nhưng không xuống xuất trình giấy tờ rồi bất ngờ đánh võng nhằm tháo chạy.
Theo thông tin trên báo Tri thức trực tuyến, ngày 6/2, trung tá Phạm Việt Giang, Đội phó Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa, cho biết đơn vị đang khẩn trương truy tìm một chiếc xe đầu kéo chống đối cảnh sát , đánh võng rồi bỏ chạy gây náo loạn trên phố. Trước đó, khoảng 10h30 ngày 5/2, tổ công tá Đội CSGT thành phố đang làm nhiệm vụ thì phát hiện xe đầu kéo biển số Thanh Hóa, lưu thông trên đường một chiều, đại lộ Đông –Tây (phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa). Chiếc xe tải đầu kéo không chấp hành hiệu lệnh, chống đối CSGT - Ảnh: Dân Việt Chiếc xe này chở theo một máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây buộc cố định, gây mất an toàn giao thông. Lập tức, tổ công tác ra tín hiệu yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính. Tài xế xe có dừng lại nhưng không xuống xuất trình giấy tờ rồi bất ngờ đánh võng nhằm tháo chạy. Thấy vậy, nhiều người đi xe máy phải dừng lại hoặc nép vào mép đường vì sợ hãi. Trước tình hình trên, Cảnh sát giao thông tiếp tục truy đuổi khoảng 500 m nhưng lái xe vẫn không dừng. Báo Dân Trí dẫn lời Trung tá Phạm Việt Giang cho hay, nhận thấy tình huống nguy hiểm, lái xe chống đối nên tổ công tác không tiếp tục truy đuổi , dựa vào biển số xe, chúng tôi đang truy tìm đơn vị chủ phương tiện để xử lý nghiêm theo pháp luật. Hiện lực lượng Cảnh sát giao thông đang khẩn trương truy tìm chiếc xe và tài xế để xử lý theo quy định của pháp luật. Tổng hợp 