Windows 10 Cloud: công cụ chống phần mềm độc hại hiệu quả?
Windows 10 Cloud có vẻ là dự án bí mật mới nhất của Microsoft, mặc dù đến thời điểm này công ty không hề tiết lộ bất cứ thông tin nào về sản phẩm này.
Hôm nay, ISOs chính thức cho phép mọi người dùng thử phiên bản đầu tiên Windows 10 SKU - đã từng bị rò rỉ trước đó, điều đó có nghĩa là bất cứ ai cũng có thể tiếp cận phần mềm này và tải về dùng. Ngoài ra, bạn cũng nên lưu ý, nếu chỉ vì tò mò muốn biết Windows 10 Cloud có gì mới và không có ý định cài đặt phần mềm này lên hệ thống, tốt hơn hết là bạn nên thiết lập chúng ở trong một máy ảo. Hiện vẫn chưa rõ mục đích thực sự của hệ điều hành này là gì, với tên gọi có gắn thêm Cloud, phiên bản mới SKU đã có sẵn trên các ứng dụng Windows Store nhưng lại không chạy dưới dạng lưu trữ đám mây như nhiều người vẫn tưởng. Thay vào đó, phần mềm này là sự tiếp nối của phiên bản Windows RT – phần mềm được định hướng dành cho máy tính bảng đã ra mắt vào năm 2012 và được tích hợp các các thiết bị Surface RT của Microsoft. Windows 10 Cloud được thiết kế để hỗ trợ riêng các ứng dụng Windows Store và các tài liệu của Microsoft miêu tả rằng đây là phiên bản đề cao tính năng bảo mật vì các phần mềm độc hại thường được phát tán đi kèm với các ứng dụng Win32 sẽ không thể tiếp cận được tới các thiết bị nếu người dùng cài đặt phiên bản này. Tất nhiên, Windows 10 Cloud bản build 15025 sẽ là phiên bản mới nhất của Windows 10, nên có một số tính năng có thể sẽ không chạy mượt mà như mong đợi và không thực sự có ý nghĩa với một số người dùng. Cụ thể, thiết bị đang chạy Windows 10 Cloud, bạn không thể cài đặt ngay các ứng dụng Project Centennial, mặc dù chúng có sẵn trong Windows Store. Chắc chắn sẽ có nhiều thay đổi ở hệ điều hành này, đặc biệt là với những gì mà Microsoft đã đầu tư cho các ứng dụng phổ quát. Thêm vào đó, cũng giống như các trường hợp của Windows RT, Windows 10 Cloud cho cảm giác hoạt động giống như một phiên bản Windows 10 hoàn chỉnh, do đó ngoài các ứng dụng ra, người dùng sẽ cảm nhận không có nhiều sự khác biệt ở cái nhìn đầu tiên. Hầu hết các ứng dụng được cài đặt đều có sẵn và vì thế trình duyệt Edge hoàn toàn hỗ trợ các phần tính năng mở rộng. Thông qua bản Windows 10 Cloud rò rỉ lần này, người dùng có thêm thông tin về kế hoạch phát triển của Microsoft dành cho Windows 10 và theo khẳng định của các chuyên gia, sớm muộn gì Microsoft cũng phải chính thức công bố phiên bản mới này. Hoàng Thanh (theo Msoft) 