TP.HCM không chạy theo chỉ tiêu khi chuyển đổi hộ kinh doanh cá thể thành doanh nghiệp
“Việc nâng hộ kinh doanh cá thể lên doanh nghiệp không phải chạy theo chỉ tiêu TP có 500.000 doanh nghiệp vào năm 2020 mà phải nhằm tạo điều kiện, tiếp sức cho hộ kinh doanh cá thể nâng quy mô phát triển”, ông Trần Vĩnh Tuyến nói.
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tại cuộc họp - Ảnh: PD Đây là khẳng định của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tại cuộc họp thông tin về tình hình thu ngân sách tháng 1.2017 do UBND TP.HCM tổ chức diễn ra chiều 6.2. Theo đó, tại cuộc họp, đại diện Sở Tài chính TP.HCM nói rằng tính đến ngày 6.2, tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn là 33.338 tỉ đồng, tăng 9,8% so với cùng kỳ. Trong đó, thu nội địa là 24.956 tỉ đồng, tăng 9,8% so với cùng kỳ. Nguồn thu từ dầu thô đạt 919 tỉ đồng, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu đạt 7.463 tỉ đồng. Như vậy, đây được xem là dấu hiệu khả quan cho kinh tế TP.HCM, nhất là trong bối cảnh Trung ương giao chỉ tiêu thu ngân sách 347.882 tỉ đồng, tăng gần 50.000 tỉ đồng so với năm 2016. Trước kết quả này, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đánh giá việc thu ngân sách đầu năm đạt kết quả cao là sự thành công chung của doanh nghiệp và chính quyền TP. Tuy nhiên, kết quả thu nội địa chưa được như mong muốn; đồng thời lưu ý Cục thuế TP đẩy mạnh các giải pháp nhằm chống thất thoát nguồn thu từ thuế. Dịp này, Phó chủ tịch UBND TP cũng đề nghị Cục thuế TP nghiên cứu thay đổi mô hình thuế khoán đối với hộ cá thể để tránh thất thoát; đồng thời cải cách công tác kiểm tra của ngành thuế, đặc biệt là về thời gian tiến hành kiểm tra, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp làm ăn, phát triển. Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM, hiện tại TP.HCM có gần 250.000 hộ kinh doanh cá thể nhưng chỉ đóng góp 2% cơ cấu thu ngân sách. Vì vậy, TP cần nâng cao tỉ lệ các hộ kinh doanh cá thể đủ điều kiện lên doanh nghiệp. “Việc nâng hộ kinh doanh cá thể lên doanh nghiệp không phải chạy theo chỉ tiêu TP có 500.000 doanh nghiệp vào năm 2020 mà phải nhằm tạo điều kiện, tiếp sức cho hộ kinh doanh cá thể nâng quy mô phát triển”, ông Trần Vĩnh Tuyến nói. Ngoài ra, ông Trần Vĩnh Tuyến cho rằng con số 500.000 doanh nghiệp không đóng vai trò quyết định mà vấn đề quan trọng là hoạt động kinh doanh của TP phát triển đúng quy mô và thế mạnh. Phan Diệu 