Rút ngắn tối đa thời gian giải quyết thủ tục đất đai từ ngày 3.3
Từ ngày 3.3.2017, nhiều thủ tục đất đai sẽ được rút ngắn thời gian giải quyết khi Nghị định 01/2017/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số nghị định hướng dẫn thi hành luật Đất đai 2013 chính thức có hiệu lực.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Theo đó, UBND cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện cụ thể có thể cho phép Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) ủy quyền cho Văn phòng đăng ký đất đai (VPĐKĐĐ) cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp đăng ký biến động đất đai. Đồng thời, Sở TN&MT cũng ủy quyền cho đơn vị này cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng. Cụ thể, thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức đầu tư xây dựng sẽ được thực hiện trong thời gian tối đa là 15 ngày thay vì 30 ngày như trước Nhiều thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất; cấp đổi, cấp lại sổ đỏ cũng sẽ được rút ngắn thời gian thực hiện. Giảm từ tối đa 15 ngày xuống còn 10 ngày với thủ tục đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất trong trường hợp trúng đấu giá quyền sử dụng đất; đăng ký biến động do đổi tên người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất hoặc thay đổi hình dạng, kích thước, diện tích, số hiệu, địa chỉ thửa đất hoặc thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thỏa thuận hợp nhất hoặc phân chia quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của hộ gia đình, vợ, chồng, nhóm người sử dụng đất. Giảm từ 5 ngày xuống 3 ngày đối với thủ tục xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất. Giảm từ tối đa 20 ngày xuống còn 15 ngày với thủ tục tách thửa, hợp thửa đất, thủ tục đăng ký đất đai đối với trường hợp được Nhà nước giao đất để quản lý; đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất khi thay đổi tài sản gắn liền với đất. P.N 