Xiaomi Redmi Note 4X ra mắt chính thức vào ngày 14/2
Xiaomi thông báo mẫu smartphone Redmi Note 4X ra mắt vào ngày lễ Tình nhân năm nay, 14/2/2017.
Thông tin được Xiaomi tiết lộ trên Weibo. Công ty Trung Quốc viết: “Không phải Ngô Tú Ba, không phải Lưu Thi Thi, không phải Lưu Hạo Nhiên, một thần tượng hoàn toàn bất ngờ sẽ xuất hiện vào ngày 14/2 để mang đến món quà Valentine bất ngờ: chiếc Note 4X màu đỏ”. Bên dưới là bức ảnh đính kèm với thông điệp: Về cấu hình, thiết bị được cho là sử dụng chip Mediatek Helio X20, trang bị màn hình 5.5 inch Full HD, RAM 2/3/4GB, bộ nhớ trong 32/64GB. Về máy ảnh, Redmi Note 4X có thể dùng camera 13MP phía sau và 5MP phía trước. Pin 4.100mAh để giữ mọi thứ hoạt động lâu hơn. Ngoài ra, còn có cảm biến vân tay ở nắp lưng. Redmi Note 4 có doanh số khá tốt tại Ấn Độ và Trung Quốc, vì vậy có lẽ Xiaomi muốn dựa trên thành công của nó để tung ra Note 4X trong thời gian Mi 6 chưa trình làng. Hãng điện thoại Trung Quốc hi vọng doanh số Redmi Note 4 năm 2017 tăng gấp đôi Redmi Note 3, đạt ít nhất 7 triệu máy riêng tại Ấn Độ. Du Lam (Theo GSM Arena) 