CNVCLĐ Thủ đô đón Tết vui tươi, sôi nổi
LĐLĐ Thành phố cho biết, nhằm mang đến một cái Tết trọn vẹn cho người lao động, bên cạnh việc các hoạt động quan tâm chăm lo về lương thưởng, đời sống vật chất, LĐLĐ Thành phố cũng chỉ đạo các cấp CĐ tổ chức các hoạt động làm phong phú đời sống tinh thần, tạo không khí vui tươi sôi nổi cho người lao động.
Được sự chỉ đạo của LĐLĐ Thành phố, 100% các LĐLĐ quận, huyện, thị xã, công đoàn ngành, công đoàn Tổng công ty đã có công văn chỉ đạo các CĐCS phối hợp với chính quyền triển khai tổ chức các phong trào thi đua, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao chào mừng Xuân Đinh Dậu, thiết thực kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chăm lo Tết Nguyên đán cả về vật chất, tinh thần cho người lao động. Các LĐLĐ quận, huyện, thị xã trực tiếp phối hợp với Phòng Văn hóa thể thao tổ chức các hoạt động văn nghệ, giao lưu thể thao, tạo không khí vui tươi phấn khởi trong CNVCLĐ và nhân dân trên địa bàn Các cấp Công đoàn cũng đã chỉ đạo đến cơ sở tổ chức phát động phong trào thi đua "Mừng Đảng, mừng Xuân, mừng Thủ đô và Đất nước đổi mới”, phấn đấu hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kinh tế - xã hội ngay từ những ngày đầu, tháng đầu năm 2017. Liên hoan văn nghệ- dạ hội chào năm mới do LĐLĐ huyện Sóc Sơn tổ chức Cùng đó, các cấp công đoàn đã tập trung tuyên truyền sâu rộng tới đông đảo CNVCLĐ, đoàn viên công đoàn về ý nghĩa to lớn của sự ra đời, quá trình đấu tranh cách mạng và những thành tựu vĩ đại mà Đảng, nhân dân ta đã giành được trong suốt 87 năm xây dựng và trưởng thành, khẳng định và củng cố lòng tin của giai cấp công nhân vào sự lãnh đạo của Đảng. 100% các cơ quan, đơn vị đều tổ chức treo cờ, căng khẩu hiệu băng rôn mừng Đảng, mừng Xuân Đinh Dậu và tổ chức lực lượng trực bảo vệ, tuần tra canh gác, vận động CNVCLĐ cùng gia đình thực hiện tốt quy định về trật tự ATXH, phòng chống các tệ nạn xã hội; đặc biệt thực hiện nghiêm chỉnh việc cấm tàng trữ, vận chuyển, mua bán và đốt pháo nổ thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán, nhằm đảm bảo ANTT – TTATXH – PCCC trên địa bàn Thành phố. . Phạm Diệp 