Gionee ra mắt smartphone cấu hình tốt, pin 'khủng'
Hãng điện thoại Gionee vừa ra mắt smartphone F5 với thiết kế đẹp, trang bị chip Mediatek MT6750, RAM 4 GB, cảm biến vân tay cùng viên pin dung lượng 4.000 mAh.
Gionee F5 sử dụng vỏ bằng kim loại nguyên khối. Kích thước của máy lần lượt là 150x74,5x7,7 mm, trọng lượng 162 g. Nút Home tích hợp cảm biến vân tay. Loa ngoài được đặt phía dưới mặt lưng. F5 được trang bị màn hình IPS kích thước 5,3 inch, độ phân giải HD (1.280x720 pixel), mật độ điểm ảnh 277 ppi. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực vát cong 2,5D. Viên pin dung lượng 4.000 mAh. Gionee F5. Cung cấp sức mạnh cho Gionee F5 là chip Mediatek MT6750 lõi 8 với tốc độ 1,5 GHz, GPU Mali-T860MP2. RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB, có thể mở rộng dung lượng lưu trữ qua khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 128 GB (dùng chung với khay cắm SIM 2). F5 được cài sẵn hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow, tùy biến trên giao diện Amigo OS 3.2. Camera chính của Gionee F5 có độ phân giải 13 MP, trang bị đèn flash LED, hỗ trợ lấy nét tự động, nhận diện khuôn mặt, quay video Full HD. Trong khi đó, máy ảnh “tự sướng” độ phân giải 8 MP. Gionee F5 đem đến cho khách hàng 2 tùy chọn về màu sắc gồm vàng và vàng hồng. Giá bán của nó tại thị trường Trung Quốc là 1.799 Nhân dân tệ (tương đương 5,86 triệu đồng).  MC (Theo Gionee) 