Bộ trang phục lạ khiến tỷ phú Hoàng Kiều bị 'ném đá' tơi tả!
Xuất hiện trong một chương trình ca nhạc tại Mỹ do mình đứng ra tổ chức, tỷ phú gốc Việt - Hoàng Kiều gây “sốc” với bộ trang phục được cho là không hợp tuổi và phản thời trang. Xuất hiện trong một chương trình ca nhạc tại Mỹ do mình đứng ra tổ chức, tỷ phú gốc Việt - Hoàng Kiều gây “sốc” với bộ trang phục được cho là không hợp tuổi.
Những bức ảnh chụp lại bạn trai của Ngọc Trinh do chính tỷ phú Hoàng Kiều đăng tải lên trang mạng xã hội cá nhân, khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng về độ thời trang táo bạo và chẳng giống ai của ông. Theo đó, vị đại gia này chọn mặc chiếc quần hoa màu đỏ kết hợp với áo thun đỏ không cổ ở bên trong và áo vest trắng khoác bên ngoài, kèm theo chiếc khăn cài áo điệu đà màu đỏ được nhiều người nhận xét là khiến ông trở nên lòe loẹt và thiếu nam tính. Ngay lập tức bộ trang phục của tỷ phú Hoàng Kiều nhận được vô khối lời bình luận phản ứng, vì cho rằng phong cách này không phù hợp với lứa tuổi của ông và cũng rất không có tính thời trang. Thậm chí có độc giả còn nhận ra chiếc áo thun màu đỏ mà ông mặc bên trong chính là chiếc áo thun mà ông từng mặc khi chụp ảnh cùng bạn gái cũ – Ngọc Trinh. “Chú ơi đổi áo thun đỏ đi chú, chụp với người yêu mặc rồi, giờ mặc lại…” – độc giả này bình luận. Một độc giả khác thì hài hước ví von rằng “con giáp thứ 13 đã lên ngôi với cách ăn mặc của ông”. Nhiều ý kiến đồng tình với việc bộ trang phục khiến vị tỷ phú gốcViệt trông như “con tắc kè hoa” và “ăn mặc chẳng giống ai”. Có người còn phát hiện ra rằng bạn trai cũ của Ngọc Trinh còn “đánh son” khi chụp những bức ảnh này. Sau mối tình gây ồn ào và “chấn động” showbiz Việt với Ngọc Trinh, tên tuổi của tỷ phú Hoàng Kiều liên tục được nhắc đến với tần suất không kém gì các ngôi sao trong showbiz Việt. Trang fanpage của ông cũng nhận được gần 100.000 lượt like. Vị tỷ phú này cũng rất chịu khó cập nhật thông tin và hình ảnh trên trang Fanpage của mình. Một số hình ảnh khác của tỷ phú Hoàng Kiều trong bộ trang phục gây tranh cãi: 