Sau Tết, tỷ lệ công nhân trở lại làm việc tăng so với mọi năm
Theo Ban quản lý các khu công nghiệp – khu chế xuất Hà Nội, tỷ lệ công nhân quay trở lại làm việc năm nay cao hơn năm ngoái.
Theo đánh giá của đại diện công đoàn các khu công nghiệp - khu chế xuất Hà Nội, tỷ lệ công nhân quay trở lại làm việc sau nghỉ Tết Nguyên đán năm nay cao hơn so với những năm trước. Điều này cho thấy những chuyển biến trong chính sách giữ chân người lao động của các doanh nghiệp. Trong ngày đầu tiên công nhân lao động quay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết, nhiều doanh nghiệp đã tổ chức lễ gặp mặt đầu năm và phát động phong trào thi đua trong công nhân lao động. (Ảnh minh họa) Chị Nguyễn Thị Hương, công nhân Công ty TNHH Yamaha Moto Việt Nam, khu công nghiệp Nội Bài cho biết: “Ở đây, người lao động được quan tâm; có nhà ăn, lương theo thỏa thuận. Hôm nay, sau kỳ nghỉ Tết được cán bộ lãnh đạo mừng tuổi cho anh chị em. Chính vì vậy đã tạo sự hứng khởi cho công nhân chúng tôi đi làm việc trong ngày đầu năm”. Từ năm 2010, Công ty TNHH Canon Việt Nam tổ chức buổi lễ gặp mặt đầu năm và phát động phong trào thi đua trong công nhân lao động vào ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ Tết. Tại buổi lễ, người lao động được giao lưu văn nghệ, được cán bộ lãnh đạo gửi lời chúc Tết và được mừng tuổi… Chị Phạm Thị Vân Anh – Chủ tịch công đoàn Công ty TNHH Canon Việt Nam cho biết, những năm gần đây, tỷ lệ đi làm sau kỳ nghỉ Tết của công nhân trong công ty luôn đạt 99%. Theo số liệu sơ bộ của Ban quản lý các khu công nghiệp – khu chế xuất Hà Nội, tỷ lệ công nhân quay trở lại làm việc năm nay cao hơn năm ngoái. Thậm chí có những doanh nghiệp 100% công nhân có mặt đúng ngày giờ quy định như: Công ty TNHH Yamaha Moto Việt Nam – Khu công nghiệp Nội Bài, Công ty TNHH Nipon Việt Nam - khu công nghiệp Quang Minh. Đại diện công đoàn một số doanh nghiệp cho biết: Sự biến động không nhiều sau kỳ nghỉ Tết là do người lao động có nhu cầu ổn định công việc và đa số các doanh nghiệp thực hiện chính sách lương, thưởng và phúc lợi tốt đã giữ chân được người lao động. Có những công ty đã thưởng Tết cho người lao động tới 4 tháng lương. Bên cạnh đó, việc hỗ trợ đưa và đón miễn phí lao động trước và sau kỳ nghỉ Tết là động lực để người lao động tiếp tục gắn bó với doanh nghiệp và đi làm đầy đủ vào đầu năm mới. Bà Nguyễn Thị Tuyến, Chủ tịch Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội cho biết: Nhằm đôn đốc các doanh nghiệp, công đoàn cơ sở và công nhân lao động thực hiện tốt chủ đề năm 2017 "Kỷ cương hành chính" của thành phố Hà Nội, ngay từ những ngày đầu xuân mới, Liên đoàn lao động thành phố Hà Nội đã tổ chức 6 đoàn đi kiểm tra, thăm, động viên công nhân lao động tại các doanh nghiệp. Theo ghi nhận của các đoàn kiểm tra, nhiều doanh nghiệp đã có chính sách thưởng Tết theo thâm niên và thưởng chuyên cần nhằm khuyến khích người lao động trở lại làm việc đúng hẹn./. Phương Thoa/VOV-Trung tâm Tin 