Trời tối, dòng người vẫn xếp hàng dài chờ mua vàng ngày vía Thần tài
<<< Cập nhật >>> (NDH) Tại Phú Quý, tới thời điểm 19h, mặt hàng nhẫn tròn trơn trọng lượng từ 0,5 chỉ - 3 chỉ đã "cháy hàng". Nhưng các mặt hàng như Kim bài Thần Tài, Kim Hoa,.. Phú Quý chủ động hạ giá gia công từ chiều để hút khách mua.
Dòng người xếp hàng chờ tới lượt mua vàng vẫn chưa dừng lại dù trời đã tối hẳn. Theo ghi nhận của phóng viên NDH, tại những cửa hàng lớn như Bảo tín Minh Châu hay Phú Quý, lượng khách mua vàng vẫn còn khá đông. Đại diện Bảo tín Minh Châu cho biết sản phẩm nhẫn tròn trơn là sản phẩm mà khách hàng tập trung mua tại hãng. Tới chiều tối, dòng sản phẩm này vẫn đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng ở mọi trọng lượng. Còn tại Phú Quý, tới thởi điểm 19h, mặt hàng nhẫn tròn trơn trọng lượng từ 0,5 chỉ - 3 chỉ đã "hết hàng". Cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông của Phú Quý chỉ còn bán vàng trọng lượng từ 3 chỉ trở lên. Tuy nhiên, đối với các mặt hàng như Kim bài Thần Tài, Kim Hoa,.. Phú Quý chủ động hạ giá gia công từ chiều để hút khách mua. Như các sản phẩm mỹ nghệ Thần tài 2017 trọng lượng 1 chỉ, giá gia công đã giảm 37% từ 190.000 đồng xuống còn 120.000 đồng. Trong ngày vía Thần tài, các cửa hàng vàng đã mở cửa từ sớm. Giờ đóng cửa cũng muộn hơn ngày thường, khoảng sau 22h. Một số hình ảnh tại các cửa hàng vàng được phóng viên NDH ghi nhận trong chiều tối ngày mùng 10 tháng Giêng. Người dân vẫn xếp hàng dài chờ mua vàng trước cửa hàng  Người dân tấp nập sắm vàng ngày Thần tài dù trời đã tối hẳn 