Rong chơi vừa đủ, nghỉ ngơi vừa đủ
Mùa Thu rồi, tôi lên Ba Vì. Đi ngắm hoa dã quỳ và ngắm những phế tích thời Pháp. Cho một ngày nghỉ sống chậm giữa Vườn Quốc gia Ba Vì...
Rất gần trung tâm Hà Nội, chỉ với hơn 1 giờ đi xe, Ba Vì đã trở thành điểm đến quen thuộc với người dân Thủ đô, dù vậy nơi đây luôn có sự hấp dẫn khó cưỡng với khách thành thị. Vào những ngày Đông lạnh giá, ta có thể lên đây chiêm ngưỡng bậc thềm tuyết rơi trắng xóa thay vì đến tận Sa Pa xa xôi. Vào mùa Hè, với nền nhiệt chênh 5 - 7 độ so với đô thị, nơi đây là một nơi tránh nóng lý tưởng cho các gia đình với các khu lưu trú ngay trong Vườn Quốc gia Ba Vì. Vài năm nay, những thảm hoa dã quỳ ở Ba Vì đã là một cảnh đẹp có tiếng, một địa điểm không thể không “check in” trong mùa Thu. Hoa đẹp và nhiều. Ngay từ cổng Vườn Quốc gia Ba Vì, đã thấy hoa nở rộ ven đường. Suốt con đường lên núi, ta có thể thấy sắc vàng lúc ẩn khuất nơi xa, lúc lại tràn ngập kề bên. Sắc vàng của từng vạt, từng vạt dã quỳ càng rực rỡ hơn trong nắng Thu hanh hao. Nhưng ít ai biết rằng, để có những vạt dã quỳ thơ mộng là cả câu chuyện dài. Khi thành lập Vườn Quốc gia Ba Vì vào những năm 1990, nơi đây không thấy hoa dã quỳ. Trong Vườn Quốc gia Ba Vì, có những khu vực thường xuyên sạt lở. Với địa hình núi non, xử lý việc này không dễ dàng. Biện pháp tốt nhất là trồng cây để giữ đất. Khi có ý kiến trồng hoa dã quỳ, nhiều chuyên gia đã không đồng tình bởi đây là khu bảo tồn thiên nhiên, nhiệm vụ quan trọng nhất là bảo vệ và duy trì đa dạng sinh học vốn có. Những loài cây ngoại lai có thể sẽ ảnh hưởng và làm biến dạng đa dạng sinh học. Người ta đã mất nhiều năm và công sức để tìm thấy bằng chứng chứng minh rằng hoa dã quỳ không phải là loài ngoại lai mà là cây bản địa. Lúc bấy giờ hoa dã quỳ mới được trồng và chỉ vài năm sau, chúng ta đã có những đồi dã quỹ xinh đẹp không thua gì Đà Lạt... Qua cote 400, tôi theo con đường quanh co cua trái lại ngoặt phải, bóng dáng các bạn trẻ ồn ào vắng dần nhưng hoa dã quỳ vẫn rực rỡ khắp nơi trong không khí tĩnh mịch của núi non. Tôi bắt gặp vài cây đa lá lệch, loại cây chỉ còn tồn tại ở vùng rừng núi nguyên sinh được bảo tồn nguyên vẹn. Đến cột mốc cote 600, rẽ tay phải, theo con đường nhỏ nhỏ là tới Khu du lịch sinh thái Le Mont Ba Vì. Ánh đèn vàng ấm áp từ những cột đèn đường bằng gỗ dẫn tôi tới những căn biệt thự, vốn được cải tạo trên nền phế tích thời Pháp. Chúng cố ý được sơn màu cũ kỹ, thấp thoáng trong tán lá để hòa mình với thiên nhiên. Tiếc là những căn biệt thự này chưa mở cửa đón khách do chưa được xây dựng xong. Nhưng một số dịch vụ khác thì vẫn có như ăn trưa ở Nhà hàng L’indochine, đạp xe địa hình, quầy bar, bể bơi... Trong khu vực của Le Mont, khách có thể đi dạo tới thăm khu chuồng chim bồ câu. Lũ bồ câu rỉa lông rỉa cánh, gù gù những tiếng khó hiểu, thi thoảng vỗ cánh đồng loạt, dáo dác bay lên rồi lại lượn xuống mái chuồng. Chẳng làm gì cả, ta chỉ cần nghỉ ngơi, thư giãn với bầu không khí trong lành, nhìn lũ bồ câu hết ồn ào bay lên rồi sà xuống giữa tiết thời mát mẻ dễ chịu, ngắm nghía dòng suối phía xa và đám mây trời lảng bảng. Chiều, tôi dành thời gian đi thăm các phế tích biệt thự thời Pháp, thăm đền thờ Bác Hồ. Sân bay trực thăng đỗ cửa lâu đài năm nào, nay chỉ còn lại tầng hầm như một lô cốt. Bông hoa ngũ vị lẻ loi bên song sắt. Những tòa biệt thự từng ngựa xe tấp nập nay chỉ còn lại nền nhà. Bậc tam cấp rêu phong cỏ lấp lối. Lên cao hơn nữa là khu dinh thự của một viên đại tá người Pháp, giáo đường đổ nát, ụ pháo, những nền biệt thự..., tất cả đều được bao phủ bởi cây rừng, hoa dã quỳ và sương núi. Theo đường mòn nhỏ, tôi tới một di tích kiến trúc Pháp cổ có cái tên rất lạ - Trại Gái, ngắm nhìn khu di tích nay chỉ còn lại tường nhà cao thấp khác nhau bao phủ bởi dây leo, nhiều cây cổ thụ lớn có rễ cây ăn vào tường nhà. Không rõ dưới ánh đèn lấp lánh nơi quầy bar năm xưa có câu chuyện tình yêu đắm say nào nhưng giờ đây, khung cảnh này gợi cảm giác thăng trầm, bãi bể nương dâu. Hoạt động vừa đủ, nghỉ ngơi vừa đủ. Vườn quốc gia Ba Vì là lựa chọn tốt cả về thời gian, khoảng cách đối với cư dân thủ đô. Và quan trọng nhất là ta được hưởng thụ không khí trong lành, mát mẻ chỉ vùng núi mới có... Hotline Báo Đầu tư Bất động sản: 0966.43.45.46 Email:dautubatdongsan.vir@gmail.com Theo Bùi TrangBáo Đầu tư Bất động sản 