Khi mỡ thừa ra đi, nhan sắc kéo đến
Giới trẻ Trung Quốc đua nhau đăng ảnh so sánh ngày ấy - bây giờ để chứng minh sức ảnh hưởng to lớn của việc giảm cân đối với nhan sắc, diện mạo của một người.
Không ai tin hai cô gái trong ảnh là cùng một người. Giảm bớt mỡ thừa là đẹp trai như hot boy Hàn Quốc ngay. Cô gái khoe ảnh trước và sau khi giảm cân như hai người hoàn toàn khác nhau. Bụng mỡ bị "dìm hàng" ngày xưa và eo thon đáng ghen tỵ hiện tại. Hai bức ảnh nhìn như chẳng liên quan thực chất là cùng một người. Chỉ cần giảm cân cũng đủ giúp bạn đẹp như vừa đi phẫu thuật thẩm mỹ. Không ai nhận ra cô bạn này sau khi giảm 40 kg. Bụng bầu mấy tháng lột xác thành bụng 6 múi. Xinh đẹp hơn không cần nhờ photoshop, chỉ cần giảm cân. Từ trai bụng phệ thành "soái ca phòng gym".  Xem tiếp  Tuệ Anh 