Nam Định: 2 học sinh bị hất văng sau cú mở cửa của nữ tài xế
Do thiếu chú ý quan sát, nữ tài xế ô tô đã mở cửa xe đúng lúc có 2 nữ sinh chạy xe đạp điện qua. Vụ tai nạn giao thông hy hữu đã khiến 2 em học sinh ngã vật ra đường.
Mới đây vào trưa 6/2, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip dài hơn một phút ghi lại một vụ tai nạn giao thông hy hữu ở đường Quang Trung (Nam Định). Theo đó, nữ tài xế đang đỗ ô tô 4 chỗ ven đường thì bất ngờ mở cửa xe, đúng lúc hai nữ sinh trên xe đạp điện đang đi tới. Đoạn clip ghi lại vụ tai nạn giao thông hy hữu ở Nam Định Sau va chạm, 2 em nhỏ bị văng khỏi xe, lăn ra đường. Cốc trà sữa cùng đồ đạc của 2 em văng tung tóe. Nữ sinh cầm lái nằm bất động tại chỗ, người ngồi sau bật ngồi dậy. Rất may lúc này không có chiếc xe nào đi qua. Đáng nói, hình ảnh trong clip cho thấy, ngay sau khi xảy ra sự việc, người phụ nữ lái ô tô đã đứng đó chỉ trỏ, mắng mỏ hai nữ sinh vừa bị ngã nhoài ra đường chứ không hề có ý đỡ dậy. Một số người dân gần đó nhanh chóng chạy lại kiểm tra tình hình hai nữ sinh. Chỉ ít giờ sau khi được đăng tải, đoạn clip ghi lại vụ tai nạn hy hữu đã thu hút hàng nghìn lượt xem và hàng trăm bình luận. Hầu hết ý kiến đều bức xúc cho rằng, người phụ nữ bước ra từ cabin chỉ đứng khua tay, không giúp đỡ nạn nhân thể hiện sự vô tâm, thiếu tình người. "Nguy hiểm quá! May không có xe chạy phía sau chứ không tông trúng hai nữ sinh kia luôn rồi. Khi gặp mấy ô tô đỗ bên đường mình toàn chủ động chạy xa xa ra để tránh va trúng thôi", tài khoản T.D. bình luận. Sau khi gây tai nạn, nữ tài xế không hề tới đỡ hay thăm hỏi nạn nhân. Ảnh cắt từ clip "Người phụ nữ mở cửa xe bất ngờ như thế thì sao tránh kịp. Trước khi mở cửa xe nên quan sát kĩ trước sau, xem có xe chạy qua không tránh nguy hiểm cho bản thân và mọi người nữa", tài khoản M.N chia sẻ. Trong khi đó, bạn đọc Na Na nhận xét: "2 em học sinh xui gặp nữ xế vô tâm nhưng 2 em đi xe mà không đội mũ bảo hiểm, tai nạn giao thông ập tới hậu quả thường nặng nề". Được biết, theo khoản 3 điều 18 Luật Giao thông đường bộ, người điều khiển ô tô mở cửa xe gây tai nạn, nếu hậu quả không đáng kể như gây thương tích nhẹ hay phương tiện hư hỏng thì sẽ bị xử phạt 300.000 đến 400.000 đồng. Còn nếu gây tai nạn thiệt hại về tính mạng con người hoặc gây ra những thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác thì tài xế ngoài bồi thường cho người bị tai nạn còn phải đối mặt với việc bị xử lý hình sự. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 