Renault Trézor: Mẫu concept car đẹp nhất thế giới 2016
Chiếc Renault Trézor của hãng Renault đã được vinh danh là "Mẫu concept car đẹp nhất 2016" tại Festival Ô tô Quốc tế lần thứ 32 tại Pháp.
Vừa qua, tại Festival Ô tô Quốc tế lần thứ 32 tổ chức ở Pháp, Renault Trézor đã nhận được giải thưởng "Mẫu Concept Car đẹp nhất 2016". Renault Trézor sở hữu đường nét thiết kế đơn giản, gợi cảm, đầu xe độc đáo với dải đèn LED hình chữ C. Các mẫu xe tương lai của Renault cũng sẽ thừa hưởng hơi hướng thiết kế của mẫu concept này. Thiết kế nội thất của xe tập trung vào tiện nghi lái nhờ màn hình cảm ứng kích thước lớn bao bọc toàn bộ bảng táp-lô, giúp tăng cường hiệu suất và người lái có cái nhìn tổng quan hơn. Màn hình trung tâm sử dụng công nghệ OLED với kính Corning Gorilla Glass có độ cong giúp tăng độ tương phản, màu sắc với điểm nhấn là gỗ và da cao cấp. Trong khuôn khổ của Festival Ô tô Quốc tế, Renault Trézor được trưng bày tại khách sạn Hôtel des Invalides. Một số hình ảnh của mẫu concept đặc biệt này: Tin: Trần Giáp 