Amazon chiếm gần nửa doanh số bán hàng trực tuyến Mỹ năm 2016
Trong năm qua, Amazon chiếm tới 43% doanh số và đạt hơn phân nửa tăng trưởng của thị trường bán lẻ trực tuyến tại Mỹ.
Đây là những con số vừa được hãng nghiên cứu thị trường Slice Intelligence công bố sau khi theo dõi email của hơn 4,4 triệu người mua hàng trực tuyến tại Mỹ. Amazon tiếp tục giữ "ngôi vương" thị trường bán lẻ trực tuyến với 43% tổng doanh số nước Mỹ trong năm ngoái. Ông lớn này cũng chiếm hơn một nửa độ tăng trưởng thương mại điện tử toàn quốc năm 2016. Còn theo số liệu do trang tin Internet Retailer dẫn từ Bộ Thương mại Mỹ, Amazon chiếm 33% tổng doanh số thương mại điện tử nội địa năm 2015 so với mức 25,4% trong năm 2012. Amazon đứng đầu trong top 500 nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất năm 2016. Ken Cassar - chuyên gia phân tích của hãng Slice Intelligence cho rằng, phần lớn lợi nhuận của Amazon đến từ việc bán các thiết bị điện tử, sản phẩm may mặc. "Thiết bị gia dụng, nhà bếp, thực phẩm, sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp cũng đóng góp không nhỏ vào tốc độ tăng trưởng doanh số bán hàng của Amazon. Bên cạnh đó, việc mở rộng qua hàng tiêu dùng nhanh như các loại thực phẩm đóng gói cũng chứng minh hướng kinh doanh đúng đắn của hãng", Ken Cassar nhìn nhận. Hãng nghiên cứu thị trường Consumer Intelligence Research Partners ước tính vào cuối năm ngoái, khoảng 65 triệu người Mỹ là thành viên của chương trình khách hàng thân thiết Amazon Prime. Nhờ vậy mà hãng có được sự tín nhiệm của nhiều người tiêu dùng. Với mức phí 99 USD một năm, thành viên Prime được hưởng vận chuyển miễn phí gần 40 triệu sản phẩm trên Amazon, nhận hàng trong ngày tại hàng chục thành phố lớn, xem phim và chương trình truyền hình thông qua Prime Video... Amazon.com là website được nhiều người nghĩ đến đầu tiên và tiến hành truy cập khi mua hàng trực tuyến với 52,4% người tiêu dùng đồng ý, theo khảo sát của Internet Retailer. Tiếp đến Google là sự lựa chọn phổ biến thứ hai với tỷ lệ 38,8%. Theo Vnexpress 