Những món quà 'siêu độc' trị giá 30.000 USD ở Grammy 2017
Dù không giành tượng tại lễ trao giải Grammy , các ngôi sao tham dự sự kiện âm nhạc danh tiếng này cũng sẽ vui vẻ ra về với một túi quà giá trị.
Tại sự kiện Grammy 2017, diễn ra vào 12/2, mỗi vị khách tới tham dự sẽ nhận được một túi quà trị giá 30.000 USD (tương đương hơn 670 triệu đồng), với bên trong là kha khá những món đồ xa xỉ, thú vị và cả... kì quặc. Danh sách đầy đủ của những món đồ năm nay vừa được trang Insider tiết lộ, trong đó đắt giá nhất phải kể tới chuyến nghỉ dưỡng 1 tuần tại Spa Golden ở miền Nam California (8.850 USD). Được biết 100% lợi nhuận thu được từ spa này được dùng để quyên góp cho các tổ chức bảo vệ quyền lợi của trẻ em Tuy nhiên, có những mặt hàng ít hấp dẫn khác mà cũng có thể sẽ bị các sao ném thẳng vào thùng rác như một chiếc yếm người lớn (được quảng cáo là có thể giúp người dùng tránh khỏi những thứ "nguy hiểm" như cà phê và thức ăn bị đổ) hay bộ đồ chơi Toilet Trouble (Vấn đề của bồn cầu)... Bộ đồ chơi Toilet Trouble Voucher ăn pizza cỡ lớn ở nhà hàng D'Amore's Famous Pizza tại California, Mỹ cũng là một trong những món quà đến từ ban tổ chức giải thưởng Grammy Với mong muốn truyền đi thông điệp "không bao giờ là quá già để tiếp tục tô màu", một bộ chì màu Crayola gồm 64 màu đã được thêm vào túi quà đặc biệt Bên cạnh đó, các ngôi sao còn được nhận một chiếc đệm mát xa... ... dây buộc tóc... ... hay bộ dụng cụ tập thể dục... Duy AnTheo Daily MailẢnh: Cosmopolitan 