Công an tỉnh Tiền Giang tương kế tựu kế, hốt trọn trường gà 'khủng'
Bằng cách dụ người cảnh giới của tụ điểm đá gà ăn tiền theo sang tận tỉnh Vĩnh Long, Công an tỉnh Tiền Giang đã khiến các con bạc mất cảnh giác, mải mê sát phạt rồi bị bắt quả tang.
Trao đổi với báo Tuổi Trẻ vào ngày 6/2, thượng tá Trương Văn Sáu, trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đơn vị này vừa triệt phá thành công một tụ điểm đá gà ăn tiền ở huyện Cái Bè, bắt giữ 34 con bạc. Các đối tượng tham gia đá gà ăn tiền bị công an bắt giữ. Ảnh Tuổi Trẻ Theo PC45, sau một thời gian dài theo dõi, khoảng 12h30 ngày 5/2, các trinh sát hình sự PC45 bất ngờ nổ súng bắn chỉ thiên, khống chế 32 người trong tụ điểm đá gà ăn tiền trên phần đất của bà Nguyễn Thị Hồng Phấn, xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè. Tại trường gà ở Tiền Giang này, công an đã tạm giữ 34 đối tượng, 5 con gà đá, 2 cặp cựa sắt, 20 cuộn băng keo đã qua sử dụng, 1 cân đồng hồ, 9 xe máy, 36 điện thoại di động và trên 94 triệu đồng tiền mặt. Hai đối tượng được cho là đứng ra tổ chức trường gà ở Tiền Giang. Ảnh Người Lao Động Được biết điểm đá gà ăn tiền này do Đặng Thu Sang (tự Thu Ba, 49 tuổi xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) làm chủ. Đây là trường gà hoạt động khá công khai nhộn nhịp tại xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè vì chủ trường gà đã cắt cử người đến tận cổng trụ sở công an “canh” công an. Theo đó vào sáng 5/2, biết Sang cắt cử người đến tận trụ sở công an tỉnh để “canh” chừng công an nên các trinh sát phòng cảnh sát cơ động đã dụ người cảnh giới đeo bám theo các trinh sát qua tỉnh... Vĩnh Long. Biết công an đã đi khỏi, chủ trường gà ung dung tổ chức sát phạt. Hiện trường vụ bắt trường đá gà ăn tiền “khủng” ở Tiền Giang. Ảnh Người Lao Động Tuy nhiên, hàng chục trinh sát phòng cảnh sát cơ động và phòng phòng cảnh sát hình sự đã bất ngờ xuất quân đến trường gà, nổ súng khống chế toàn bộ các con bạc. Sau khi bắt giữ các đối tượng đá gà ăn tiền, công an tỉnh mới thông báo cho công an huyện Cái Bè biết, báo Người Lao Động đưa tin. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 