FLC Thanh Hóa nhận tin vui trước trận gặp đội bóng của Công Vinh
Đội bóng xứ Thanh sẽ có sự phục vụ của tiền đạo ngoại binh Uche Iheruome trong trận đấu thuộc vòng 5 V-League 2017 với CLB TP. Hồ Chí Minh vào ngày 11/2.
Mùa này, FLC Thanh Hóa cho thấy tham vọng rất lớn khi tiếp tục đầu tư và đưa về trong đội hình rất nhiều những ngôi sao chất lượng. Lực lượng đồng đều, không quá bất ngờ khi đội bóng này thể hiện phong độ ấn tượng bằng 3 trận thắng và 1 trận hòa kể từ đầu mùa giải , độc chiếm ngôi đầu bảng. Sau khi vượt qua SLNA ở trận mở màn, thắng tiếp đối thủ khó chịu S.Khánh Hòa BVN trên sân Nha Trang, FLC Thanh Hóa tiếp tục giải mã "hiện tượng" Long An bằng chiến thắng 2-1 trên sân nhà và cầm hòa Bình Dương trên sân khách.  FLC Thanh Hóa sẽ có sự phục vụ của Uche ở trận gặp CLB TP.HCM Vào ngày 11/2, FLC Thanh Hóa sẽ được thi đấu trên sân nhà để tiếp CLB TP. Hồ Chí Minh của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh. Trước khi bước vào trận đấu này, đội bóng xứ Thanh đón nhận thông tin khả quan khi tiền đạo ngoại binh Uche Iheruome đã trở lại tập luyện cùng đồng đội. Trước đó, cầu thủ này phải về Nigeria để chịu tang bố vợ. Quay trở lại Việt Nam, Uche đã có bài tập riêng để theo kịp những ngày bỏ bài tập do vắng mặt. Siêu tiền đạo chuyển đến từ Khánh Hòa này hiện là chân sút chủ lực của Thanh Hóa. Việc Uche Iheruome có mặt sẽ giúp FLC Thanh Hóa tự tin giành trọn 3 điểm trước tân binh của giải đấu. Dù mới có 4 điểm sau 4 vòng đấu nhưng CLB TP. Hồ Chí Minh đang thay đổi từng ngày khi được chèo lái bởi cựu tuyển thủ Lê Công Vinh. Phải hành quân đến sân Thanh Hóa nhưng mục tiêu của đội bóng này là có điểm. Uche Iheruome trở lại nhưng FLC Thanh Hóa sẽ mất Pape Omar Feye thời gian dài vì hành vi phi thể thao trong trận đấu giữa FLC Thanh Hóa và Khánh Hòa. Mới đây, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công văn kiến nghị hỏa tốc được gửi đi ngày 20/1/2017 tới Bộ VH,TT&DL, Tổng cục TDTT và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Cũng như đội bóng xứ Thanh, phía lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đề nghị Bộ VH, TT&DL, Tổng cục TDTT và VFF quan tâm chỉ đạo và xử lý kỷ luật phù hợp đối với cầu thủ Pape Omar Feye, tạo điều kiện để CLB Bóng đá FLC Thanh Hóa ổn định tư tưởng, thi đấu tại mùa giải bóng đá năm 2017. Thanh Chương - Thể thao Việt Nam | 15:40 06/02/2017 Tin liên quan Bộ đôi Hữu Thắng - Anh Tuấn chưa chắc là phép cộng Công Phượng vẫn hot nhất U23 Việt Nam Điểm tin bóng đá VN sáng 6/2: Công Phượng vẫn có thể bị loại khỏi U23 Việt Nam Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 5/2: Công Vinh muốn xây học viện lớn hơn HAGL-Arsenal JMG 