Áp dụng thủ tục chuyển tên trong sổ đỏ, sổ hồng theo luật mới từ 3.3.2017
Bắt đầu từ ngày 3.3, UBND cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện cụ thể có thể cho phép Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) ủy quyền cho Văn phòng đăng ký đất đai (VPĐKĐĐ) cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp đăng ký biến động đất đai.
Từ ngày 3.3, đăng ký biến động đất đai được giao cho Văn phòng đăng ký đất đai cấp Trước đây quận/huyện thực hiện cấp giấy chứng nhận cho hộ gia đình, cá nhân và việc cấp đổi, đăng ký biến động nhà, đất. Tuy nhiên do Luật Đất đai 2013 tổ chức lại hệ thống VPĐKĐĐ một cấp nên hiện nay việc cấp giấy chứng nhận lần đầu do quận, huyện thực hiện. Còn thẩm quyền cấp giấy sau khi có biến động nhà, đất như mua bán, chuyển nhượng… là của Sở TN&MT. Nghị định 01/2017/NĐ-BTNMT được ban hành quy định: Đối với các địa phương đã thành lập VPĐKĐĐ thì UBND cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện cụ thể có thể cho phép Sở TN&MT được ủy quyền cho VPĐKĐĐ cấp giấy chứng nhận cho trường hợp đăng ký biến động (sau khi người dân giao dịch nhà, đất như mua bán, chuyển nhượng, tặng cho…). Đồng thời Sở TN&MT cũng ủy quyền cho đơn vị này cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng. Trên thực tế, quy định về cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai đã rút ngắn từ 1/3 - 1/2 thời gian thực hiện đối với nhiều thủ tục đăng ký biến động đất đai so với trước đây, cũng như sửa đổi, bổ sung quy định một số thủ tục hành chính để thuận lợi cho tổ chức thực hiện trên thực tế. Quang Huy 