Bạn của Neymar… khủng khiếp quá
Gabriel Jesus đã lập cú đúp giúp Man. City thắng Swansea 2-1 phút bù giờ ở giải Ngoại hạng Anh.
Chiến lược gia Tây Ban Nha Pep Guardiola không ngớt lời khen tiền đạo Gabriel Jesus, người bạn thân trong tuyển Brazil và Olympic Brazil của chân sút Barcelona Neymar. Vừa cập cảng Man. City từ CLB Palmeiras (Brazil) và đá hai trận giải Ngoại hạng Anh, tiền đạo 19 tuổi của Brazil đã ba lần chọc thủng lưới đối phương. Đêm qua (5-2), Gabriel Jesus lại ghi bàn vào lưới Swansea. Ông thầy khó tính và hay chê bai học trò Pep Guardiola cũng phải thốt lên lời khen ngợi: “Phong độ của Jesus làm tôi ngạc nhiên. Tôi thật sự ngạc nhiên về ý thức chiến thuật, sự hòa mình, sức mạnh, sức bền và nguồn năng lượng trong con người cậu ấy”. Còn gì bằng kể từ khi đến Man. City, Pep Guardiola có khen học trò nào như Gabigol đâu (Gabigol là biệt danh của Gabriel Jesus). Điều đáng nói Gabigol và Neymar là hai hình tượng mới của tuyển Brazil do chính HLV Tite (của tuyển Brazil) gầy dựng nên. Bộ đôi này đã thi đấu cực kỳ ấn tượng đưa Olympic Brazil lên ngôi vô địch Olympic Rio. Cả hai cũng trở thành “bộ đôi” sát thủ của Samba giúp Brazil vững ngôi đầu vòng loại World Cup 2018 hiện nay. Chi tiết đáng nói nữa là trước khi về khoác áo đội bóng thành Manchester thì Gabigol cũng cùng Palmeiras vô địch Brazil. Vụ dàn xếp giữa Man. City và Palmeiras để đội bóng Anh có được tay săn bàn này đã diễn ra từ lâu. Tuy nhiên do vướng luật chuyển nhượng của FIFA nên mãi đến giai đoạn 2 mùa này Gabigol mới có thể cập bến Man. City. 