Sơn La: Chấm dứt tình trạng trai bản chặn đường đòi mãi lộ
Lãnh đạo huyện Mường La xác nhận sự việc trai bản chặn đường xe đòi mãi lộ xảy ra trên địa bàn.
Hình ảnh nhóm người dùng gậy chặn đường thu phí cắt từ clip Liên quan đến đoạn clip dài gần 3 phút được chia sẻ trên mạng xã hội ghi lại hình ảnh nhóm người dùng cây chặn đường và thu phí các phương tiện di chuyển qua đoạn đường đèo núi tại huyện Mường La (tỉnh Sơn La), trao đổi với PV Báo Giao thông vào sáng 6/2, bà Mùa Thị Sinh, Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La xác nhận trên địa bàn có xảy ra sự việc này. Theo thông tin từ clip chia sẻ, nơi nhóm người dùng gậy chặn đường thu phí là đoạn đường từ huyện Mường La (Sơn La) đi qua thủy điện Huội Quảng ra huyện Than Uyên (Lai Châu). Với mỗi chiếc xe máy đi qua, nhóm người này thu 20 đến 30 nghìn đồng; với ô tô, số tiền lên tới 100 đến 200 nghìn và tình trạng này đã diễn ra khoảng 3 ngày nay.  Clip trai bản chặn đường thu mãi lộ. Nguồn FB Kiều Quang Trí "Sự việc xảy ra tại xã Chiềng Lao, ngay sau khi nhận được thông tin sự việc, lực lượng công an và chính quyền cơ sở đã nhanh chóng vào cuộc xử lý. Hiện tình trạng này đã chấm dứt", bà Sinh cho biết. Cũng theo bà Sinh, lý do người dân tự ý lập chốt chặn đường thu phí các phương tiện là do bà con bỏ tiền sửa đường nên làm vậy. Yến Chi 