Bắt giữ đối tượng chiếm đoạt tài sản hàng chục cô gái
Công an quận Thanh Xuân vừa khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Trần Văn Sinh (27 tuổi, trú tại huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo tài liệu của cơ quan chức năng, trước đó, chị P.A. (24 tuổi, trú tại thôn Bản Long, xã Minh Quang, Tam Đảo, Vĩnh Phúc) đến trụ sở Công an phường Khương Mai, quận Thanh Xuân trình báo về việc bị bạn trai mới quen qua mạng xã hội đưa vào nhà nghỉ ép quan hệ tình dục. Sau đó, lợi dụng lúc nạn nhân vào nhà vệ sinh, đối tượng đã lấy trộm túi xách, xe máy rồi bỏ trốn. Trước tính chất phức tạp của vụ việc, Công an quận Thanh Xuân đã triển khai lực lượng vào cuộc điều tra. Sau gần 1 tháng rà soát các đối tượng, cơ quan chức năng đã làm rõ đối tượng chị P.A. tố cáo là Trần Văn Sinh (27 tuổi, trú tại Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc). Sau khi bị bắt giữ, Sinh đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo lời khai, từ tháng 12/2016, thông qua mạng xã hội Sinh làm quen với chị P.A. Sau vài lần nói chuyện, Sinh bày tỏ tình cảm, nhưng chị P.A. chưa nhận lời vì mới li dị chồng. Đối tượng Trần Văn Sinh Vài ngày sau đó, Sinh nhận được lời nhắn của chị PA. qua Facebook nhờ xuống Hà Nội lấy đồ mỹ phẩm về bán online. Do vợ đi làm, Sinh đã gửi con cho bố mẹ đẻ trông hộ rồi bắt xe xuống điểm hẹn tại khu công nghiệp Bình Xuyên để gặp chị P.A. Sau khi gặp mặt, Sinh chở chị P.A. xuống Hà Nội để lấy hàng. Tới gần 11h cùng ngày, viện lý do bị đau bụng cần tìm chỗ để giải quyết, đối tượng đã chở nạn nhân vào nhà nghỉ P.T trên đường Trường Chinh. Tại đây, sau khi nhận phòng, Sinh đã nảy sinh ý đồ đen tối với bạn gái quen qua mạng xã hội. Nghĩ là làm, Sinh dùng vũ lực khống chế chị P.A ép quan hệ tình dục. Sau đó, Sinh giả vờ gọi điện thoại cho bạn đến để đe dọa P.A. Quá sợ hãi, cô gái quỳ xuống van xin thì Sinh bảo vào nhà vệ sinh mặc lại quần để xuống quán nước nói chuyện. Lợi dụng lúc này, Sinh đã cuỗm hết đồ đạc của nạn nhân rồi một mình rời khỏi nhà nghỉ. Ngày 15/1, đối tượng mang chiếc xe máy trộm của chị P.A. đi cầm đồ lấy 12 triệu đồng để ăn tiêu. Không chỉ riêng chị P.A là nạn nhân duy nhất, mà suốt một thời gian dài, đối tượng Sinh đã dùng nick “Khiem Hùng” lên mạng xã hội khoe chưa có người yêu để làm quen với nhiều cô gái. Với nhiều thủ đoạn khác nhau, đối tượng này đã lừa tiền tình của hàng chục cô gái đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau. H.D 