Công an điều tra cô giáo trường Sen Vàng đánh học sinh
Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc nữ giáo viên của trường mầm non Sen Vàng có hành vi bạo hành trẻ.
Ngày 6-2, một lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã mời ban giám hiệu trường mầm non Sen Vàng và hai cô giáo liên quan đến vụ dùng dép đánh vào đầu trẻ lên làm việc. Quá trình làm việc, nữ giáo viên thừa nhận trong lúc trông trẻ thấy các cháu khóc nhiều, không kiềm chế được nên đã có hành động dùng dép đánh vào đầu, mặt trẻ. “Chúng tôi đang thu thập thông tin, củng cố tài liệu để có biện pháp xử lý. Hành vi sai đến đâu sẽ xử lý nghiêm đến đó”, vị lãnh đạo thông tin. Công an điều tra vụ cô giáo trường Sen Vàng đánh học sinh Như đã đưa tin, sáng 5-2, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip dài chừng hai phút ghi lại sự việc một cô giáo mầm non (sau này xác định là ở Trường Mầm non Sen Vàng) cầm dép, chửi mắng học sinh gây phẫn nộ dư luận. Đại diện Trường Mầm non Sen Vàng cho biết đã tạm đình chỉ hai giáo viên liên quan đến vụ việc trên, gồm cô giáo có hành vi đánh học sinh và cô giáo quay clip đăng tải lên Facebook. Ngày 6-2, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng, cho hay đơn vị này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn, chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý vụ việc. Về số trẻ đang theo học tại đây sẽ giải quyết ra sao, bà Hà cho hay sau khi có quyết định, nhà trường đã có thông báo tới từng phụ huynh. "Trong thời gian này, rất mong các phụ huynh thông cảm, tạm thời tự túc địa điểm sinh hoạt cho con em mình. Khi sự việc có kết luận chính thức, chúng tôi sẽ có hướng xử lý tiếp theo" - bà Hà nói. 