Quân đội Syria, Hezbollah đánh lui IS, giải phóng thêm địa bàn
Ngày 05.02.2017, những trận chiến dữ dội tiếp tục diễn ra trên vùng mỏ khí đốt trên sa mạc phía đông tỉnh Homs, quân đội Syria, phối hợp với lực lượng quân sự địa phương NDF và Hezbollah, tiếp tục đánh sâu vào vùng sa mạc, đẩy lùi lực lượng IS về phía đông và giành thêm những địa bàn mới.
các hướng tấn công chính của quân đội Syria trên vùng sa mạc Palmyra Theo nguồn tin quân sự cung cấp cho Al-Masdar News, lực lượng vũ trang Syria dưới hỏa lực chi viện từ các cuộc không kích của không quân Syria và Nga, đã giành được một số địa bàn trên hướng đông ngã ba Jihhar chiến lược bao gồm các khu vực sa mạc Majbel Asphalt, Al-Baydah al-Sharqiyah và al-Baydah al-Gharbiyah. Quân đội Syria đã giành được một chiến thắng có ý nghĩa quan trọng trên hướng bắc ngã ba Jihhar sau khi đánh chiếm hoàn toàn Công ty khí gas Hayyan, đánh chiếm được nhiều ngọn đồi khống chế mỏ dầu Al-Mahr. Trong các trận đánh liên tiếp, các đơn vị quân đội Syria tiêu diệt nhiều tay súng IS. Vùng mỏ giàu khí gas và dầu tỉnh Homs chiếm một vị trí quan trọng mang tính chiến lược trong đời sống và các hoạt động kinh tế của Syria cung cấp phần lớn nhu cầu nhiên liệu cho đất nước đang bị phương Tây cấm vận. Thực tế, chiến trường tỉnh Homs rất quan trọng với sự vững mạnh của chính quyền Syria. Các lực lượng Hồi giáo cực đoan thánh chiến và IS đã cố gắng đánh chiếm tỉnh kinh tế có ý nghĩa sống còn này nhằm gây sụp đổ nền kinh tế và từ đó khiến nhà nước Syria sụp đổ. Xét từ góc độ chiến dịch chiến thuật, cuộc tấn công của quân đội Syria đang phát triển tương đối chậm, không có các hướng tấn công vu hồi và bao vây tiêu diệt, các vùng lõm chiến tuyến còn nhiều. Nhược điểm này khiến cho chiến dịch giải phóng Palmyra vẫn còn tồn tại nhiều rủi ro. Quân đội Syria giải phóng những cơ sở kinh tế khai thác và sản xuất chế phẩm dầu khí trên vùng sa mạc tỉnh Homs, hướng Palmyra NT Nguyễn Thuận - 