Khoa học chứng minh cưới vào ngày Valentine dễ dẫn đến ly hôn
Valentine là ngày để đôi lứa thể hiện tình yêu nhưng lại không phải thời khắc tuyệt vời để tổ chức hôn lễ.
Theo nghiên cứu gần đây của trường Đại học Melbourne, những cặp đôi kết hôn vào các ngày lễ đặc biệt như Valentine có tỷ lệ ly hôn từ 18-36% so với những cặp đôi tổ chức hôn lễ vào ngày bình thường. Các nhà khoa học cho rằng không phải những ngày này làm tăng khả năng ly hôn của các cặp đôi mà cách các cặp đôi chọn ngày để kết hôn đã phần nào thể hiện mối quan hệ của họ. Ngày Lễ tình nhân không làm tăng khả năng ly hôn mà chính cách các cặp đôi chọn ngày Valentine để tổ chức đám cưới đã bộc lộ về mối nguy hiểm trong hôn nhân của họ. Nghiên cứu chỉ ra rằng, số lượng cặp đôi chọn các ngày đặc biệt (như Valentine 14/2, ngày 9/9/1999 và 1/2/2003) để kết hôn cao gấp 5 lần các ngày thường. Kể từ năm 1995 đến 2013, đã có 27,000 cặp đôi về chung một nhà trong ngày Valentine. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc ly hôn của các cặp đôi, nhưng vấn đề đã xuất hiện ngay từ cách họ chọn ngày cưới. Các nhà khoa học cho biết, những cặp đôi kết hôn vào ngày thường coi trọng sự hòa hợp trong mối quan hệ và tính cách của nhau hơn là những cặp đôi chọn ngày đặc biệt. Và những sự khác biệt trong tính cách của các cặp đôi kết hôn trong ngày đặc biệt như 14/2 đã phần nào lý giải nguyên nhân gia tăng khả năng ly hôn giữa họ. “Những người kết hôn vào ngày đặc biệt thường là đã từng “qua một lần đò” hoặc đã có con”, Giáo sư Ribar, tác giả của nghiên cứu cho biết. “Nghiên cứu cho thấy những cô dâu cưới vào ngày Valentine mang bầu trong ngày cưới nhiều hơn các cô dâu cưới vào ngày thường. Chúng tôi cũng phát hiện ra rằng các cặp kết hôn vào ngày đặc biệt ít có sự tương đồng về tuổi tác, trình độ học vấn so với các cặp kết hôn vào ngày thường”, Tiến sĩ Kabatek, thành viên nhóm nghiên cứu nói. Ngắm vẻ ngoài khó tin của công chúa Ả-rập Xê-út Là công chúa của đất nước hồi giáo nhưng Deena Abdulaziz Al-Saud lại mang vẻ ngoài của một người phụ nữ hiện đại, cá tính khác hẳn với hình ảnh đội khăn trùm đầu kín mít của phụ nữ Ả-rập. 'Hot girl ký túc xá' tuổi Sửu được ngưỡng mộ vì nhiều tài lẻ Không chỉ xinh đẹp, cô gái này còn giỏi múa và đánh đàn rất hay. Clip tuyển con dâu tương lai của mẹ 7X 'được lòng' dân mạng Mới đây, clip dễ thương ghi lại cuộc trò chuyện giữa mẹ và con trai về tiêu chí chọn con dâu của facebooker Đinh Chí Cảnh được dân mạng thi nhau chia sẻ. Kim Minh (Theo Dailymail) 