Táo quân 2017 chầu Ngọc Hoàng bằng phương tiện gì?
Đêm giao thừa, xem chương trình Táo Quân 2017, mọi người đã phải ngạc nhiên cười khoái chí với hình ảnh hài hước các táo quân lên thiên đình chầu Ngọc Hoàng bằng phi thuyền chỉ một cơ trưởng kiêm tiếp viên (do Quân Anh thủ vai).
Chàng cơ trưởng trong chương trình Táo quân 2017 tuyên bố đã "book" vé máy bay Jetstar cho các táo trở về hạ giới Trong đó, chi tiết chàng cơ trưởng “bá đạo” của phi thuyền đặc biệt này book vé giá rẻ của hãng hàng không Jetstar Pacific cho các Táo quân chặng về giúp các táo hài lòng và yên tâm, đã mang lại cho khán giả cả nước tiếng cười thích thú. Tại sao không phải là cưỡi cá chép lên thiên đình như mọi năm, năm nay các Táo lại cưỡi phi thuyền và bay về bằng hàng không giá rẻ? Táo quân chầu trời bằng phi thuyền… siêu tiết kiệm Khoảnh khắc hốt hoảng nhất của các Táo 2017 được thể hiện xuất sắc qua đôi mắt khiếp đảm của Táo Công chức (Nghệ sĩ Chí Trung thủ vai) sau khi tiếp đất Thiên Đình an toàn thông qua cầu trượt trường mầm non đã khép lại chuyến bay phi thuyền “thế hệ mới” bằng niềm vui sướng tột độ của các Táo Công Chức, Môi trường, Giáo dục… (do các nghệ sĩ Vân Dung, Tự Long, Chí Trung…) thủ vai. Và hành trình dở cười dở mếu của các Táo quân khi lên phi thuyền đến Thiên đình chầu Ngọc Hoàng và những đối đáp đầy kịch tích và hài hước giữa đoàn công tác Táo quân và chàng cơ trưởng “soái ca” nhưng cũng rất bá đạo đã mang đến tiếng cười rộn ràng giòn giã cho khán giả cả nước trong đêm giao thừa. Trong hành trình chầu trời của các Táo quân 2017, khán giả tinh ý có lẽ nhận thấy một lựa chọn mới, đổi mới trong việc đi lại của các Táo trong Táo quân 2017, thay vì cưỡi cá chép như… hàng ngàn năm qua, năm nay các Táo đi lại bằng phi thuyền, rất hiện đại và nhanh gọn. Điều đáng nói, phi thuyền đặc biệt chở các Táo không phải phi thuyền hạng sang với đầy đủ ekip phục vụ và tuân thủ đúng… quy trình, mà đây là phi thuyền siêu tiết kiệm và tinh gọn, được điều hành, phục vụ bởi duy nhất một người làm tất cả: cơ trưởng cũng là tiếp viên. Và chàng cơ trưởng này cũng rất linh hoạt, cho phi thuyền bay và khi bay ổn định rồi mới quay về… hướng dẫn quy trình bay cho hành khách vốn là những người đứng đầu bộ ngành. Chi tiết hài hước này phần nào cho thấy sự đổi mới trong tư duy và lựa chọn dịch vụ của hành khách cũng như cung cách phục vụ của các hãng hàng không hiện nay. Bay về bằng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific Các Táo hoảng hốt tưởng chừng bị bỏ rơi ở chốn Thiên đình, Táo Môi trường (Nghệ sĩ Tự Long thủ vai) đã phải thốt lên: “Này này, bây giờ chú bay đi, lát tụi anh bay về bằng cái gì?”. Ngay lập tức chàng cơ trưởng “bá đạo” dõng dạc trấn an các táo: “Em đã book vé Jetstar - giá rẻ hàng ngày, hài lòng khi bay. Các Táo cứ yên tâm nhé” đã giúp cho các táo yên tâm vào chầu Ngọc Hoàng mà không bận tâm lo lắng mình có được về trái đất hay phải đón tết nơi Thiên đình xa xứ. Chi tiết vừa nêu đã mang lại tràng cười sảng khoái cho khán giả, đâu đó có người hẳn thoáng qua câu hỏi: “Tại sao chàng cơ trưởng “soái ca” này lại chọn book vé giá rẻ Jetstar cho các Táo mà không phải là hãng bay sang trọng và danh tiếng nào khác cho xứng tầm đẳng cấp các Táo đầy quyền lực và mỗi năm chỉ có một chuyến công cán đặc biệt chầu Ngọc Hoàng?”. Có lẽ, mỗi khán giả xem chi tiết các táo đi vé giá rẻ Jetstar sẽ có một cách đặt vấn đề, lý giải khác nhau. Và có lẽ sẽ có khán giả cho rằng cơ trưởng phi thuyền chọn vé giá rẻ Jetstar là lựa chọn khá thông minh và hợp lý trong thời buổi này nhằm tiết kiệm chi tiêu đi lại dịp tết. Cũng có thể có khán giả nghĩ rằng chàng cơ trưởng này đã book vé giá rẻ cho các Táo “đứng đầu bộ ngành” đi chầu Ngọc Hoàng nhằm triển khai tiêu chí “Thiên đình hành động” do Ngọc Hoàng khởi xướng, trong đó các Táo cũng như người dân phải đi lại tiết kiệm và bình dân, văn minh. Hoặc cũng có thể, khán giả sẽ nghĩ, đơn giản chàng cơ trưởng phi thuyền đặc biệt phục vụ chuyến công cán cuối năm cho các Táo đứng đầu bộ ngành vốn là người trong ngành nên am hiểu và tin tưởng chất lượng dịch vụ, phục vụ của hàng không giá rẻ Jetstar. Nói chung, với chi tiết đối đáp hài hước giữa các Táo và chàng cơ trưởng phi thuyền về việc bay về cho đoàn công tác Táo quân 2017 đã nảy ra trong đầu mỗi khán giả một kiểu hỏi, kiểu giải thích khác nhau và có lẽ cũng hài hước không kém. Hoàng Việt 