Xôn xao cá trê vàng nặng gần 2kg mắc lưới ngư dân Đà Nẵng
Một con cá trê màu vàng nặng gần 2kg vừa mắc lưới ngư dân Đà Nẵng khiến nhiều người xôn xao.
Tin tức trên báo Dân Trí cho biết, ngư dân bắt được con cá trê này là anh Lê Văn Hùng (36 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Theo chia sẻ của anh Hùng, anh bắt được cá trê này vào sáng 4/2, khi thả lưới dưới lòng sông gần khu du lịch suối Lương (dưới chân đèo Hải Vân). Cá trê mắc lưới cùng nhiều loại cá khác. Cận cảnh con cá trê có màu vàng nặng gần 2kg. Ảnh: Vnexpress Dân Trí cho biết thêm, bản thân anh làm nghề chài lưới nhiều năm nay nhưng lần đầu tiên thấy một con cá đặc biệt như vậy nên anh Hùng đã mang về nhà bỏ vào thau nuôi. Theo quan sát, bên ngoài con cá này có hình thù giống cá trê bình thường. Tuy nhiên, toàn thân con cá từ đầu đến đuôi lại màu vàng trắng. Nghe tin anh Hùng bắt được con cá trê lạ, hàng trăm người hiếu kỳ đã tìm đến nhà anh để được tận mắt xem. Nhiều người tò mò tìm đến xem con cá trê vàng kỳ lạ. Ảnh: Dân Trí Theo Vnexpress, một số người muốn mua lại con cá trê này nhân dịp đầu năm mới, nhưng anh Hùng không bán. "Gia đình tôi để con cá ở nhà cho mọi người xem vài ngày rồi sẽ thả về lại sông", vợ anh Hùng nói. Khánh Hồng (T/h) 