Chùa Đồng Yên Tử bị khắc nham nhở, nhét đầy tiền lẻ
Mái và vách chùa bị khắc nham nhở, người dân dùng tiền, vòng tay xoa nhẵn bóng chùa Đồng, Yên Tử, Quảng Ninh.
Sáng 6.2 (tức mùng 10 tháng Giêng) lễ hội Yên Tử, Quảng Ninh chính thức khai mạc. Tại khu vực chùa Đồng trên đỉnh Yên Tử, vẫn tái diễn cảnh người dân dùng tiền và các vật dụng xoa lên chùa để cầu may. Đặc biệt, từ móng, vách chùa cho tới mái đều bị các du khách khắc nham nhở.  Năm nay Yên Tử khai hội vào ngày đầu tuần nên lượng khách khá thưa vắng, không còn cảnh chen chúc như mọi năm Trên chùa Đồng không gian rất chật hẹp Tình trạng người dân xoa tiền cầu may, nhét tiền lên mái chùa đồng đã xảy ra từ nhiều năm nay  Không chỉ tiền, du khách còn dùng đủ thứ vật dụng trang sức xoa lên chùa Nhiều người tin rằng việc này sẽ đem lại may mắn, sức khỏe  Không chỉ chùa Đồng mà chuông, khánh xung quanh cũng bị xoa nhẵn bóng  Tiền lẻ bị nhét đầy lên mái chùa Nhiều người trẻ cũng xoa tiền cầu may Không những thế, du khách còn khắc tên và nhiều ký tự khác lên chùa  Vách chùa chi chít những ký tự, vết vạch cắt 