Arsenal muốn phá két mua Benzema
Real ra giá 50 triệu bảng cho Benzema, Chelsea chuẩn bị có "vua sút phạt" là những tin đồn chuyển nhượng đáng chú ý có trên ESPN FC ngày 6/2.
Trong nhiều năm qua, Karim Benzema thường xuyên được đồn đoán là cái tên dẫn đầu trong danh sách chuyển nhượng của Pháo thủ. Và theo những gì The Sun đưa tin mới đây, câu chuyện này sẽ không còn dừng ở mức tin đồn khi Real Madrid chính thức ra giá 50 triệu bảng cho bất kỳ câu lạc bộ nào muốn sở hữu chân sút người Pháp. Tại Bernabeu lúc này, Karim Benzema đã không còn giữ được chỗ đứng của mình như trong vài mùa trước. Thậm chí, có tin đồn cho rằng huấn luyện viên Zinedine Zidane đang bị các Madridista tạo áp lực phải trao cơ hội cho Alvaro Morata và đẩy Benzema lên ghế dự bị. Ở Arsenal, vấn đề hàng tiền đạo vẫn luôn là một bài toán khó giải của Arsene Wenger trong nhiều năm trở lại đây. Chắc chắn một tiền đạo đẳng cấp như Benzema sẽ là mảnh ghép hoàn hảo cho tham vọng chinh phục danh hiệu của Pháo thủ. Chelsea sắp đón tân binh  Theo Daily Mail, tiền vệ Hakan Calhanoglu của Bayer Leverkusen nhiều khả năng sẽ là chữ ký đầu tiên của Chelsea khi kỳ chuyển nhượng mùa hè mở cửa. Nhiều nguồn tin uy tín của Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định Chelsea thường xuyên gửi người theo dõi Calhanoglu ngay từ lúc mùa giải mới bắt đầu. Báo chí nước này tiết lộ chính tiền vệ 22 tuổi cũng đã thổ lộ ước mơ được gia nhập The Blues. Tuy nhiên, Chelsea không hoàn toàn "một mình một ngựa" trong cuộc đua giành chữ ký Calhanoglu bởi có rất nhiều ông lớn khác ở châu Âu cũng để mắt tới cầu thủ có biệt danh "Vua sút phạt" này. Chelsea không dễ có được chữ ký của Calhanoglu. Cuối tuần trước, ngôi sao của Leverkusen đã phải nhận án phạt 4 tháng cấm thi đấu của FIFA do có liên quan tới việc nhận tiền để gia nhập câu lạc bộ Trabzonspor trước khi chuyển tới Bundesliga vào năm 2011. Cụ thể, tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ đã ký hợp đồng với Trabzonspor khi mới 17 tuổi và đồng ý chơi cho họ từ mùa giải 2012/13 thay vì gia hạn hợp đồng với đội bóng chủ quản là Karlsruher SC. Spurs đại chiến Everton vì sao trẻ Feyenoord Kỳ chuyển nhượng mùa đông đã khép lại nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc các cuộc chiến trên thị trường mua bán cầu thủ sẽ hạ nhiệt đi. Nguồn tin của The Sun tiết lộ hai đội bóng Anh là Tottenham Hotspur và Everton đang quyết chiến dữ dội để giành lấy chữ ký của tiền đạo đang chơi cho Feyenoord, Ozancan Kokcu. Người đại diện của chân sút này tiết lộ ngoài hai câu lạc bộ Premier League, những đội bóng từ Đức và Hà Lan cũng theo dõi sát sao thân chủ mình. Ông cho biết thêm, ban lãnh đạo Spurs rất muốn đẩy nhanh tiến độ đàm phán để có thể kết thúc sớm thương vụ này trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè mở cửa. Kokcu sẽ trở thành cầu thủ tự do vào cuối mùa bóng nếu không gia hạn hợp đồng mới với Feyenoord. Như vậy, bất kỳ đội bóng nào muốn có anh sẽ chỉ phải trả một khoản phí nhỏ cho câu lạc bộ chủ quản. Gia nhập Feyenoord từ Groningen mùa hè năm ngoái, Kokcu ghi được 2 bàn sau 14 trận ở đội U19. Đại gia Premier League săn đón Douglas Costa Trong cuộc phỏng vấn với tờ Bild, tiền vệ đang thi đấu cho Bayern Munich tiết lộ anh đã nhận được những lời đề nghị khủng từ câu lạc bộ lớn ở Premier League và cả giải vô địch quốc gia Trung Quốc. Douglas Costa mùa này đã không còn giữ được vị trí của mình khi thường xuyên phải ngồi trên ghế dự bị và nhường chỗ cho hai lão tướng Robben - Ribery. Costa không hạnh phúc ở Bayern Munich vì bộ đôi "Robbery". "Tôi nghĩ Premier League là giải đấu số một thế giới ở thời điểm hiện tại. Giống như La Liga của Tây Ban Nha, đó là một giải đấu với những đội bóng và những cầu thủ đẳng cấp", tiền vệ người Brazil chia sẻ. Hiện tại Douglas Costa còn 3 năm hợp đồng với Bayern Munich nên sẽ rất khó để bất kỳ câu lạc bộ nào thuyết phục được đội chủ sân Allianz Arena "nhả" người với mức giá dưới 50 triệu euro. Anh Tú (Theo ESPN FC) 