Liên Hợp quốc tố Mỹ không kích giết nhiều dân thường Afghanistan
Liên Hợp quốc (LHQ) mới đây công bố báo cáo cho biết số lượng dân thường Afghanistan bị thương vong trong các cuộc xung đột có dấu hiệu tăng cao trong năm 2016 do các hoạt động khủng bố của IS và không kích do Mỹ dẫn đầu.
Theo bản báo cáo được công bố hôm 6-2 của LHQ, có tới 3.498 dân thường đã thiệt mạng và 7.920 người khác bị thương trong các cuộc xung đột tại quốc gia Trung Đông trong năm 2016, tăng hơn 3% so với năm 2015. Cụ thể, 61% số lượng thương vong được gây ra bởi các nhóm vũ trang chống chính phủ như Taliban và IS; 20% số vụ được gây ra bởi lực lượng an ninh Afghanistan trong khi các lực lượng quốc tế bị cáo buộc là tác giả của 2% số vụ việc còn lại. Người dân Afghanistan đang đối mặt với nhiều nguy cơ thương vong từ IS và các vụ không kích của Mỹ. Ảnh: Reuters “Khi mà các cuộc chiến đang diễn ra khốc liệt và phức tạp, người dân Afghanistan lại đang phải đối mặt với nhiều nguy cơ thương vong khác từ các vụ đánh bom tự sát tại các nhà thờ Hồi giáo, các cuộc tấn công nhằm vào khu vực tập trung đông dân cư và việc sử dụng tràn lan trường học, bệnh viện vào mục đích quân sự”, bản báo cáo nêu rõ. Bản báo cáo cũng tiết lộ, trong bối cảnh các cuộc giao tranh chống IS và Taliban đang được tăng cường, không quân Mỹ và Afghanistan là tác giả của hàng loạt vụ không kích khiến dân thường thiệt mạng. Cụ thể, các vụ không kích được thực hiện bởi do Mỹ dẫn đầu khiến ít nhất 127 thường dân thiệt mạng và 108 người khác bị thương trong năm 2016 trong khi không quân Afghanistan đã khiến 85 người thiệt mạng và 167 người khác bị thương, tăng 99% so với năm 2015, đạt mức kỷ lục từ năm 2009. Đáng chú ý, trong phần lớn các vụ không kích nhầm vào dân thường, các nhà điều tra không thể quy trách nhiệm cho bất kì ai ở cả mức độ cá nhân hay cấp độ quốc gia. Được biết, Mỹ, mặc dù là tác giả của phần lớn các cuộc không kích trên lãnh thổ các quốc gia Trung Đông, chỉ thừa nhận sai sót trong một vụ việc duy nhất khiến 58 người thương vong tại tỉnh Kunduz, Afghanistan hồi tháng 10-2016. Phía Mỹ sau đó hứa tiến hành điều tra và lời xin lỗi đến các tổ chức cứu trợ và cung cấp tiền mặt để xây dựng lại cơ sở y tế. Tờ Independent trong một báo cáo độc lập mới đây cho biết, trong 8 năm nhiệm kỳ của Tổng thống Obama, số lượng bom được Không quân Mỹ ném xuống ngoài biên giới nước này đã tăng đáng kể so với thời của người tiền nhiệm George W. Bush, trung bình 71 quả mỗi ngày. Theo số liệu của Quân đội Mỹ, lượng bom mà các lực lượng của Mỹ thả xuống các chiến trường nước này tham gia tăng dần theo hàng năm. Cụ thể, trong năm 2016 không quân Mỹ đã thả nhiều hơn 3.000 quả so với năm 2015, đưa tổng số lên đến 26.171 quả. Số liệu này có thể nhỏ hơn con số trong thực tế khi mà số liệu chỉ dựa vào số liệu về những vụ đánh bom đã được ghi nhận, phần lớn được tiến hành ở Iraq và Syria (khoảng 24 nghìn phi vụ). Theo nghiên cứu của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại của Mỹ, quân đội nước này cũng là tác giả của hơn 79% tổng số vụ ném bom được thực hiện bởi quân đội đồng minh, dẫn đầu bởi Mỹ (30.743 vụ) trong năm 2016. Phùng Nguyễn 