Chờ màn trình diễn của các cầu thủ HA.GL
Công Phượng sẽ vẫn là cái tên được chú ý nhất trong số 9 cầu thủ HA.GL được triệu tập vào đội tuyển U23 Việt Nam lần này, bất chấp phong độ không thực sự tốt thời gian vừa qua.
Công Phượng sẽ nhận được sự quan tâm rất nhiều ở trận giao hữu chiều nay sau thời gian sa sút phong độ. Ảnh: VSI Từ tháng 11/2016 đến nay, Nguyễn Công Phượng đã trải qua 2 giải đấu gây thất vọng. Đầu tiên là AFF Cup 2016, nơi tiền đạo gốc Nghệ chỉ đóng vai dự bị, và chơi không đạt yêu cầu trong những lần hiếm hoi được HLV Nguyễn Hữu Thắng tung vào sân. Giải U21 quốc tế diễn ra sau đó được chờ đợi là dịp để Công Phượng lấy lại phong độ cũng kết thúc với nỗi thất vọng lớn đối với những người yêu mến anh. Chân sút số 1 trên hàng công HA.GL chơi mờ nhạt trong suốt giải, và kết thúc bằng pha đá 11m theo kiểu Panenka hỏng ăn ở trận đấu của U21 HA.GL với U21 FC Yokohama. Phong độ của Công Phượng tiếp tục trượt dài ở các lượt trận đầu tiên tại V.League 2017. Bất chấp điều đó, Công Phượng chắc chắn sẽ vẫn là gương mặt nhận được nhiều sự quan tâm và chú ý nhất ở trận đấu của U23 Việt Nam với U23 Malaysia chiều nay. Đây là trận đấu giao hữu hướng đến SEA Games 2017 của cả đôi bên. Kể từ khi HLV Nguyễn Hữu Thắng lên nắm quyền thay ông Toshiya Miura, các cầu thủ HA.GL luôn được tạo cơ hội để thể hiện mình ở các ĐTQG. “Người Á đông bao giờ cũng muốn một khởi đầu tốt để có một năm tốt đẹp. Tôi và các thành viên đội tuyển U23 không ngoài mong muốn đó. Tôi hy vọng U23 Việt Nam sẽ có một trận đấu khai xuân sôi nổi, thuận lợi. Theo tôi, cơ hội của hai đội là 50-50”.  HLV Nguyễn Hữu Thắng Không giống như AFF Cup, đấu trường SEA Games được đánh giá là vừa sức hơn đối với Công Phượng. Thực tế, tiền đạo HA.GL đã chơi rất tốt tại SEA Games 2015, khi U23 Việt Nam còn dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura. Cộng với việc được ưu ái, Công Phượng hoàn toàn có thể chiếm một suất ở SEA Games 2017 này, nếu lấy lại được phong độ. Đây cũng là mong mỏi của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, đặc biệt với những ai yêu mến Công Phượng và CLB HA.GL. Trong đợt tập trung lần này của đội tuyển U23 Việt Nam, HA.GL cũng là đội bóng đóng góp quân số đông đảo nhất, với 9 trên tổng số 23 cầu thủ, gồm: thủ môn Lê Văn Trường, các hậu vệ Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng; bốn tiền vệ Nguyễn Văn Toàn, Hồng Duy, Đông Triều và Thanh Tùng; Công Phượng. Đây gần như nguyên là đội hình của HA.GL thi đấu tại V.League 2017. Qua 4 trận, HA.GL hiện mới được vỏn vẹn 1 điểm, đứng cuối bảng xếp hạng V.League. Trong bối cảnh trên, một trận đấu tốt trước U23 Malaysia cũng có thể tạo hiệu ứng tích cực đối với đội bóng phố Núi khi V.League khởi tranh lại vào ngày 11/2 tới. Do chỉ mang tính chất giao hữu, đây là khả năng có thể xảy ra, nhất là khi U23 Malaysia không mang được đầy đủ lực lượng mạnh nhất tới TPHCM. Theo chia sẻ của HLV trưởng Frank Bernhardt, U23 Malaysia thiếu tới 5 cầu thủ có thể đá chính ở trận đấu với U23 Việt Nam. Lý do bởi một số CLB không chấp nhận “nhả” quân, trường hợp khác thì bị chấn thương. Nói riêng về U23 Việt Nam, trận đấu với U23 Malaysia là dịp để HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá lại lực lượng trước thềm SEA Games 2017. Tuy nhiên, quân số U23 Việt Nam lần này cũng thiếu vắng khá nhiều gương mặt được chờ đợi sẽ là nhân tố chính ở Đại hội thể thao Đông Nam Á diễn ra ở Malaysia tháng 8 tới. Đáng kể nhất chính là 2 tiền vệ xuất thân từ Học viện bóng đá HA.GL-Arsenal-JMG, Lương Xuân Trường và Nguyễn Tuấn Anh. Xuân Trường hiện bận thi đấu cho Gangwong United, trong khi Tuấn Anh chưa lành chấn thương đầu gối. Rút kinh nghiệm ở AFF Cup 2016, tuyển Việt Nam đã gặp bất lợi lớn khi Tuấn Anh bị loại vào phút cuối vì chấn thương, HLV Hữu Thắng có lẽ sẽ phải có sự chuẩn bị chu đáo hơn nhân sự cho tuyến giữa, để phòng trường hợp tương tự có thể xảy ra. Không chỉ với HA.GL, cá nhân HLV Nguyễn Hữu Thắng có lẽ cũng chờ đợi một trận đấu tốt của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia để xốc lại công việc kể từ sau AFF Cup 2016. N.P 