Yêu cầu xem xét đình chỉ chức vụ hiệu trưởng vụ đâm gãy chân học sinh
Đó là yêu cầu của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tại cuộc họp giao ban với các sở ngành diễn ra sáng nay 6/2.
Theo lời cháu K thì cháu bị một chiếc ô tô đâm phải và theo như cháu nhớ thì trên xe có cô hiệu trưởng và một cô giáo khác. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung đề cập đến vụ việc xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên, diễn ra cuối tháng 12/2016. Chủ tịch Hà Nội yêu cầu tạm đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi vấn” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường mà dư luận phản ánh. Về việc này, ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, theo báo cáo của quận và tường trình của cô hiệu trưởng thì ngày hôm đó, cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng công an điều tra làm rõ vụ việc. Theo ông Chung, đây là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc thành phố đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục. "Trong lúc điều tra làm rõ vụ việc, Sở và quận Cầu Giấy cần xem xét đình chỉ chức vụ với Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên", ông Chung yêu cầu. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, anh Trần Chí Dũng, phụ huynh của cháu K đã gửi đơn cầu cứu tới các cơ quan chức năng khi con anh bị tai nạn gãy xương đùi phải phẫu thuật nẹp vít xương và các bác sĩ khẳng định phải có một lực tác động từ bên ngoài rất mạnh mới có thể gãy xương như vậy. Bên cạnh đó, theo lời cháu K thì cháu bị một chiếc ô tô đâm phải và theo như cháu nhớ thì trên xe có cô hiệu trưởng và một cô giáo khác. Tuy nhiên, nhà trường lại khẳng định con anh tự ngã trong giờ ra chơi chứ không phải do tai nạn. Bà Tạ Thị Bích Ngọc trong cuộc làm việc với VietNamNet sau đó khẳng định vào ngày xảy ra tai nạn không có bất cứ chiếc xe nào vào trường. Ban giám hiệu nhà trường còn tổ chức hẳn một cuộc khảo sát ý kiến toàn bộ cán bộ, giáo viên, học sinh trong trường để khẳng định, hôm đó không có chiếc xe ô tô nào đi vào trường và cháu K ngã là do đùa nghịch, tự ngã trong giờ ra chơi. Thanh Hùng 