Cặp 'nam thanh nữ tú' bị bắt khi đang 'bay' trong khách sạn
Trưa 6/2, Phòng Cảnh sát ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh đã bắt quả tang một đôi nam nữ đang có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.
Các đối tượng Trương Hữu Phong và Trần Thị Ánh Khoảng 12 giờ trưa nay, tổ công tác Phòng Cảnh sát ma túy bất ngờ kiểm tra Khách sạn Hoàng Long 2 (xóm Thanh Phú, phường Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh), phát hiện 2 đối tượng đang tàng trữ ma túy. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 2 gram ma túy tổng hợp dạng đá cùng bộ dụng cụ sử dụng và một số tang vật liên quan. Tang vật thu giữ tại hiện trường Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Trương Hữu Phong (SN 1986, trú tại số 08 đường Nam Ngạn, khối 10, phường Tân Giang, TP. Hà Tĩnh) và Trần Thị Ánh (SN 1999, trú xã Vượng Lộc, huyện Can Lộc). Qua kiểm tra nhanh cho thấy 2 đối tượng trên đều có sử dụng chất ma túy. Hiện, vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. Anh Lê – Anh Cường 