Quảng Ninh: Tưng bừng Lễ khai Hội xuân Yên Tử 2017
Sáng nay 6/2 (tức mùng 10 âm lịch), tại chùa Trình, phường Phương Đông TP Uông Bí đã diễn ra Lễ khai Hội xuân Yên Tử 2017.
Tham dự Lễ khai Hội xuân Yên Tử năm có các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Ninh và hàng trăm các tăng, ni Phật tử cũng với hàng nghìn du khách thập phương. Lễ khai Hội xuân Yên Tử 2017 được bắt đầu từ 9h sáng nay (6/2). Lễ khai Hội xuân Yên Tử được tổ chức hàng năm, đúng vào ngày 10 tháng giêng âm lịch (tức ngày 6/2/2017), Lễ Khai hội Yên Tử, một trong những lễ hội lớn nhất của cả nước chính thức khai mạc. Năm nay Lễ khai hội sẽ được tổ chức tại Chùa Trình, kề ngay đường Quốc lộ 18A, TP Uông Bí tỉnh Quảng Ninh. Lễ khai hội xuân Yên Tử 2017 bắt đầu từ 9h ngày mồng 10 tháng giêng âm lịch. Các hoạt động chính như mọi năm sẽ được thực hiện như: nghi thức rước lễ mở hội, lễ gióng trống, thỉnh chuông; Lễ chúc phúc đầu năm, dâng hương, cầu quốc thái, dân an; lễ đóng dấu thiêng Yên Tử; biểu diễn rồng lân, các tiết mục văn nghệ cùng các trò chơi dân gian. Các tiết mục văn nghệ được biểu diễn tại Lễ khai Hội xuân Yên Tử. Năm nay, do khuôn viên di tích danh thắng Yên Tử đang được tu sửa và mở rộng nên địa điểm tổ chức lễ khai mạc được di chuyển ra chùa Trình Yên Tử. Tuy khoảng cách diễn ra lễ hội hơi xa nhưng vẫn có hàng nghìn người háo hức đến tham dự. Dự kiến, mùa lễ hội Xuân Yên Tử năm nay sẽ đón trên 2 triệu lượt khách. Do đó, các công tác đảm bảo an toàn, trật tự và an toàn vệ sinh thực phẩm đang được các cơ quan chức năng tăng cường đảm bảo để Hội xuân Yên Tử tiếp tục trở thành điểm đến tâm linh của du khách trong và ngoài nước, đồng thời ghi dấu ấn, quảng bá những giá trị riêng có của quần thể di tích - danh thắng Yên Tử sớm được công nhận là di sản thế giới. Một số hình ảnh Phóng viên Phapluatplus.vn ghi nhận tại Lễ khai Hội xuân Yên Tử 2017 diễn ra tại chùa Trình, phường Phương Đông, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Đoàn lân sư rồng biểu diễn tại buổi lễ khai hội. Các đội biểu diễn quần chúng bắt đầu tiết mục khai hội. Nhiều tiết mục đặc sắc được biểu diễn tại buổi lễ. Đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh-Nguyễn Đức Long gõ trống khai hội. Các tiết mục múa lân sư rồng đặc sắc tại buổi lễ. Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tham dự Lễ khai hội. Văn Đại  