Đoàn Tùng, Hải Dương: Những điểm nhấn trong phong trào giáo dục
Đoàn Tùng là một xã nằm gần trung tâm huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương với nhiều thành tích nổi bật, đặc biệt là phong trào giáo dục.
Đoàn Tùng là một xã nằm gần trung tâm huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương, nhiều năm qua được đánh giá là xã phát triển đồng đều và toàn diện trên tất cả các mặt: kinh tế- xã hội, văn hóa- giáo dục, an ninh- quốc phòng. Là một địa phương có truyền thống hiếu học nên nhiều năm qua, nhân dân Đoàn Tùng đã gặt hái được nhiều thành quả tốt đẹp trong lĩnh vực giáo dục. Cả ba trường: Mầm non, Tiểu học, THCS của xã đều là những trường đạt chuẩn Quốc gia đầu tiên trong huyện Thanh Miện. Từ đó đến nay, các trường luôn giữ gìn và phát huy thành quả đó. Tập thể giáo viên trường THCS Đoàn Tùng đón chào năm học mới. Năm học 2016- 2017 đã qua được một nửa chặng đường nhưng dấu ấn từ năm học trước vẫn để lại trong tâm trí thầy và trò trường THCS Đoàn Tùng. Trong năm học 2015-2016, 2 tổ chuyên môn đã làm được 41 chủ đề trong đó có 5 chủ đề truyền thống. Thi liên môn có 5 bài của học sinh (HS) và 2 bài của giáo viên (GV), trong đó: 3 bài đạt giải gửi đi tỉnh (2 bài của HS và 1 bài của GV). Thi nghi thức đội trường đạt giải 3 cấp huyện. Thi đá cầu đạt giải 3. Thi sáng tạo KHKT đạt giải nhất cấp huyện. Công tác KĐCL trường đạt cấp độ 3 (cấp độ cao nhất). Toàn trường có 3 GV và 28 HS giỏi cấp huyện, 3 em HSG cấp tỉnh. Học sinh lên lớp đạt tỷ lệ 99,1%. Nhà trường đạt danh hiệu tập thể LĐTT. Đối với trường Tiểu học, bà Khương Thị Hằng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm học 2015-2016, nhà trường đã hoàn thành những chỉ tiêu đề ra. Cụ thể, trong năm học có 1 GV đạt giải ba cấp huyện, có 1 GV đạt giải ba Hội giảng GV giỏi huyện. Có 2 giải cấp huyện và được gửi 2 bài tham gia cấp tỉnh trong cuộc thi thiết kế bài giảng E- learning. 59 HS đạt giải thi cấp huyện và 12 HS đạt giải cấp tỉnh. Về thành tích chung, có 99,6% HS từ lớp 1 đến lớp 4 hoàn thành chương trình học. 100% HS lớp 5 hoàn thành chương trình tiểu học. Đối với trường Mầm non, năm học vừa qua là năm để lại nhiều dấu ấn đậm nét. Nhà trường tổ chức cho 100% các cháu được ăn bán trú tại trường. Tổ chức cho GV cân đo theo dõi sức khỏe của trẻ trên biểu đồ tăng trưởng; kết hợp trạm y tế khám sức khỏe định kỳ cho các cháu 2 lần/năm để kịp thời phát hiện cháu mắc bệnh và cháu suy dinh dưỡng, từ đó có biện pháp chăm sóc các cháu. Trong năm không có tình trạng ngộ độc thức ăn xảy ra trong nhà trường. Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng giảm đáng kể so với đầu năm học và vượt kế hoạch giao. Năm học 2015 – 2016, trường Mầm non có 2 GV đạt giải C tham dự hội thi GV dạy giỏi cấp huyện, có 6 cháu đạt giải hội thi sản phẩm tạo hình trong đó có 1 giải B và 5 cháu đạt giải C. Hội thi “Đồ dùng đồ chơi sáng tạo” cấp huyện trường đạt giải B. Với những nỗ lực và cố gắng trong năm học 2015-2016, trường Mầm non Đoàn Tùng được UBND tỉnh Hải Dương khen tặng danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc và đạt chuẩn mức độ 2. Nói về phong trào giáo dục của địa phương, ông Nguyễn Viết Hà- Chủ tịch UBND xã Đoàn Tùng nhận xét: “Là một xã phát triển kinh tế tương đối sôi động nhưng người dân Đoàn Tùng luôn luôn quan tâm đầu tư cho giáo dục, đó là đầu tư cho con người, những thế hệ trẻ tương lai của quê hương. Bên cạnh việc tích cực thi đua dạy tốt, học tốt thì người dân còn chú trọng phát triển phong trào khuyến học từ trong các dòng họ, thôn, làng, các tổ chức trong xã, trong đó phải kể đến sự ủng hộ của các doanh nghiệp trên địa bàn. Trong thời gian tới, chúng tôi quyết tâm hơn nữa lập nhiều thành tích trong lĩnh vực giáo dục, hoàn thành những chỉ tiêu cấp trên giao phó và xứng đáng với niềm tin của nhân dân”. Thái Tân/KD&PL 