VTV lên tiếng về tài khoản facebook giả mạo nhà báo Lại Văn Sâm
Fanpage chính thức của VTV khẳng định: "100% các account và fanpage mang tên Lại Văn Sâm đều là giả mạo".
VTV đã chính thức lên tiếng xác nhận việc tài khoản facebook của nhà báo Lại Văn Sâm bị giả mạo. Trang facebook Lại Văn Sâm giả mạo hiện đang chia sẻ rất nhiều cảm xúc cá nhân liên quan tới gia đình, công việc. Đặc biệt, facebook đăng tải khá nhiều câu châm ngôn, quan điểm sống không trích dẫn, ghi rõ nguồn gốc. Dù chỉ mới được thành lập nhưng fanpage này nhanh chóng sở hữu gần 200.000 người theo dõi, với nhiều lượt like, share. Trước sự giả mạo trên, fanpage chính thức của VTV cũng đã đưa ra thông báo và khẳng định: "100% các account và fanpage mang tên Lại Văn Sâm đều là giả mạo". Fanpage chính thức của VTV khẳng định các account và fanpage mang tên Lại Văn Sâm đều là giả mạo.  Bên cạnh đó, MC Diệp Chi cũng đã chia sẻ lại thông tin này trên trang cá nhân của mình và cũng khẳng định chắc chắn: "Tất cả những người làm việc cùng đều biết Nhà báo Lại Văn Sâm không sử dụng mạng xã hội và không có tài khoản facebook nào được public". MC Diệp Chi khẳng định Nhà báo Lại Văn Sâm không sử dụng mạng xã hội. Ngọc Ngà 