4 món ăn giúp quý ông sung mãn
Nếu gặp rắc rối khi “yêu”, hầu hết các ông đều cảm thấy xấu hổ và tự tìm cách “cứu” mình. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm ra phương pháp hữu hiệu.
Khi quý ông gặp rắc rối khi yêu hầu hết các ông thấy xấu hổ và tự cứu mình. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm đúng đường đi. Cách tốt nhất là hãy tâm sự với vợ. Lúc này, các bà vợ sẽ đi tìm các bài thuốc y học cổ truyền kết hợp với tài nội trợ khéo léo để chế biến những món ăn để bồi bổ sức khỏe cho chồng. Cá chạch nấu hẹ Món ăn được dùng chữa bất lực sinh lý và liệt dương của nam giới khá công hiệu. Cá chạch 250g, hạt hẹ 50g. Làm sạch cá chạch, bỏ hết nội tạng. Hạt hẹ đãi sạch bọc vào vải, cho cùng cá vào nồi, đun với nửa lít nước, cho muối ăn vừa đủ. Sau khi nước sôi, để nhỏ lửa om cho đến khi nước cạn một nửa thì bỏ hạt hẹ ra, ăn cá, uống nước. Mỗi ngày ăn một lần, ăn liên tục trong 10 ngày là một liều thì sẽ thấy kết quả. Ăn hết hai liều như trên (20 ngày) hiệu quả sẽ rõ ràng hơn. Viên hoàn hạt tơ hồng Hạt tơ hồng được dùng làm thuốc chữa thận hư tinh lạnh, liệt dương, di tinh, gối lưng đau mỏi, đau nhức gân xương, tiểu đục. Chữa thận hư không tàng tinh, di tinh: hạt tơ hồng 8g, thục địa, cao ban long, mỗi vị 12g, hoài sơn, kỷ tử, đương quy, đỗ trọng, phụ tử chế, mỗi vị 8g, sơn thù 6g, nhục quế 4g. Tán bột làm viên, uống mỗi ngày 10-20g hoặc sắc uống ngày một thang. Viên hoàn tằm ngài (tàm nga) Tàm nga 100g phơi âm can, tán bột, trộn mật làm hoàn, mỗi viên to bằng hạt ngô, mỗi tối uống 1 viên. Hoặc tàm nga lượng vừa đủ sao vàng, tán bột, mỗi lần uống 9g với rượu. Cá trê nấu đậu đen Cá trê 1-2 con, đậu đen 150g. Cá trê khử mùi tanh, nhờn, làm sạch, giữ nguyên đầu, lọc bỏ xương riêng. Ninh xương cá với 300ml nước để làm nước dùng. Đậu đen xay thành bột, cho vào nước xương quấy đều rồi đun sôi, để nhỏ lửa, cho cá vào nấu chín, nêm gia vị là dùng được. Ăn trong 15 ngày, sinh lực sẽ cải thiện rõ ràng.  Theo Sức khỏe & Đời sống 