5 cặp thực phẩm cấm kỵ dùng chung vì dễ sinh bệnh
Củ cải không nên ăn cùng với quả quýt vì dễ gây sưng tuyến giáp trạng; cà rốt tránh dùng chung với cà chua, củ cải, ớt...
Theo Health, một số loại thực phẩm ăn cùng nhau có thể gây nên những phản ứng phá hủy chất dinh dưỡng hoặc ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Chẳng hạn, củ cải trắng không nên ăn cùng lúc với quả quýt vì có thể gây sưng tuyến giáp trạng. Dưa leo không nên nấu chung với các loại rau quả chứa nhiều vitamin C như cà chua, ớt... Nghiên cứu cho thấy dưa leo có tác dụng phân giải các chất xúc tác và lên men, đồng thời hủy hoại vitamin C có trong các thực phẩm khác. Khoai lang không dùng chung với quả hồng vì dễ gây trương bao tử, ói, đau bụng, thậm chí xuất huyết dạ dày... Không nên chế biến cà rốt chung với cà chua, củ cải, ớt, rau diếp, đu đủ... Vì cà rốt có tác dụng phân giải các chất xúc tác và lên men, do vậy cà rốt sẽ làm mất hết chất dinh dưỡng của các loại rau củ khác. Khoai lang không nên ăn cùng chuối vì không tốt cho hệ tiêu hóa, có thể gây đau bụng, nôn ói... Theo VNE 