Lấy chồng đại gia, Hoa hậu Thu Ngân vẫn phải mặc lại váy cưới hơn 500 triệu
Tổ chức tiệc cưới hoành tráng bên chồng đại gia ở Hải Phòng, hoa hậu Thu Ngân vẫn mặc lại váy cưới có giá hơn 500 triệu đồng
Tối qua, Hoa hậu Thu Ngân và doanh nhân Doãn Văn Phương tổ chức tiệc cưới hoành tráng tại Hải Phòng sau tiệc cưới chính tại Hà Nội. Thời tiết se lạnh, Hoa hậu bản sắc Việt Toàn cầu xuất hiện với chiếc áo khoác lông để giữ ấm. Trong tiệc cưới lần thứ hai này, người đẹp sinh năm 1996 mặc lại bộ váy có giá hơn 500 triệu đồng mà cô đã mặc ở tiệc cưới tại Hà Nội. Qua hình ảnh có thể thấy, không gian bên trong tiệc cưới của Hoa hậu Thu Ngân có nhiều hoa tươi và nến đầy sang trọng. Được biết, lễ cưới ở Hải Phòng của cặp đôi lần này "tiêu tốn" hơn 500 triệu đồng tiền trang trí với êkip hơn 20 người ở Hà Nội thực hiện. Trước sự chứng kiến của gia đình, bạn bè, chồng đại gia dành cho Thu Ngân nụ hôn ngọt ngào. Lên xe hoa ở tuổi 21, Thu Ngân cho rằng đây là quyết định đúng đắn bởi cô đã gặp được người 'tâm đầu ý hợp'. 