Thêm 'sao bự' sắp đến Trung Quốc
Một ngôi sao tài năng đang chơi bóng tại Serie A sẽ là cái tên tiếp theo gia nhập giải vô địch quốc gia Trung Quốc (Chinese Super League) trong thời gian tới.
Bóng đá Trung Quốc nói chung và giải vô địch quốc gia Trung Quốc (Chinese Super League - CSL) nói riêng đang ngày càng trở thành nơi thu hút nhiều cái tên lớn của bóng đá thế giới. Và tiền vệ đang chơi cho Juventus, Hernanes cũng không phải là ngoại lệ. Hernanes trong màu áo Juventus. Theo nhà báo chuyên về chuyển nhượng Di Marzio của Italia, tiền vệ người Brazil Hernanes đã đồng ý các thỏa thuận cá nhân với câu lạc bộ Hebei China Fortune (Câu lạc bộ Bóng đá Hà Bắc Trung Cơ) của Trung Quốc và sẽ chính thức tới Trung Quốc vào thứ Ba hoặc thứ Tư tới. Đích thân ông Giuseppe Marotta, CEO của Juventus đã xác nhận điều này với báo chí. "Hernanes sắp tới Hebei China Fortune, chúng tôi chuẩn bị hoàn tất các thỏa thuận cuối cùng, nhưng tôi nghĩ mọi chuyện gần như đã xong xuôi," vị giám đốc điều hành này thừa nhận. Theo báo chí Italia, Hebei China Fortune sẽ cho cầu thủ 31 tuổi bản hợp đồng 2 năm, trả khoản phí 11 triệu euro cho Juventus. Hebei China Fortune là câu lạc bộ đang được dẫn dắt bởi huấn luyện viên người Chile Manuel Pellegrini và sở hữu trong đội hình nhiều ngôi sao từng chơi bóng tại châu Âu như Stéphane Mbia hay Ezequiel Lavezzi. Video tài năng của Hernanes trong màu áo Juventus: NT - Thể Thao Việt Nam | 15:08 06/02/2017 Tin liên quan Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: Arsenal gây sốc với Carrick, Chelsea ra giá 75 triệu bảng cho Aguero Sốc: Douglas Costa có thể rời Bayern, sang Trung Quốc? 9 ngôi sao nằm trong kế hoạch đại tu của Pep: Người đi kẻ đến AC Milan trở lại với nhân tài đang bị lãng phí 