Chương trình liên kết nước ngoài phải dạy bằng ngoại ngữ
Chính phủ vừa công bố dự thảo Nghị định quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Theo đó, ngôn ngữ sử dụng để giảng dạy các môn chuyên ngành trong liên kết đào tạo để cấp văn bằng của nước ngoài là ngoại ngữ, không giảng dạy bằng tiếng Việt hoặc thông qua phiên dịch. Giáo viên, giảng viên là người nước ngoài giảng dạy tại các chương trình liên kết đào tạo phải có ít nhất 5 năm kinh nghiệm trong cùng lĩnh vực giảng dạy. Giáo viên, giảng viên giảng dạy bằng ngoại ngữ phải có trình độ không thấp hơn C1 theo Khung tham chiếu chung châu Âu về năng lực ngoại ngữ hoặc tương đương. Giáo viên là người nước ngoài bản ngữ dạy kỹ năng ngoại ngữ ở cơ sở giáo dục ĐH, mầm non, phổ thông phải có bằng ĐH trở lên và có chứng chỉ giảng dạy ngoại ngữ phù hợp. Mỹ Quyên 