Sư tử cái cùng anh trai quyết chiến tới kiệt sức
Hai con sư tử anh em đã quyết chiến với nhau đến kiệt sức ở Zimbabwe.
Hai con sư tử anh em quyết chiến vườn quốc gia Antelope ở Zimbabwe. Nhiếp ảnh gia David Jenkins đến từ Ireland đã ghi lại cuộc quyết chiến giữa hai con sư tử cùng mẹ trong vườn quốc gia Antelope ở Zimbabwe. Một trong số các bức ảnh cho thấy hai con sư tử đứng bằng chân sau trong khi dùng chân trước để tấn công nhau. Trong các bức ảnh khác, sư tử cái nhỏ lao qua vùng nước nông dưới sông để tấn công đối thủ. Nó vồ và nhe răng trước khi cắn vào cổ con sư tử đực. Sư tử cái lao vào cắn cổ đối thủ. “Cuộc chiến xảy ra rất nhanh, nên việc ghi lại cảnh tượng đó là một thách thức thực sự”, nhiếp ảnh gia Jenkins cho biết. “Sư tử thường sợ nước, nhưng hai vật mới lớn này dường như rất thích nước”. Sau cuộc chiến ác liệt, hai con sư tử gần như kiệt sức và nghỉ dựa vào nhau. Chúng thậm chí còn tỏ ra thân thiết như không có chuyện gì xảy ra. Theo Dân Việt 