Thống kê: Đây vẫn chưa phải là phong độ tốt nhất của Hazard
Eden Hazard đang chơi rất hay, nhưng phong độ này vẫn chưa thể nào sánh được so với mùa giải 2014/15.
Kể từ khi được Conte cho phép chơi tự do hơn trên hàng công, Eden Hazard đã tìm lại được cảm hứng thi đấu và đang là một trong những cầu thủ chơi bùng nổ nhất của The Blues trong mùa giải năm nay. Cụ thể trong 23 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này, Hazard đã ghi được 10 bàn, trung bình cứ 151 phút thì tiền vệ người Bỉ lại ghi được một bàn. Bên cạnh đó, cầu thủ 26 này cũng đã có 3 pha kiến tạo cho các đồng đội lập công. Những tưởng đây Hazard đang trải qua mùa giải tốt nhất của mình trong màu áo của Chelssea, thì thật bất ngờ phong độ mà ngôi sao người Bỉ đang có lại chẳng là gì so với những gì mà anh đã thể hiện trong mùa giải 2014/15 (mùa giải Hazard đã giành giải 'Cầu thủ xuất sắc nhất mùa'). Cụ thể theo thống kê của trang Oulala, mọi chỉ số từ sút bóng, chuyền bóng,... trong mùa này đều thua xa so với những gì mà Hazard đã có được trong 3 năm trước. Điển hình như tỷ lệ chuyền bóng chính xác, mùa này Hazard chỉ có 40% trong khi mùa giải 2014/15 tỷ lệ này là tới 50%. Trong khi đó số cơ hội mà Hazard tạo trong mỗi trận đấu trước đây là 2.9, còn mùa này chỉ mới dừng lại ở mức 2. Tương tự trong quá khứ Hazard sẽ thực hiện 1 pha kiến tạo sau 375 phút, còn bây giờ là 1 kiện tạo sau mỗi 636 phút. Video tài năng của Hazard Xú - Thể thao Việt Nam | 09:10 07/02/2017 Tin liên quan 5 chân sút trẻ đáng xem nhất Premier League Liverpool cần phải mua ngay Lukaku 4 lý do Arsenal sẽ kết thúc mùa giải trong top 4 Ibrahimovic lập 7 kỷ lục từ khi đến MU 