Chuyến thăm của Ivanka Trump thể hiện mong muốn xích lại gần Mỹ của Trung Quốc?
Chuyến thăm của Ivanka Trump, ái nữ Tổng thống Mỹ tại Đại sứ quán Trung Quốc được các nhà phân tích cho là thể hiện mong muốn của Bắc Kinh trong việc xích lại gần Washington.
Bài bình luận đăng trên tờ SCMP cho rằng chuyến thăm đến Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington hôm 1/2 của con gái ông Donald Trump cho thấy Bắc Kinh đang đẩy mạnh nỗ lực để tiếp cận với Tổng thống Mỹ. Chuyến thăm cũng thể hiện việc Đại sứ quán đang cố gắng xây dựng quan hệ thân thiết hơn với những người gần gũi bên cạnh ông Trump. Sau khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức, các nhà phân tích Trung Quốc nhiều lần nói về mối lo ngại trong quan hệ 2 nước. Đặc biệt là trong dịp Tết Nguyên đán, ông Trump không hề gửi lời chúc mừng đến chính phủ và người dân Trung Quốc – động thái trái ngược với người tiền nhiệm Barack Obama. Ivanka Trump và con gái đến dự lễ mừng năm mới tổ chức tại Đại sứ quán Trung Quốc hôm 1/2 (mùng 5 Tết Nguyên đán). Ảnh: SCMP Dường như, Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington cảm thấy cần phải xích lại gần Tổng thống Trump, và sự tham dự của ái nữ Ivanka tại lễ mừng năm mới có thể phần nào thu hẹp khoảng cách truyền thông. "Ông Trump luôn dành sự quan tâm và ưu ái cho cô con gái Ivanka", nguồn tin cho biết. "Đại sứ quán đã có sự tiếp đón đặc biệt với cô Ivanka và chuẩn bị rất nhiều thứ trước đó". Ivanka Trump và con gái năm tuổi của cô, bé Arabella đến thăm Đại sứ quán Trung Quốc hôm 1/2 (mùng 5 Tết Nguyên đán), cùng theo dõi một chương âm nhạc và khiêu vũ. Ông Wu Xinbo, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Mỹ tại Đại học Fudan ở Thượng Hải cho biết, rất có thể là Đại sứ quán Trung Quốc đã gửi lời mời con gái của Tổng thống. "Có nhiều khả năng đó là các đại sứ đã gửi lời mời đến cô Ivanka", ông Wu nói, thêm rằng các nhà ngoại giao Trung Quốc đã nhận thức rõ về “sự lãnh nhạt” của ông Trump. Sự có mặt của cô con gái ông Trump trong dịp năm mới đã chứng minh rằng Đại sứ quán Trung Quốc ở Mỹ đang cố gắng xây dựng quan hệ với "vòng tròn các mối quan hệ xung quanh Donald Trump", ông Wu cho biết thêm. Pang Zhongying, một chuyên gia về các vấn đề Mỹ tại Đại học Nhân dân tại Bắc Kinh cho biết, Ivanka là người - có quan hệ gần gũi nhất với ông Trump, mà các quan chức Trung Quốc có thể gặp gỡ cho đến lúc này. "Donald Trump không phải là một chính trị gia truyền thống. Và điều đó có nghĩa là không nên thiết lập mối quan hệ với ông ấy thông qua các quan chức hoặc viện nghiên cứu", ông Pan nói. "Mọi người phải làm điều đó thông qua các doanh nhân và gia đình của Tổng thống". Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc hội đàm hay điện đàm với các nhà lãnh đạo từ nhiều quốc gia trên khắp thế giới kể từ khi ông nhậm chức, trong đó có Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Mặc dù vậy, Bắc Kinh vẫn rất lo lắng về việc thiếu thông tin liên lạc với quản lý của ông Trump kể từ khi ông nhậm chức, theo các nhà phân tích chính trị. Trung Quốc đang muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với tân Tổng thống Donald Trump. Ảnh: Daily Mail Sự xuất hiện của Ivanka Trump tại Đại sứ quán Trung Quốc thu hút sự quan tâm của nhiều người dân đại lục. Kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc cũng đã đưa tin về sự xuất hiện của con gái Tổng thống Mỹ trong bản tin giờ cao điểm hôm 2/2. Sau đó, cô đã đăng trên Instagram một video của con gái Arabella đang hát một bài hát truyền thống Trung Quốc trong khi cầm một con rối hình rồng màu đỏ. Con gái Ivanka đã bắt đầu học tiếng Hoa khi còn nhỏ và đang quan tâm đến văn hóa Trung Quốc, đó có thể là một lý do tại sao 2 mẹ con cô được mời đến Đại sứ quán Trung Quốc, các nhà quan sát cho biết. Zhang Yuquan, một chuyên gia về quan hệ quốc tế tại Đại học Sun Yat-sen tại Quảng Châu, nói rằng Ivanka có lẽ đã nhận được sự đồng ý của cha cô để đến thăm Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington. Donald Trump và một số quan chức của ông đã từng công khai chỉ trích chính sách “Một Trung Quốc” của Bắc Kinh. Tuy nhiên, các thành viên trong gia đình Tổng thống không có mối quan hệ kinh doanh với đại lục, ông Zhang nói. Ni Feng, một nhà nghiên cứu của Viện nghiên cứu Mỹ tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh sẽ phải chuẩn bị các kênh truyền thông "không chính thống" với nhà lãnh đạo mới của Mỹ. "Không giống như Tổng thống tiền nhiệm - người thường được hỗ trợ bởi việc thành lập và có các kênh ngoại giao cùng với nhiều công cụ xử lý - văn phòng ông Trump chưa có và dường như cũng không quan tâm về việc sử dụng các kênh thông thường". Bắc Kinh đã bớt đi sự lo lắng sau chuyến thăm của Ivanka Trump, theo ông Ni, vì động thái đó cho thấy chính quyền mới của Mỹ "vẫn còn biết về những giao thức trong văn hóa Trung Quốc". (Theo SCMP) 