Nữ hoàng Anh kỷ niệm 65 năm lên ngôi
Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã lập kỷ lục mới vào ngày 6.2 khi trở thành vị quân chủ đầu tiên ở nước này tổ chức được lễ kỷ niệm sapphire (ngọc bích), đánh dấu 65 năm trị vì.
Cho đến nay, Nữ hoàng Elizabeth II là người giữ ngai vàng lâu nhất tại Anh Cho đến nay, Nữ hoàng Elizabeth II là người giữ ngai vàng lâu nhất tại Anh. Nữ hoàng 90 tuổi lên ngôi năm 1952 ở tuổi 25 sau khi phụ vương bà là vua George VI bất ngờ qua đời. Với hơn nửa đời người nắm giữ vương miện, bà đã tổ chức được các lễ kỷ niệm bạc (25 năm trị vì), vàng (50 năm) và kim cương (60 năm), lần lượt diễn ra vào các năm 1977, 2002 và 2012. Do cao tuổi, Nữ hoàng Elizabeth II gần đây đã giảm các chuyến công du nước ngoài cũng như ít tham dự các sự kiện lớn trước công chúng. Bà dần chuyển giao bớt công việc cho con trai - Thái tử Charles và cháu nội - Hoàng tử William. Theo AFP, nước Anh ăn mừng sự kiện lớn trên bằng cách phát hành đồng xu 5 bảng mới có in câu nói nổi tiếng của bà hồi còn trẻ: “Cả cuộc đời tôi, dù ngắn hay dài, đều sẽ dành cống hiến cho người dân”. Danh Toại 