Lãnh đạo phường Minh Khai xác nhận các giáo viên tại cơ sở Sen vàng không có bằng cấp sư phạm mầm non
Chia sẻ với phóng viên báo điện tử Một Thế Giới vào chiều ngày 6.2, Phó chủ tịch UBND phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, ông Đặng Xuân Hải cho biết nơi đây đã sử dụng các cô giáo không có nghiệp vụ sư phạm mầm non vào giảng dạy các cháu.
Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc nữ giáo viên của trường mầm non Sen Vàng có hành vi bạo hành trẻ Cô giáo bạo hành trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng, Hà Nội đã bị buộc thôi việc, cơ sở mầm non này cũng bị đình chỉ hoạt động vô thời hạn. Tuy nhiên, kết quả xử lý này chưa thể làm giảm bức xúc trong dư luận, nhất là các phụ huynh. Bên cạnh đấy, cũng có ý kiến cho biết các cô giáo ở đây hoàn toàn không có nghiệp vụ sư phạm mầm non, xác nhận điều này là đúng, ông Đặng Xuân Hải - Phó chủ tịch UBND phường Minh Khai cho rằng điều này đã xảy ra ngoài ý muốn. "Có thể ban đầu nhà trường nhận các cô vào để nấu nướng hay làm y tá, tuy nhiên trong quá trình hoạt động có thể do thiếu nhân sự nên các cô được điều động sang giữ trẻ và có những hành vi không đúng với đạo đức" - ông Hải cho hay. Hiện nay, các cơ quan chức năng đang lấy lời khai của 2 cô giáo tại phường Minh Khai. Khi phóng viên có liên lạc với các gia đình phụ huynh có con bị bạo hành, các phụ huynh đều cho rằng họ rất đau lòng và xót xa khi xem đoạn video clip. Tuy nhiên các phụ huynh cũng cho biết thêm ngoài đoạn clip được lan truyền trên mạng, còn có thêm một đoạn clip nữa cho thấy hiện tượng này đã xảy ra nhiều lần tại ngôi trường này. Khi được hỏi các gia đình có con bị bạo hành có làm đơn khiếu nại hay không thì các gia đình đều cho ý kiến là không có yêu cầu khiếu nại gì vì bố mẹ của các cô giáo đã đến tận nhà các phụ huynh để trực tiếp xin lỗi, mong gia đình tha thứ. Cũng trong cuộc trao đổi, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng gíao dục mầm non (Sở GD-ĐT) Hà Nội cho biết sẽ xử lý dứt điểm sự việc tại trường mầm non Sen vàng và những phụ huynh nào đang có con theo học tại trường này có nguyện vọng chuyển sang trường khác thì Phòng và Sở GD-ĐT sẽ tạo điều kiện giúp đỡ, kể cả đối với các phụ huynh có nhu cầu cho con em mình vào các trường công lập trên địa bàn thành phố. Lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận cũng khẳng định, sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm và tăng cường các hoạt động kiểm tra, quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn. Mặc dù gia đình các cháu rất thông cảm, chia sẻ và không có khiếu kiện gì nhưng với chức năng của cơ quan quản lý Nhà nước, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng vẫn cùng với các cơ quan chức năng xác minh làm rõ vụ việc và quan điểm là xử lý nghiêm khắc cá nhân vi phạm. Trong sáng ngày 6.2, tại cuộc họp giao ban với các Sở - Ngành, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu xử lý nghiêm vụ việc các cô giáo bạo hành trẻ. Giải trình về sự việc trên, ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD-ĐT cho biết đã ra quyết định buộc thôi việc đối với 2 cô giáo đánh học sinh. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT, cơ sở mầm non Sen vàng có tất cả 73 trẻ, lớp xảy ra việc cô giáo bạo hành trẻ có 17 cháu, là lớp nhà trẻ với độ tuổi các cháu từ 24-36 tháng. Ngay trong tuần này, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tiến hành rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn. Lãnh đạo Phòng giáo dục mầm non cũng khẳng định, giữa địa bàn Thủ đô vẫn có những vụ việc cô giáo bạo hành trẻ xảy ra với nhiều nguyên nhân chủ quan, khách quan, ngành giáo dục buộc phải xử lý nghiêm để đảm bảo chăm sóc trẻ tốt nhất. Dạ Thảo 