Trượt băng địa hình: Cái chết gõ cửa bất thình lình
Trượt băng trên mặt phẳng đã khó khi làm điều ấy ở địa hình khác độ khó gấp bội.
Không có thử thách nào là quá khó với những con người dũng cảm, và vì thế con người luôn muốn làm tăng độ khó của mỗi trò chơi để trải nghiệm và mang tới một cảm giác mạnh hơn. Trượt băng vốn là môn thể thao chỉ chơi trên một mặt băng phẳng, nơi các VĐV tha hồ trình diễn những cú xoay tuyệt đẹp, nhưng độ khó, sự nguy hiểm được tăng lên gấp bội khi người ta trượt băng trên những địa hình khác nhau. Điều đó có thể khiến các VĐV gặp chấn thương nặng, hay xấu tính mạng sẽ gặp nguy hiểm. Trong màn trình diễn dưới đây, VĐV đã gặp phải cú ngã khá hãi hùng khi anh trượt bay cao lên không trung rồi tiếp đất bằng... mông. Video cú ngã đau điếng của VĐV trượt băng địa hình: Q.H (Tổng hợp Dailymail) 