Tìm thấy thi thể người vợ nhảy sông tự vẫn vì mâu thuẫn với chồng
Mâu thuẫn với chồng trong tiệc liên hoan, người vợ đã nhảy sông tự vẫn giữa đêm khuya. Thi thể nạn nhân được phát hiện sau nhiều giờ tìm kiếm.
Tin mới nhận từ Công an xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn ( Quảng Nam ) cho biết, lực lượng chức năng địa phương vừa phát hiện một thi thể nữ trôi sông qua địa phận xã. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xã này xác định thi thể trên là chị Huỳnh Thị N.L. (SN 1989, quê Bình Dương, lấy chồng ở Quảng Nam). Chị L. chính là người nhảy từ cầu Hà Tân xuống sông (thuộc xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) tự vẫn , xảy ra vào tối ngày 5/2. Khu vực cầu Hà Tân, nơi chị L. nhảy xuống sông tự vẫn. Trước đó, báo Người Đưa Tin đã phản ánh, khoảng 21h ngày 5/2, vợ chồng chị L. tổ chức tiệc liên hoan để chuẩn bị vào miền Nam làm ăn. Tại đây, giữa chị L. và người chồng xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Sau đó, người phụ nữ này bỏ chạy đến cầu Hà Tân, rồi nhảy sông tự vẫn. Lúc này, chồng chị L. cũng chạy theo nhưng không kịp can ngăn. “Thi thể chị L. được phát hiện vào lúc 16h30 ngày 6/2. Khoảng cách từ nơi nạn nhân nhảy sông tự tử đến khu vực phát hiện thi thể hơn 20km. Hiện, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho người thân mang về lo mai táng”, đại diện Công an xã Điện Hồng thông tin. Nhâm Thân – Duy Cường 