Công Phượng bị loại khỏi U23 Việt Nam?
HLV Hữu Thắng khẳng định, tất cả các cầu thủ ở U23 Việt Nam hiện tại đều có cơ hội để tham dự SEA Games 2017. Nhưng nếu không nỗ lực cả trong màu áo Quốc gia lẫn CLB, thì các cầu thủ phải chấp nhận một quá trình “đào thải” theo lẽ tự nhiên.
Bước đệm để tiến thân Chiều 7.2, U23 Việt Nam sẽ có trận khởi động đầu tiên trong hành trình chinh phục “giấc mơ vàng SEA Games 2017” khi thử sức với U23 Malaysia. Để chuẩn bị cho trận đấu này, 23 cầu thủ đã được HLV Nguyễn Hữu Thắng gọi tên. Nhìn vào danh sách thì có thể thấy, rất nhiều cầu thủ đã được biết đến qua các đội tuyển trẻ, thậm chí là ĐTQG trong thời gian qua. Cánh cửa U23 Việt Nam vẫn rộng mở với mọi cầu thủ trẻ. Ở một chừng mực nào đó thì đó là một tín hiệu vui khi các cầu thủ đã được chinh chiến nhiều, bản lĩnh kinh nghiệm trận mạc cao, nên niềm tin “làm nên chuyện lớn” ở SEA Games 2017 được đặt vào các học trò của ông Nguyễn Hữu Thắng cũng khá lớn. Đáng mừng hơn nữa là nhiều cầu thủ đang tập trung thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo CLB. Có thể kể đến là Quang Hải (Hà Nội), Đức Chinh (SHB.ĐN) khi cả 2 đang nằm trong Top những chân sút ghi nhiều bàn nhất sau 4 vòng của V.League 2017. Chính thuyền trưởng của U23 Việt Nam cũng tỏ ra khá lạc quan với những học trò được triệu tập. “Đây là những cầu thủ đã và đang có cơ hội để cống hiến cho SEA Games 2017 vào tháng Tám tới”, ông Nguyễn Hữu Thắng cho biết sau một buổi tập của U23 Việt Nam trên sân Thống Nhất. Nhưng nói như thế không có nghĩa, các cầu thủ của U23 Quốc gia hiện tại sẽ nghiễm nhiên đi hết chặng đường đến hành trình chinh phục giấc mơ vàng ấy. Trận đấu với U23 Malaysia vào chiều 7.2 chỉ là một trong những bước đệm để tiến thân, giúp cho BHL U23 Việt Nam có sự đánh giá, nhận xét chuẩn xác hơn để có thể cân nhắc triệu tập hay không trong những đợt tập trung tiếp theo. Nếu các cầu thủ không biết tận dụng tối đa cơ hội để thể hiện mình để ghi điểm trong mắt BHL thì phải chấp nhận một cuộc đào thải. Cánh cửa vẫn rộng mở “Thời gian chuẩn bị cho SEA Games 2017 vẫn còn dài để BHL có những sự lựa chọn tốt nhất. Cơ hội và cánh cửa vào U23 Việt Nam vẫn mở rộng cho các cầu thủ khác ở V.League cũng như hạng Nhất”, HLV Nguyễn Hữu Thắng gửi thông điệp động viên đến các cầu thủ chưa được gọi lần này. Đó cũng coi như là lời cảnh tỉnh, yêu cầu các tuyển thủ U23 Việt Nam hiện tại nỗ lực trong trận giao hữu với U23 Malaysia sắp tới cũng như các giải đấu trong nước khác. Công Phượng hoàn toàn có thể bị loại nếu tiếp tục mờ nhạt. Rõ ràng, 23 thành viên đang khoác áo U23 Việt Nam đều được coi như những “hạt gạo trên sàng” của bóng đá Việt Nam. Nhưng việc có được tiếp tục triệu tập vào U23 Việt Nam hay không phụ thuộc vào phong độ của chính họ trong chặng đường phía trước. Công Phượng cũng có thể bị gạch tên nếu như không thay đổi chính mình như yêu cầu thủ HLV trưởng và đặc biệt lấy lại cảm giác ghi bàn. Có thể thấy trong thông điệp của ông Nguyễn Hữu Thắng, màn trình diễn ở V.League và hạng Nhất sẽ quyết định đến số phận của các cầu thủ trong màu áo U23 Việt Nam. 23 cầu thủ hiện tại là những “hạt gạo trên sàng” nhưng không có nghĩa, bóng đá Việt Nam chỉ có chừng ấy cầu thủ giỏi. Trong mùa giải 2017, nhiều đội bóng ở hạng Nhất cũng như V.League sử dụng các cầu thủ trẻ. Trong số đó, có khá nhiều cầu thủ đã cho thấy tiềm năng lớn ở các giải trẻ trước đây. Nếu họ thể hiện được mình ở 2 sân chơi khốc liệt như hạng Nhất và V.League thì cơ hội cho những cầu thủ chưa được gọi tên thay thế những cầu thủ không thể hiện được năng lực như kỳ vọng ở U23 Việt Nam là rất lớn. Nói cách khác, cửa vào U23 Việt Nam để dự SEA Games 2017 vẫn rộng mở cho tất cả các cầu thủ trong độ tuổi chứ không chỉ dành riêng cho 23 cầu thủ hiện tại. Theo Phan Hồng (Báo Bóng đá) 