Chồng Phi Thanh Vân phản pháo thông tin bị nghiện ngập, đánh vợ
Bảo Duy khẳng định, việc anh đập phá là có thật, nhưng những thông tin nghiện ngập, đánh vợ là bịa đặt.
Bảo Duy khẳng định, việc anh đập phá là có thật, nhưng những thông tin nghiện ngập, đánh vợ là bịa đặt. Câu chuyện của vợ chồng Phi Thanh Vân những ngày qua khiến dư luận bàng hoàng bởi trước đó, cặp đôi luôn thể hiện những tình cảm thắm thiết dành cho nhau khi xuất hiện trước công chúng. Phía Phi Thanh Vân cho rằng, chồng mình là người khá bạo lực, ăn chơi trác táng và sử dụng chất kích thích. Mới đây, cô cũng đăng đàn về việc mùng 2 Tết bị chồng rút thanh kiếm ra dọa chém khiến cô hoảng loạn. Trước điều này, Bảo Duy vừa đăng tải một clip chia sẻ về những thông tin đang gây xôn xao dư luận. Anh thừa nhận mình có đập phá đồ đạc trong nhà, nhưng đó là vì anh quá nóng lòng muốn gặp con. Anh cũng khẳng định, cho đến giờ phút này, những thông tin nghiện ngập, sử dụng chất kích thích mà Phi Thanh Vân đưa ra đều là tin nhắn một chiều cô gửi cho anh. "Tôi sẽ lên bệnh viện kiểm tra, chụp cho các bạn xem. Còn nhiều người trong gia đình mà tôi phải lo, tôi không phải là người như Vân nói với các bạn", anh nói. Liên quan đến thông tin Phi Thanh Vân tố chồng rút kiếm dọa chém khiến mẹ cô phải lao vào giật lấy dao và cô phải bỏ chạy, người chồng trẻ cho biết chính Phi Thanh Vân đã cầm giầy cao gót lao vào đánh anh khiến anh bị thương. Quá tức giận, anh đã rút dao ra dọa rằng nếu Phi Thanh Vân còn lao vào anh sẽ chém cô. "Các bạn tưởng Vân dễ để Duy ăn hiếp à? Khi Vân tức giận sẽ biến thành một con người khác, khiến mình chỉ còn nước bỏ chạy thôi", Bảo Duy tâm sự. Chồng của Phi Thanh Vân cũng cho hay, anh không tàng trữ vũ khí mà thanh kiếm đó là do chính Phi Thanh Vân mua từ một người anh về để trưng bày trong nhà. Trước Tết Nguyên đán, Bảo Duy đã chủ động chia sẻ về việc ly hôn của hai vợ chồng và cho rằng, Phi Thanh Vân quá tham lam, anh không đủ sức để chiều được lòng tham của cô. Đồng thời, "nữ hoàng dao kéo" cũng thường so sánh anh với những người đàn ông khác. Hiểu Đồng 