Bệnh viện sản xuất sữa cho bệnh nhân nặng
Lần đầu tiên tại Việt Nam, một bệnh viện tại TP HCM đã nghiên cứu và ứng dụng thành công loại sữa dành cho bệnh nhân nặng với giá bằng 1/5 sữa ngoại cùng loại.
Tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Gia Định (TP HCM), bệnh nhân được điều trị đều trong tình trạng rất nặng, không ăn uống được, cách nuôi sống cơ thể chủ yếu là truyền sữa có độ đạm cao qua tĩnh mạch. Tuy nhiên, với chi phí lên tới 500.000 đồng tới vài triệu đồng cho một ngày tiếp sữa ngoại, đã có không ít bệnh nhân đành bỏ dở việc điều trị. Lý do này đã thôi thúc Bệnh viện Gia Định nghiên cứu tạo ra loại sữa nội thay thế với giá chỉ bằng 1/5, khoảng 70.000 đồng cho một ngày tiếp sữa. Điều này đã giúp giảm gánh nặng cho các bệnh nhân phải điều trị dài ngày tại đây. Công trình nghiên cứu này vừa được nhận giải thưởng Kova, giải thưởng Nhà nước về công trình khoa học ứng dụng, mang tính nhân văn cao, đóng góp tích cực trong cuộc sống, lan tỏa tinh thần ảnh hưởng đến cộng đồng. Theo VTV 