Thanh niên đánh thương binh dã man: Xin lỗi sau khởi tố
Sau khi gia đình ông Hoàng Tiến Vin có đơn gửi đến cơ quan công an, một gia đình trong nhóm thanh niên hành hung đã đến xin lỗi lần thứ 2.
Vào viện xin lỗi lần thứ 2 Sáng 6/2, trao đổi với Đất Việt, chị Hoàng Hương (con gái ông Hoàng Tiến Vin, 62 tuổi, thường trú tại huyện Chương Mỹ, Hà Nội), người bị nhóm thanh niên hành hung ngày 25/1 do va chạm giao thông), cho biết ông Vin đang có nguyện vọng xin ra viện để về nhà tiện chăm sóc. “Bố tôi cũng đỡ hơn rồi tuy nhiên các bác sĩ vẫn chưa thông báo khi nào có thể ra viện được. Nhưng hiện nay bố tôi đang đòi ra viện. Có thể ngày nay hoặc ngày mai sẽ làm thủ tục để về nhà. Phần vai bị nẹp trước đây đã bắt đầu cử động được 1 chút nhưng vẫn đeo nẹp để cố định. Nếu như bố tôi đòi ra viện thì về nhà sẽ tiếp tục đeo”, chị Hương chia sẻ. Sau khi gia đình ông Hoàng Tiến Vin có đơn gửi đến cơ quan công an, một gia đình trong nhóm thanh niên hành hung đã đến xin lỗi lần thứ 2.  Chị Hương cho biết thêm, vào ngày 4/2, sau khi gia đình cùng Luật sư gửi đơn đến Công an huyện Chương Mỹ yêu cầu khởi tố vụ án hình sự, có một gia đình trong nhóm thanh niên hành hung ông Vin đã đến việc để xin lỗi và mong bỏ qua. “Chỉ có 2 bố con đánh bố tôi đến bệnh viện để xin lỗi. Trước Tết họ cũng đã đến đây một lần. Tuy nhiên gia đình vẫn giữ nguyên quan điểm làm đến cùng vụ việc này. Công an huyện Chương Mỹ khi chúng tôi nộp đơn đã tiếp nhận và vào cuộc xử lý luôn, rất kịp thời”, chị Hương nhấn mạnh.  Thương binh bị đánh dã man: Diễn biến mới nhất  Lên kế hoạch giám định thương tật Về việc giám định thương tật đối với ông Hoàng Tiến Vin, chị Hương cho biết, theo thông tin gia đình biết được thì có thể trong ngày mai (7/2-PV) cơ quan công an sẽ chính thức tiến hành các thủ tục. “Gia đình chỉ biết thế thôi, còn thông tin cụ thể hiện nay thì chưa nắm rõ được”, chị Hương khẳng định. Cũng liên quan đến việc này, ngày 5/2, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ cho biết, cơ quan CSĐT, Công an huyện Chương Mỹ đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”, xảy ra trên địa bàn huyện vào chiều 25/1/2017. Ông Vin đang được điều trị tại Bệnh viện 103 Hà Nội  Bị hại trong vụ án này là ông Hoàng Tiến Vin (trú tại xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) là thương binh đang được hưởng chế độ theo quy định. Theo Trung tá Dũng, quan điểm của Công an huyện là sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Đồng thời cơ quan này đang chờ kết quả tiếp theo của cơ quan điều tra cũng như kết quả giám định sức khỏe, sau đó mới đưa ra quyết định xử lý vụ việc. Trong khi đó, trao đổi với Đất Việt, Luật sư Nguyễn Anh Thơm - Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh, Đoàn Luật sư TP Hà Nội cho biết việc giám định thương tật đối với ông Hoàng Tiến Vin sẽ do cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu. Họ sẽ thành lập hội đồng ra gồm cơ quan giám định, cơ quan chuyên môn của Bộ Y tế, Sở Y tế hay bên quân đội, Bệnh viện… “Việc này sẽ tiến hành độc lập và tuân theo quy trình đầy đủ về trưng cầu giám định. Tuy nhiên thời gian giám định cũng phải tương đối, không thể nhanh được”, Luật sư Thơm nhấn mạnh. Clip: Nhóm thanh niên đánh dã man thương binh Hoàng Tiến Vin Hà Nam  