Mất mạng vì 'ma men' Tết
Ly rượu chúc Tết quá chén biến niềm vui năm mới của nhiều gia đình thành nỗi buồn đau, “mất tiền, mất mạng” vì TNGT, vi phạm giao thông…
Tổ tuần tra kiểm soát CSGT Tuy Phước (Phòng CSGT, Công an tỉnh Bình Định) kiểm tra nồng độ cồn dịp cao điểm Tết Đinh Dậu 2017 (Ảnh chụp ngày mùng 4 Tết) - Ảnh: Nguyễn Lê Tết đoàn viên cuối cùng vì “ma men” Xóm 4, xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương, Nghệ An, những ngày đầu năm mới, không khí tang thương vẫn bao trùm khắp xóm làng. Không ai ngờ, trong một ngày TNGT đã cướp đi sinh mạng ba người trong gia đình anh Võ Văn Tịnh. Anh Tịnh may mắn sống sót, nhưng cũng phải chịu thương tật suốt đời với một bên chân bị cắt cụt. Tất cả bi kịch đó đều do “ma men” đưa tới. Theo người thân gia đình nạn nhân, vào sáng ngày 1/2 (mùng 5 Tết), anh Võ Văn Tịnh cùng mẹ là Nguyễn Thị Xuân (SN 1957), vợ là Vi Thị Huệ (SN1987) và con trai Võ Văn Quang Huy (SN 2013) đi chúc Tết bà con lối xóm và đi lễ chùa ở xã bên. Trên đường về qua cầu Rộ (thôn Lam Giang, xã Võ Liệt), 2 xe máy của gia đình anh Tịnh bị xe tải đâm trực diện hất văng mẹ, vợ và con trai anh Tịnh xuống chân cầu cao khoảng 20m. Vụ tai nạn khiến mẹ và vợ anh Tịnh tử vong tại chỗ. Con trai anh cũng tử vong khi cấp cứu trong bệnh viện. Riêng anh Tịnh bị thương và một bên chân đứt lìa. Nghị định 46/2016/NĐ-CP thay thế Nghị định 171 có hiệu lực thi hành từ 1/8/2016 tăng nặng mức xử phạt tiền đối với nhóm hành vi vi phạm về nồng độ cồn. Cụ thể: Đối với người điều khiển ô tô, Điều 5 Nghị định 46 quy định tăng mức phạt từ 10-15 triệu đồng lên 16-18 triệu đồng đối với người có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml máu hoặc vượt quá 0,4 mg/lít khí thở (mức 3), tước GPLX từ 4-6 tháng. Đối với người điểu khiển mô tô, xe máy vi phạm về nồng độ cồn, mức phạt cũng tăng. Cụ thể: Điều 6 quy định: Vi phạm nồng độ cồn ở mức 3 (nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 mililít máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/lít khí thở) sẽ bị phạt 3-4 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 3-5 tháng. Đối với người điều khiển xe máy chuyên dùng (Điều 7) vi phạm ở mức 3 cũng bị phạt tiền từ 5-7 triệu đồng và tước GPLX 2-4 tháng. Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe tải là Phạm Văn Lai (SN 1975, trú tại Hưng Lộc, TP Vinh) đã đến cơ quan công an đầu thú. Trung tá Thái Duy Hiếu, Đội phó Đội Điều tra trọng án, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, kết quả đo nồng độ cồn tài xế Lai cho thấy, trong hơi thở của tài xế này có nồng độ cồn vượt mức cho phép, 0,337 miligam/lít khí thở. Bước đầu tài xế khai nhận, có uống rượu khi đi chúc Tết sau đó lái xe về. Lúc qua cầu, tài xế Lai vượt xe khác, lấn làn đâm vào 2 xe máy gây tai nạn. Vì quá hoảng loạn nên tài xế đã rời khỏi hiện trường và đến cơ quan công an đầu thú. Hiện, tài xế Lai đang bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Hoàn cảnh gia đình anh Tịnh rất khó khăn, 4 năm trước anh Tịnh đã đưa cả vợ con vào miền Nam làm ăn. Hàng ngày, Tịnh chạy xe ôm kiếm sống, chị Huệ làm công nhân với đồng lương ít ỏi. Nhiều năm qua, cũng vì hoàn cảnh quá khó khăn nên gia đình anh Tịnh không về quê ăn Tết. Nào ngờ năm nay lại là cái Tết đoàn viên cuối cùng của gia đình anh. Không ít trường hợp đau lòng tương tự cũng vì quá chén, biến niềm vui du xuân thành bi kịch, nỗi đau TNGT. 12h trưa ngày 31/1, anh Nguyễn Xuân A. (35 tuổi, trú Phù Mỹ, Bình Định) đã “mất kiểm soát” vì bia rượu. Rời nhà người thân, anh A. lên xe ô tô con BKS 77A-062… phóng ra QL1, đến đoạn Km 1166+865 thuộc xã Mỹ Phong (Phù Mỹ) do không làm chủ tốc độ đã tông vào xe đạp do chị Trần Thị Thu Th. (SN 1970, trú xã Mỹ Phong) đi cùng chiều phía trước khiến chị Th. tử vong. Kiểm tra hiện trường, anh A. có nồng độ cồn vượt mức cho phép. Lực lượng CSGT Bình Định tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông ngày Tết Quá chén bị phạt cả chục triệu bớt vui đầu năm Không thương tâm như những gia đình có người thiệt mạng và bị thương do TNGT, nhiều người cũng bị mất Tết hoặc giảm niềm vui trong năm mới vì quá chén. Đầu giờ chiều mùng 4 Tết (ngày 31/1), Nguyễn Thế T. (22 tuổi, trú Tuy Phước, Bình Định) mặt “đỏ rực” sau những chầu nhậu vẫn vô tư điều khiển xe máy BKS 47B1-965… lưu thông ra QL1. Mặc cho người thân can ngăn, T. “đầu trần” không đội mũ bảo hiểm, loạng choạng tay lái cùng đám bạn hòa vào dòng phương tiện trên quốc lộ. Vừa đến đoạn qua xã Mỹ Điền (Tuy Phước), T. bị tổ TTKS CSGT Tuy Phước (Phòng CSGT, công an tỉnh Bình Định) kiểm tra, lập biên bản hàng loạt lỗi vi phạm: Không đội mũ bảo hiểm, không có chứng nhận đăng ký xe, không có giấy phép lái xe, điều khiển xe trên đường mà trong hơi thở có nồng độ cồn vượt quá 0,4mg/lít khí thở (0,647mg/l). “Ngày xuân mà, không uống không vui. Em tranh thủ chạy đến vài đám bạn thân nữa”, T. vô tư giải thích và miễn cưỡng ký vào biên bản sau khi được cán bộ tổ TTKS nhắc nhở nhiều lần. Chiều 6/2 trao đổi với Báo Giao thông, Trung tá Tạ Hồng Minh, Phó trưởng Phòng Tuyên truyền, Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, trong tháng 1/2017, qua công tác TTKS, lực lượng CSGT toàn quốc đã phát hiện 16.122 trường hợp vi phạm nồng độ cồn. Cùng đó, các vi phạm khác như: Không đội mũ bảo hiểm 54.387 trường hợp; chạy quá tốc độ quy định 27.173 trường hợp; không có GPLX 21.291 trường hợp; dừng, đỗ không đúng quy định 14.010 trường hợp. V.Huế Anh Nguyễn Đức L. (sinh năm 1962, trú tại phường Thống Nhất, Kon Tum) dù “quá chén” vẫn điều khiển xe ô tô BKS 82A-025… dọc ngang QL1 qua địa bàn huyện Tuy Phước. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của anh L. lên đến 0,73mg/lít khí thở. Đặc biệt, trường hợp anh Nguyễn Hùng S. (sinh năm 1975, trú TP Pleiku, Gia Lai) điều khiển xe ô tô BKS 56N-985… trên đường mà trong hơi thở có nồng độ cồn lên đến 0,638 mg/1 lít khí thở… Anh S. bảo: Ngày Tết tằn tiện từng đồng thuê ô tô chở vợ con đi du xuân, không ngờ bị phạt đến cả chục triệu đồng, coi như mất Tết. Trung tá Ngô Đức Hoài, Phó trưởng Phòng CSGT (Công an tỉnh Bình Định) cho biết, tình trạng du xuân vi phạm pháp luật giao thông, vượt quá nồng độ cồn vẫn diễn ra phổ biến. “Việc xử lý vi phạm ngày Tết, chúng tôi làm linh hoạt, mục đích phạt đúng người, đúng đối tượng và nêu cao tính giáo dục, cảnh tỉnh cho người dân tự giác, ý thức chấp hành pháp luật giao thông”, Trung tá Hoài nói. Trao đổi với Báo Giao thông, ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, Tết Nguyên đán vừa qua, hành vi vi phạm nồng độ cồn vẫn là nguyên nhân hàng đầu gây TNGT. Trong 7 ngày Tết, Bệnh viện Việt Đức cấp cứu 579 nạn nhân TNGT, trong đó 11% có nguyên nhân từ vi phạm nồng độ cồn. “Tuy nhiên, tôi cho rằng đây là con số vẫn còn ít hơn nhiều so với thực tế vì việc xác minh nồng độ cồn trong máu cần phải có quy trình và trang thiết bị mới thực hiện được. Trên thực tế, các vụ TNGT cấp cứu tại các bệnh viện địa phương, việc xác minh nguyên nhân do vi phạm nồng độ cồn vẫn còn hạn chế. Thực tế, tài xế vi phạm nồng độ cồn gây TNGT cao hơn rất nhiều, chiếm khoảng 20-30%”, ông Thái nói. Nhóm PV 