Xuất nhập khẩu tháng Giêng tăng kỷ lục
Rau quả tiếp đà tươi tắn của năm ngoái, tăng 14,4%. Cao su tăng vọt tới 82,2%, đứng đầu mức tăng trưởng trong Nhóm nông lâm thủy sản là đáng khích lệ khi có 6 mặt hàng cùng nhóm sụt giảm. Gạo tuy tiếp tục sa sút nhưng được khích lệ bằng tin có 22 doanh nghiệp gạo Việt Nam đã được phía Trung Quốc cấp phép xuất khẩu gạo sang thị trường nước này. Ai từng qua “cầu tiểu ngạch” xuất khẩu gạo sang Trung Quốc mới thấy phấn chấn trước tin này. Nhóm hàng công nghiệp chế biến chiếm gần 80% tổng kim ngạch xuất khẩu, với các mặt hàng thuộc lĩnh vực điện, điện tử tinh xảo đều có mức tăng cao, đã bù đắp cho các mặt hàng nhỏ bị sa sút, gồng cho cả nhóm tăng 6,8% so với tháng 1.2016. Khái quát thì mức tăng trưởng của xuất khẩu tháng 1.2017 được như vậy là nhờ sự tăng đột biến của nhóm nhiên liệu khoáng sản, chủ công than đá tăng tới 233%. Song kim ngạch của nhóm này nhỏ, của than càng nhỏ, các tháng tới, hàng chính nông sản và nhóm công nghệ “thức giấc” sẽ kéo vị thế của nhóm hàng tài nguyên trở lại “mặt đất”. Về nhập khẩu, lâu lắm mới thấy tỉ lệ cao cùng với trị giá cũng khá trong tháng khai xuân. Tăng trưởng của Nhóm hàng cần nhập khẩu chuẩn bị đầu vào cho sản xuất của quý đầu. Nhóm các mặt hàng đượm màu tiêu dùng là gối đầu của tháng cuối cùng năm cũ sửa soạn cho những ngày đón tết. Tình hình như vậy là đúng với khung cảnh bận bịu tết nhất. Nhưng cái được là tháng xuất hành, tàu đã vào “đường ray” của 2017 là xuất khẩu tăng 7% và nhập siêu dưới 3,5% kim ngạch xuất khẩu. Thế là được, ví thử nếu ngược lại sẽ dồn vất vả cho những tháng sau. Nguyễn Duy Nghĩa 