Nghệ An: Xếp hàng dài nộp hồ sơ... xuất ngoại
Hàng trăm người dân Nghệ An đến xếp hàng từ sáng sớm để làm thủ tục xin cấp giấy thông hành, hộ chiếu để xuất ngoại trong những ngày đầu năm.
Người dân xếp hàng dài chờ nộp hồ sơ làm thủ tục xin cấp hộ chiếu, giấy thông hành ngày đầu năm mới. Từ ngày 2/2 đến nay, tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Nghệ An, nhiều người dân phải đi từ sáng sớm, xếp hàng dài chờ nhiều giờ mới đến lượt làm hồ sơ hộ chiếu, giấy thông hành để được xuất ngoại, đa phần đều là những người lao động ở các huyện tới làm thủ tục để sang Lào, Thái Lan làm ăn. Theo ghi nhận của PV, từ sáng sớm đã có hàng trăm người đến Phòng Quản lý xuất nhập cảnh để nộp hồ sơ. Lực lượng công an, bảo vệ dân phố cũng đứng dọc 2 bên đường để điều tiết giao thông và hướng dẫn người dân. Mặc dù số lượng người đến làm thủ tục năm nay vẫn đông không kém các năm trước, nhưng với việc tổ chức, sắp xếp khoa học nên hiện tượng ùn tắc, chen lấn xô đẩy tại Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh không còn xảy ra. Những người đến làm thủ tục dù phải xếp hàng nhiều giờ trên vỉa hè nhưng không ai bức xúc, hay phàn nàn về cách tổ chức của lực lượng chức năng. Hàng trăm người xếp hàng làm thủ tục nhưng không xảy ra cảnh chen lấn, xô đẩy Bác Tạ Thị Huấn (46 tuổi, trú huyện Diễn Châu) cho biết: Do nhà ở xa nên tôi chủ động vào từ tối hôm trước, sáng nay ra xếp hàng sớm, tới 9 giờ mới nộp được. Lực lượng chức năng bố trí thêm bàn tiếp nhận làm thêm giờ, làm việc cả buổi tối để giải quyết nhanh cho người dân Thượng úy Ngô Xuân Mạnh, Phó Đội trưởng Đội Tham mưu Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Nghệ An, cho biết sau Tết, lượng người làm hộ chiếu, giấy thông hành thường tăng mạnh, bình quân 600 đến 700 người/ ngày. Một vài năm trước đây còn xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy, trộm cắp, cò mồi gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự trong khuôn viên Phòng và khu vực xung quanh. Tuy nhiên năm nay, Phòng đã chủ động đề xuất với Ban giám đốc công an tỉnh, UBND thành phố Vinh cho phép lắp đường rích rắc và mái che di động để công dân đến làm thủ tục xếp hàng chờ từ phía bên ngoài. Đồng thời, phối hợp với lực lượng cảnh sát QLHC &TTXH, Công an thành phố Vinh, Công an phường Trường Thi, bảo vệ dân phố tổ chức điều tiết, đảm bảo giao thông và giữ gìn ANTT ở khu vực không để xảy ra tình trạng tắc đường. Năm nay, để người đến làm thủ tục không bị các đối tượng “cò mồi” lợi dụng lừa bán hồ sơ, chụp ảnh, chặt chém giá trông giữ xe, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã chủ động phát miến phí tờ khai, thường xuyên phát phát thanh hướng dẫn thủ tục làm hồ sơ trên loa ngay tại khu vực làm thủ tục bằng 3 thứ tiếng Việt, Mông và Thái. Ngoài ra, UBND TP Vinh cũng cấp phép cho sử dụng tạm vỉa hè trên dường Trần Quang Diệu và Đào Duy Từ để bảo vệ dân phố tổ chức trông giữ xe, thu phí theo quy định, không để người dân bị chặt chém khi gửi xe ở các hộ dân như các năm trước đây. Được biết, mỗi năm, tỉnh Nghệ An có hàng vạn người sang Lào, Thái Lan để buôn bán, mưu sinh. Sau Tết, mỗi ngày lại có hàng ngàn người dân chen nhau làm thủ tục để xuất ngoại . Văn Thanh 