Đến tháng 4, phải dán tem trên đồng hồ công-tơ tổng, tránh gian lận xăng dầu
Tổng cục Thuế yêu cầu các địa phương trên cả nước phải đẩy mạnh triển khai quản lý thuế với hoạt động kinh doanh xăng dầu bằng giải pháp dán tem trên đồng hồ công- tơ tổng của phương tiện đo xăng dầu.
Đã có 20 tỉnh, thành phố dán tem niêm phong đồng hồ công tơ tổng của phương tiện đo xăng dầu. Ảnh Phan Thu Nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý xăng dầu trên phạm vi cả nước, Bộ Tài chính cũng như Tổng cục Thuế đã có nhiều biện pháp quyết liệt, trực tiếp đến từng địa phương để quán triệt và đẩy mạnh triển khai giải pháp quản lý thuế với hoạt động kinh doanh này. Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Thuế, tính đến hết ngày 11-1-2017, có 20 tỉnh, thành phố đã hoàn thành triển khai dán tem niêm phong đồng hồ công tơ tổng. Đó là các tỉnh: Nghệ An, Thái Bình, Lâm Đồng, Đăk Lăk, Bắc Ninh, Phú Yên, Cà Mau, Lai Châu… Có 8 tỉnh đang triển khai dán tem gồm: Bắc Cạn, Bình Định, Quảng Ngãi, Thừa Thiên Huế, Ninh Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh, Thanh Hóa. Ngoài ra, có 25 tỉnh/ thành phố, UBND đã ban hành chỉ thị/quyết định về việc triển khai giải pháp dán tem niêm phong đối với đồng hồ công- tơ tổng trên các phương tiện đo xăng dầu của các cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn. Đáng chú ý, vẫn còn 10 địa phương chưa có hành động cụ thể nào hoặc chưa nhận được đề nghị phối hợp của đơn vị chủ trì trực hiện Đề án. Theo Tổng cục Thuế, kết quả trên là khả quan và đã phản ánh phần nào nỗ lực của các Cục Thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Để tiếp tục thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Tài chính trong công tác này, Tổng cục Thuế yêu cầu Cục Thuế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần quán triệt, phối hợp với các ban, ngành liên quan đẩy nhanh tiến độ thực hiện đảm bảo mục tiêu hoàn thành dán tem niêm phong đồng hồ công tơ tổng trên cả nước ngay trong tháng 4-2017. Đối với các địa phương mà UBND tỉnh, thành phố chưa ban hành Quyết định/Chỉ thị hoặc UBND tỉnh, thành phố đã ban hành Quyết định giao cho các sở ban ngành khác chủ trì thì các Cục Thuế phải có giải pháp để đẩy nhanh tiến độ triển khai nhằm đảm bảo mục tiêu hoàn thành việc dán tem trong tháng 4-2017. Thùy Linh 