Sốt mạng về 'cha mẹ khôn ngoan'
Làm cha mẹ ai cũng muốn con cái mình thông minh, giỏi giang nhưng mấy ai tự nghĩ mình có thể làm những ông bố bà mẹ khôn ngoan hay không? 11 phẩm chất khác biệt giữa cha mẹ khôn ngoan và cha mẹ bình thường mà tờ Bright Side đưa ra nhằm giúp cải thiện phần nào cách nuôi dậy một đứa trẻ đang gây sốt dân mạng.
Theo tờ Bright Side, trong khi cha mẹ bình thường dành tất cả thời gian cho con, không có thời gian cho mình thì cha mẹ khôn ngoan biết chăm sóc bản thân và làm gương cho các con. Cha mẹ bình thường giải quyết hậu quả của vấn đề thì cha mẹ khôn ngoan giải quyết nguồn gốc của vấn đề. Tương tự, cha mẹ bình thường đưa ra câu trả lời, còn cha mẹ khôn ngoan dạy con cách tìm kiếm câu trả lời. Cha mẹ bình thường hay nói: "Con không biết rồi!" trong khi cha mẹ khôn ngoan nói: "Hãy suy nghĩ tiếp đi rồi con sẽ tìm ra câu trả lời!". Cha mẹ bình thường luôn lấy người khác làm tấm gương thì cha mẹ khôn ngoan khuyến khích con hãy là chính mình. Cha mẹ bình thường luôn bảo vệ con trước mọi vấn đề, còn cha mẹ khôn ngoan đôi khi cho phép con mắc lỗi. Cha mẹ bình thường nói: "Đừng làm cái đó" song cha mẹ khôn ngoan nói: "Hãy nghĩ đến hậu quả của việc đó". Cha mẹ bình thường cố gắng hoàn hảo trong khi cha mẹ khôn ngoan cố gắng tự nhiên và cởi mở. Cha mẹ bình thường nghĩ mình là giáo viên, cha mẹ khôn ngoan hiểu rằng mình còn hơn một giáo viên. Cha mẹ bình thường chỉ cho con thấy cần phải làm gì nhưng cha mẹ khôn ngoan chỉ cho con thấy tại sao làm cách này lại tốt hơn. Bạn đọc Triều Dương chia sẻ: "Bố mẹ nào cũng hết mực yêu thương con cái, đó là điều tất nhiên, nhưng không phải ai cũng có đủ kinh nghiệm, cũng được thường xuyên cập nhật kiến thức về chăm sóc và nuôi dạy trẻ con, và cũng đủ thời gian. Mình thấy đúng mình chưa phải là bà mẹ khôn ngoan. Mình dành hết thời gian cho con, nhiêu lúc cảm thấy dậy con như "đánh vật", nghĩ ra mình nên ở bên giúp con trưởng thành thì tốt hơn". Bạn đọc Hoàng Nghĩa thì cho biết, con trẻ thường học bằng cách nhìn việc bố mẹ làm hơn là nghe nói suông. Vậy nên bố mẹ khôn ngoan hãy đối xử với nhau bằng tình yêu và sự tôn trọng, để đứa trẻ cảm nhận được giá trị và tình cảm gia đình, giúp con cảm thấy gia đình là một tổ ấm an toàn cho con. Một bạn đọc khác thì viết: "Ngày nay nhiều bậc cha mẹ chăm sóc con mình quá kỹ, từng tí một và điều đó làm mất giá trị của việc nỗ lực và tự lập khi đứa trẻ lớn lên thành người lớn. Bố mẹ khôn ngoan thì đừng biến con thành một đứa trẻ ỉ lại, hãy để con tự lập từ nhỏ, đừng biến mọi thứ đều có sẵn cho con, con chỉ biết hưởng thụ. Cha mẹ khôn ngoan đúng là phải dạy cho con trở nên mạnh mẽ và biết tự làm mọi việc. Điều này cũng có nghĩa bạn đang yêu con rất nhiều... Theo các chuyên gia tâm lý, trong xã hội ngày nay, không nhiều bậc cha mẹ chú ý học cách nuôi dậy con cái. Một số thì chăm sóc quá mức trong khi một số lại thờ ơ, tất cả có thể không mang lại cho trẻ sự chăm sóc cần có. Những đứa trẻ được nuôi dưỡng tốt, được chú ý tới, được hướng dẫn và tuân theo những đường lối, quy tắc đúng là những đứa trẻ sẽ thành công trong cuộc sống sau này. 