Cú thoát thân cực đỉnh của T-62M khiến Leopard 2A4 lép vế
Truyền thông Syria vừa đăng tải đoạn video ghi lại pha đánh chặn cực đỉnh của chiếc T-62M trong quân đội nước này khi bị tên lửa TOW tấn công.
Theo đoạn video được công bố cho thấy, chiếc xe tăng T-62M của Quân đội chính phủ Syria (SAA) đang trong trạng thái mai phục, thì bất ngờ một quả tên lửa chống tăng được cho là loại TOW bay tới. Không kịp tránh né, quả đạn đã đánh trúng phần tháp pháo ngang thân xe, tạo nên vụ nổ lớn. Sau khi ngọn lửa bùng lên kỳ tích đã xảy ra bởi chiếc T-62M không bốc cháy và kíp chiến đấu đã thoát thân một cách an toàn. Hình ảnh đã gây ngạc nhiên cho chính các tay súng khủng bố thực hiện vụ tấn công này bởi T-62M là dòng chiến tăng khá lạc hậu và được sản xuất từ thời Liên Xô. Khoảnh khắc quả tên lửa lao vào chiếc T-62M. Trước khi chiếc T-62M có cú thoát hiểm ngoạn mục này, hồi đầu tháng 9/2016, một chiếc T-72 đời đầu của quân chính phủ Syria đã đánh chặn thành công quả tên lửa chống tăng cũng thuộc loại TOW do quân nổi dậy bắn. Thông tin về vụ đánh chặn này được Trang tin southfront.org (Nga) ngày 1/9 dẫn nguồn tin từ Vestnik cho biết. Đoạn clip của quân nổi dậy do Mỹ hỗ trợ mới đây đã ghi cảnh tên lửa chống tăng của phe này tấn công chiếc tăng T-72 của quân chính phủ ở Aleppo, tuy nhiên pha tấn công đã bất thành vì màn nhả khói của chiếc T-72. Đoạn clip được đăng tải dài khoảng 40 giây, ghi cảnh quân nổi dậy bắn 1 tên lửa chống tăng có điều khiển loại Konkurs vào 1 xe tăng T-72 phiên bản đầu. Tuy nhiên tổ lái phát hiện tên lửa chống tăng đang lao tới, liền khởi động hệ thống phun khói qua ống xả động cơ đang nổ máy. Hệ thống bảo vệ thụ động này ra đời cách đây hơn 40 năm, nguyên lý là phun dầu diesel vào ống xả động cơ đang hoạt động (gọi là TDA). Sức nóng từ ống xả đốt cháy diesel và tống ra thành một đám mây khói trắng đục. Màn khói này khiến đầu dò tên lửa gần như bị vô hiệu, và khiến xạ thủ không nhìn thấy rõ mục tiêu và kích nổ tên lửa sai vị trí. Theo hình ảnh trong clip, khi đám mây khói tuôn ra, tên lửa lao tới và nổ gần xe tăng. Clip không ghi nhận xe tăng cháy nổ, do vậy các chuyên gia quân sự cho rằng tên lửa đã bắn trật vì ảnh hưởng từ đám khói, và chiếc T-72 không hề hấn gì. Trước hiệu quả của công nghệ đánh chặn có từ thời Liên Xô này, hiện nay, Hải quân Mỹ cũng đang thử nghiệm hệ thống đánh chặn tên lửa tương tự trên chiến hạm Aegis. Hồi tháng 7/2015, Hải quân Mỹ đã tiến hành thử nghiệm hệ thống bảo vệ chủ động mới dưới dạng sương mù đặc biệt dành cho lực lượng tàu chiến của nước này có thể vô hiệu hóa các loại tên lửa đối hạm, tờ Defense-update cho biết. Các thiết bị phòng thủ mới được lắp đặt trên tàu sẽ tạo ra các đám mây chứa sợi hạt carbon siêu nhỏ lơ lửng trên không, các hạt này sẽ hấp thụ và khuếch tán sóng radar phát ra từ các tên lửa chống hạm làm mất khả năng dò tìm và tấn công chính xác mục tiêu. Clip pha thoát nạn của chiếc T-62M khi TOW bắn trúng Tuấn Hưng 