Công an vào cuộc điều tra vụ 2 cô giáo bạo hành trẻ
Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội cho biết, đã mời công an quận Hai Bà Trưng vào cuộc điều tra làm rõ vụ giáo viên bạo hành trẻ ở cơ sở mầm non Sen Vàng.
Công an quận Hai Bà Trưng vào cuộc điều tra vụ cô giáo bạo hành trẻ Trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội cho biết, ngày 6.2, Công an quận Hai Bà Trưng phối hợp với phòng Giáo dục - Đào tạo quận này đã vào cuộc điều tra để làm rõ việc hai giáo viên ở cơ sở mầm non Sen Vàng có hành vi bạo hành trẻ. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng đã yêu cầu tạm dừng hoạt động để phục vụ công tác điều tra. Ông Lê Ngọc Quang cho biết, cơ sở mầm non Sen Vàng đã được UBND phường Minh Khai cấp giấy phép hoạt động. Tuy nhiên, sau khi xảy ra vụ việc, các cơ quan chức năng sẽ phải xem xét trách nhiệm quản lý và tổ chức hoạt động của cơ sở này tới đâu và căn cứ vào đó đưa ra quyết định có đình chỉ hoạt động của nhóm lớp này hay không. Trưa 6.12, Thứ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn hỏa tốc gửi Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội đề nghị xác minh sự việc trên, chỉ đạo xử lý nghiêm khắc và có văn bản báo cáo kết quả gửi về Bộ trước ngày 10.2.2017. Đáng chú ý, Bộ Giáo dục - Đào tạo còn yêu cầu Hà Nội chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip giáo viên bạo hành trẻ gây xôn xao dư luận. Trong đó, có ít nhất 3 trẻ bị cô giáo bạo hành ngay khu vực nhà vệ sinh của lớp, nguyên nhân chỉ vì các cháu đi vệ sinh không đúng… mong muốn của cô. Cụ thể, một bé trai đi tiểu ngay tại cửa khiến nước tiểu chảy ra sàn liền bị một cô mặc đồng phục của trường cầm chiếc dép đập lên đầu, kèm lời quát mắng khiến bé này khóc nức nở. Một bé trai khác đại tiện ra quần bị cô giáo khác dùng que đánh và kéo vào nhà vệ sinh; một bé khác bị cô giáo đánh và nhéo tai vì tội… khóc nhè. Tối hôm qua 5.2, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, bà Vũ Thị Tân, chủ Cơ sở mầm non Sen Vàng cho biết đã chấm dứt hợp đồng lao động với 2 cô giáo mầm non có hành vi bạo hành trẻ em tại cơ sở này. Tuệ Nguyễn 