Thêm 'bằng chứng' tố cô giáo mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ em
Ngay sau khi vụ việc cô giáo cầm dép đánh trẻ ở trường mầm non Sen Vàng khiến nhiều người còn chưa hết bức xúc thì mới đây, dư luận xã hội lại thêm phần phẫn nộ khi một đoạn clip ghi lại cảnh “dạy” trẻ của các cô giáo mầm non. Đặc biệt, nhiều người cho rằng đoạn clip này xảy ra ngay chính tại trường mầm non Sen Vàng.
Hình ảnh tố cô giáo trường mầm non Sen Vàng “bạo hành” học sinh. Ảnh Cắt từ Clip Theo đó, đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh cô giáo ngồi ở bậc cầu thang cầm roi dí vào mặt 2 cháu bé đang khóc nức nở để liên tục quát mắng, dọa nạt... gọi các cháu bé là "mày'', “thằng kia”, “Không phải xin lỗi, không ai cứu được mày hết, vứt ngay cái tăm đi, dạng chân dạng chân ra…”.Sau nhiều lần quát lớn của cô giáo, 2 đứa trẻ ngừng khóc, làm theo lời cô, dang chân và ôm nhau… Trước đó, như báo Dân Việt đã thông tin, vào sáng 5.1, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh cô giáo cầm dép đánh vào đầu một bé trai, mặc cho cháu bé sợ hãi gào khóc. Sau đó, sự việc được xác định xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ngay sau vụ việc xảy ra, trường đã tiến hành đình chỉ dạy đối với 2 nữ giáo viên đánh học sinh. Được biết, trong sáng 6.2, đại diện Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng đã làm việc với nhà trường cùng cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng vô thời hạn để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc. 