Ngắm lại các mẫu điện thoại được yêu thích 10 năm trước
Đến bây giờ, những mẫu điện thoại được yêu thích 10 năm trước là đổ cổ nhưng khi đó chúng là sự săn đón của hầu hết mọi người.
Nhắc tới mẫu  điện thoại được yêu thích 10 năm trước không thể bỏ qua BlackBerry 8300. Ra mắt năm 2007, BlackBerry Curve 8300 gây sốt với bàn phím Qwerty kiểu cổ điển cùng nhiều tính năng đa phương tiện: camera sau 2 megapixel, chơi nhạc, Bluetooth. Ảnh: Brighthand. Là sản phẩm thành công và gây chú ý trong loạt N series sử dụng S60, Nokia N95 hấp dẫn bởi thiết kế trượt hai chiều, kết nối 3G tốc độ cao, hỗ trợ Wi-Fi và camera 5 megapixel thuộc hàng "khủng" thời đó. Ảnh: Cnet. Với kích thước 106 x 54 x 15 mm, Sony Ericsson W950i là chiếc điện thoại thông minh Symbian UIQ có 3G với màn hình cảm ứng 2,6 inch. Máy có bộ nhớ trong 4GB khá hiếm hồi đó. Ảnh: Tech. Mặc dù thiêt kế không ưa nhìn nhưng HTC TynTN lại sở hữu cấu hình mạnh ở thời điểm 2006. Đây là một trong những chiếc điện thoại hiếm có thể sử dụng hệ điều hành Windows Mobile 5.0 khi đó. Máy được trang bị nhiều ứng dụng văn phòng như Word, Excel, Email Push và trình duyệt Internet Explorer. Ảnh: Cnet. Sở hữu độ dày 11,5 mm, Motorola Q được coi là chiếc điện thoại mỏng và phong cách nhất thời đó. Máy không sử dụng màn hình cảm ứng mà được điều khiển bởi bàn phím vật lí, camera sau 1,3 megapixel và hỗ trợ thẻ miniSD. Ảnh: Cnet. Chính thức ra mắt từ ngày 9/1/2007 nhưng phải đến 29/6/2007 chiếc iPhone đầu tiên của Apple mới bán ra thị trường. iPhone đời đầu hấp dẫn người dùng bởi màn hình cảm ứng 3,5 inch, bộ nhớ trong tùy chọn 4GB hoặc 8GB. Ảnh: Youtube. Được tạp chí PCW Mỹ đánh giá là smartphone của năm 2007, Samsung BlackJack nổi bật với hỗ trợ tính năng kết nối 3G, kế bàn phím Qwerty đầy đủ và viên bi điều khiển. Ảnh: Cnet. Chocolate KG800 được coi là sản phẩm đột phá của LG năm 2006. Ngoài bàn phím trượt độc đáo, LG Chocolate KG800 còn sở hữu khả năng chơi âm thanh cực hay. Ảnh: Knowyourmobile. Không lâu sau khi iPhone khiến thế giới di động chao đảo, BlackBerry Bold 9000 cũng gây sốt trên thị trường. Máy sở hữu mỏng với nhiều tính năng như GPS, Wifi, camera và cả cổng microSD. Ảnh: Flick. Không phải là chiếc điện thoại tân tiên nhưng Nokia 1110 được xem là chiếc điện được bán ra nhiều nhất trên toàn cầu với 150 triệu chiếc. Ảnh: Cnet. 