Ngắm căn nhà rộng 170m2 nuôi nhiều cún cưng của ca sỹ Dương Triệu Vũ
Dương Triệu Vũ đã tham gia ca hát được gần 20 năm, số tiền tích cóp của anh cuối cùng cũng đủ để mua một căn hộ riêng cho mình.
Dương Triệu Vũ có thời gian ca hát từ khá lâu, chủ yếu sân khấu hải ngoại là nơi Dương Triệu Vũ hoạt động nhiều hơn cả. Mãi tới năm 2010 anh mới bắt đầu tham gia showbiz Việt. Khi ấy, Đàm Vĩnh Hưng đã dành riêng cho Dương Triệu Vũ một căn phòng ấm áp tại trụ sở công ty, và anh đã ở đó khoảng hơn một năm. Đến nay, Dương Triệu Vũ có được một căn hộ riêng, cũng như sự nghiệp riêng. Căn hộ của Dương Triệu Vũ rộng 170m2 tại một khu trung tâm quận 7 "Đây là mồ hôi nước mắt của Vũ, và thực sự nó là chốn bình yên mỗi khi đi diễn về. Cứ mở cửa bước vào nhà là thấy lòng dịu lại. Đặc biệt, chú chó nhỏ luôn quẩn quanh chân Vũ mỗi khi về nhà" - Dương Triệu Vũ nói. Tủ đồ diễn của chàng ca sỹ ruột của Mr.Đàm Tủ giày khá đơn giản chỉ chủ yếu là giày thể thao và giày lười. Ban đầu căn hộ của Dương Triệu Vũ có 4 phòng ngủ. Nhưng sau đó, nam ca sĩ quyết định ghép 2 phòng thành không gian nghỉ ngơi chính của mình để tạo sự thoải mái. Khác phòng khách, phòng ngủ được chọn trang trí bởi các gam màu trầm, tạo cảm giác ấm áp, nhẹ nhàng và thư thái. Hiện tại Triệu Vũ vẫn còn độc thân và đang sống cùng những “người bạn” là 5 chú chó nhỏ trong căn nhà tiền tỷ đó. Anh thường xuyên khoe hình ảnh của những chú chó này trên instagram của mình. 