Thăm dàn vũ khí 'khủng' của Thủy quân Lục chiến Mỹ (1)
Xe thiết giáp chở quân, thiết bị nhìn đêm hay robot siêu nhỏ là những vũ khí tối tân được Thủy quân lục chiến Mỹ trưng bày tại triển lãm MARINE WEST 2017.
Triển lãm MARINE WEST 2017 được tổ chức từ ngày 1-2/2 tại trại Pendleton. Đây là triển lãm thường niên nhằm giới thiệu các thiết bị, công nghệ vũ khí mới dành cho  Thủy quân lục chiến Mỹ. Khoảng 60 nhà thầu tham dự triển lãm. Ảnh: Business Insider Lễ chào cờ được tổ chức trước khi khai mạc triển lãm. Đây là nghi thức truyền thống không thể thiếu đối với quân đội và Thủy quân lục chiến Mỹ. Ảnh: Business Insider Các sĩ quan và cựu quan chức quân đội cùng khách mời dùng chiếc kéo khá lớn để cắt băng khai trương triển lãm. Cần đến 2 người để sử dụng chiếc kéo, một biểu tượng cho tinh thần đoàn kết của Thủy quân lục chiến. Ảnh: Business Insider Mẫu Xe chiến thuật hạng nhẹ kết hợp (JLTV) được phát triển bởi Oshkosh Defence nhằm thay thế cho xe thiết giáp đa năng Humvee. Xe có thiết kế khá hầm hố. Ảnh: Business Insider Thiết bị mô phỏng đào tạo bằng công nghệ kính thực tế ảo do tập đoàn CECOS phát triển. Công nghệ này giúp người lính tìm hiểu về nhiều loại vũ khí cũng như thao tác sử dụng trong môi trường chiến thuật sống động. Ảnh: Business Insider Nhân viên kỹ thuật của hãng CECOS hướng dẫn nữ binh sĩ Thủy quân lục chiến vận hành thiết bị đào tạo bằng công nghệ kính thực tế ảo. Ảnh: Business Insider Thiết bị độc đáo này có thể mô phỏng chi tiết cách thức thao tác và sử dụng nhiều loại vũ khí khác nhau. Người lính dễ dàng lựa chọn loại vũ khí cần tìm hiểu về nó. Ảnh: Business Insider Các thiết bị quan sát và chỉ thị mục tiêu bằng công nghệ FLIR. Nó giúp các hoạt động trong bóng tối trở nên dễ dàng hơn. Ảnh: Business Insider Ống nhòm hồng ngoại AN/PAS-33 với khả năng phóng đại 10X. Nó có thể giúp người sử dụng xác định khoảng cách, định hướng và tọa độ GPS của đối tượng bằng một nút bấm. Ảnh: Business Insider Kính ngắm quang-hồng ngoại sử dụng cho súng trường tiến công M4A1, loại vũ khí cá nhân chuyên dùng của các lính đặc nhiệm Thủy quân lục chiến. Ảnh: Business Insider Các thiết bị quan sát quang-hồng ngoại dành cho Thủy quân lục chiến Mỹ rất đa dạng và phong phú. Điều đó cho thấy, lính Mỹ mỗi khi ra trận luôn được trang bị "tận răng". Ảnh: Business Insider Bộ thiết bị nhìn đêm tích hợp trên mũ bảo hiểm dành cho lính đặc nhiệm GPNVG. Bộ thiết bị này giúp người lính quan sát môi trường chiến thuật vào ban đêm tốt hơn, nâng cao hiệu suất tác chiến. Ảnh: Business Insider GPNVG có trường quan sát 97 độ theo chiều ngang cho phép người đội quan sát và nhắm mục tiêu trong điều kiện ánh sát yếu. Các ống nhòm đơn lẻ có thể tháo rời để sử dụng cầm tay khi cần thiết. Ảnh: Business Insider GPNVG là thiết bị nổi tiếng gắn liền với tên tuổi của lực lượng đặc nhiệm lừng danh Biệt đội 6, Navy SEAL. Ảnh: Business Insider Súng phóng lựu đa năng Carl Gustaf, bắn đạn rocket 84 mm do tập đoàn SAAB, Thủy Điển chế tạo. Ảnh: Business Insider Mẫu súng trường tiến công HK416 do tập đoàn Heckler & Koch, Đức chế tạo. Súng có thiết kế hiện đại cho phép tích hợp nhiều phụ kiện giúp nâng cao hiệu suất tác chiến. Ảnh: Business Insider Súng phóng lựu cầm tay M320 cỡ nòng 40 mm. Nó có thể gấp gọn trong túi đựng phía trước, rất phù hợp với các lính đặc nhiệm. Ảnh: Business Insider 