Cận cảnh ôtô mini Suzuki Wagon R giá chỉ 216 triệu
Thế hệ thứ 6 của dòng xe Suzuki Wagon R vừa ra mắt có kiểu dáng vuông vức như "đời đầu", nhưng được thiết kế lại hoàn toàn mới.
Cách đây khoảng hơn 15 năm,  Suzuki Wagon R đã từng được phân phối chính hãng tại Việt Nam nhưng do có kiểu dáng vuông vức, chiếc xe đã không được người dân đón nhận. Tuy nhiên tại Nhật Bản, mẫu xe này có doanh số rất cao và đã trải qua tổng cộng 6 thế hệ từ năm 1993 tới nay. Vào ngày 1/2/2017, thế hệ Wagon R thứ 6 đã chính thức "trình làng". Với Wagon R 2017, Suzuki đã quay trở lại "phom" thân xe vuông vức như thế hệ đầu tiên, nhưng đã thiết kế lại chiếc xe theo phong cách hiện đại. Tùy từng phiên bản như bản thường, hybrid hay thể thao Stingray, Wagon R sẽ có tới 3 "bộ mặt" khác nhau. Phiên bản thường có đèn pha vuông vức và không có đèn LED trong khi 2 bản còn lại có kiểu dáng hiện đại hơn. Dựa trên nền tảng khung sàn Heartect mới tương tư Swift thế hệ mới, Wagon R có chiều dài chỉ 3395 mm, rộng 1475 mm, trục cơ sở 2460 mm nhưng sở hữu chiều cao lên tới 1650 mm. Cùng với phần đầu ngắn, đặc trưng của dòng xe Wagon R là không gian cabin được mở ra một cách tối đa bên trong kích thước tổng thể cực kỳ nhỏ. Dù có kiểu dáng hình hộp đặc trưng giống thế hệ đầu nhưng ở hai bên cửa kính, Suzuki đã "cách điệu hóa" cột B của Wagon R 2017 để khiến chiếc xe trông năng động hơn. Tùy từng phiên bản, chiếc xe sẽ được trang bị mâm đúc 14/15 inch và đèn hậu phía sau có hoặc không sử dụng công nghệ LED. Tương tự như ngoại thất, nội thất của Wagon R thế hệ mới cũng sở hữu thiết kế vuông vức, với bảng táp-lô chia thành nhiều tầng. Dù là mẫu xe cỡ nhỏ nhưng Wagon R thế hệ mới vẫn có khá nhiều trang bị cao cấp như ghế trước có sưởi, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch cảm ứng, vô-lăng đa chức năng bọc da và màn hình hiển thị trên kính HUD. Để tối ưu không gian bên trong cabin, chiếc xe không có bệ trung tâm ngăn giữa hàng ghế trước do có cần số chuyển lên bảng táp-lô, cùng với hàng ghế sau nằm trên các ray trượt dễ dàng điều chỉnh tiến lùi. Với các ghế sau gập lưng 50/50, Wagon R thế hệ mới cũng có thể dễ dàng mở rộng khoang hành lý khi cần chở những đồ vật lớn. Các trang bị an toàn của Wagon R thế hệ mới cũng khá đầy đủ như hệ thống cảnh báo va chạm, phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, hỗ trợ giữ làn, giữ ga tự động thông minh... Wagon R thế hệ mới sẽ có tổng cộng 3 phiên bản động cơ, tất cả đều được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước. Trong đó, phiên bản rẻ nhất của xe sẽ được trang bị động cơ xăng 3 xi-lanh 660 cc nạp khí tự nhiên với công suất tối đa chỉ 52 PS và mô-men xoắn cực đại 60 Nm. Những phiên bản hybrid cũng sở hữu động cơ xăng tương tự, nhưng được "trợ lực" thêm bởi một mô-tơ điện 3,1 PS nhưng có mô-men xoắn lên tới 100 Nm. Cuối cùng, phiên bản thể thao Wagon R Stingray sẽ được trang bị thêm tăng áp để nâng công suất lên 64 PS và mô-men xoắn cực đại 98 Nm. Tại Nhật Bản, Wagon R thế hệ mới sẽ được hãng xe Suzuki bán với giá từ 1,079 triệu tới 1,294 triệu Yen (tương đương 216 - 259 triệu đồng). 