TPHCM sớm thực hiện dự án nhà ở xã hội 100 triệu đồng như Bình Dương
Làm việc với tỉnh Bình Dương, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đánh giá cao mô hình nhà ở xã hội 100 triệu đồng dành cho người thu nhập thấp của tỉnh này.
Theo thông tin đăng tải trên Vnexpress, đến làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương sáng 5/2, ông Đinh La Thăng cho biết, TP HCM là một đô thị đặc biệt với gần 13 triệu dân. Trong đó, công nhân lao động là lực lượng nòng cốt trong việc đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Tuy nhiên, đời sống của công nhân còn gặp nhiều khó khăn, nhất là chỗ ở. Lãnh đạo TP HCM thăm các khu nhà ở xã hội tại tỉnh Bình Dương - Ảnh: TNO "TP HCM muốn học tập, chia sẻ những kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương để thực hiện các dự án nhà ở xã hội cho công nhân với mức giá hợp lý nhưng vẫn có không gian sống thoải mái cùng các điều kiện sinh hoạt cộng đồng đầy đủ như căn hộ thương mại", ông Thăng nói sau khi đánh giá cao mô hình nhà ở xã hội của Bình Dương. Ông Thăng cho rằng, nhu cầu về nhà ở xã hội của công nhân tại TP HCM là rất lớn. Sắp tới, thành phố sẽ kêu gọi doanh nghiệp cùng với chính quyền xây nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp. "TP HCM coi đây là một trong những chương trình đột phá", ông Thăng nói. Theo đó, VOV cho biết thêm, lãnh đạo TP HCM đã thăm các khu nhà ở xã hội Hòa Lợi và Định Hòa tại thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương và tìm hiểu cuộc sống người lao động ở đây. Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng thăm nhà ở của một gia đình công nhân tại Bình Dương - Ảnh: Vnexpress Theo lãnh đạo tỉnh Bình Dương, địa phương này đã thu hút 85 dự án nhà ở xã hội với tổng diện tích gần 4 triệu m2 sàn nhà ở. Đến nay, 25 dự án đã hoàn thành với gần 6.600 căn hộ, diện tích mỗi căn khoảng 25 - 30 m2, giá bán trung bình 4 triệu đồng/m2. Kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương là quy hoạch và chuẩn bị rất sớm quỹ đất cho chương trình đầu tư xây dựng nhà ở xã hội về sau. Một trong những khó khăn của tỉnh trong việc thực hiện chương trình nhà ở xã hội là người lao động, công nhân trong các khu công nghiệp, người có thu nhập thấp chưa đủ khả năng mua nhà. Một bộ phận công nhân tâm lý thích nhà thuê vì gần công ty, nhà máy để thuận tiện đi lại và giảm chi phí sinh hoạt. Ngoài ra, đối tượng có nhu cầu mua nhà ở xã hội khó tiếp cận vốn vay. Đỗ Thu Thoan (t/h) 