Bắc Giang: Hàng loạt phòng khám không phép 'vô tư' hoạt động vì lý do 'né tránh nể nang'
Hàng chục phòng khám không phép nằm “chình ình” tại các con đường lớn thuộc trung tâm các huyện, nhưng không hiểu vì lý do gì, cơ quan chức năng và ngành Y tế tỉnh Bắc Giang dường như “bất lực”, để cho các cơ sở này “vô tư” hoạt động trái phép trong nhiều năm qua.
Để tìm hiểu rõ nội dung này, phóng viên báo Pháp luật Việt Nam (PLVN) đã tiến hành thâm nhập thực tế tại một số huyện thị thuộc tỉnh Bắc Giang như: Hiệp Hòa, Tân Yên ... và phát hiện hàng loạt các phòng khám răng quy mô lớn nằm ngay tại trung tâm huyện thị cùng với biển bảng "khủng" có đầy đủ các dịch vụ khám chữa bệnh về nha khoa nhưng không có số giấy phép ghi trên biển bảng theo quy định của Bộ y tế. Một cơ sở không phép trên trục đường chính Điển hình như Nha khoa Bạch Mai, Nha khoa Hà Nội tại Tân Yên; Nha khoa Tuấn Anh tại Hiệp Hòa…và nhiều cơ sở trái phép tại thành phố Bắc Giang. Có một nghịch lý cho thấy, những phòng khám nha khoa này đều nằm trên đường trục chính, biển bảng lớn treo ngang nhiên trong một thời gian dài mà các cơ quan chức năng có liên quan chưa từng kiểm tra và xử lý? Phải chăng ở đó có nhiều khuất tất? Một cơ sở không phép hoạt động được hơn một năm trời tại huyện Tân Yên Những cơ sở này với trang thiết bị cũ kỹ, bẩn, mất vệ sinh thậm trí gây cảm giác “rùng rợn” cho người bệnh Trang thiết bị mất vệ sinh gây cảm giác rùng rợn cho bệnh nhân Sau quá trình thâm nhập thực tế, phóng viên báo PLVN đã có buổi làm việc với Đại diện Sở y tế Bắc Giang - ông Phan Trọng Quyền – Trưởng phòng Quản lý hành nghề y dược tư nhân. Tại buổi làm việc, ông Quyền cho hay “hiện tại trên địa bàn tỉnh Bắc Giang có tới 60 cơ sở nha khoa đang hoạt động trái phép, những cơ sở này nằm chủ yếu ở các huyện và các xã, thị trấn. Lý giải vấn đề này ông Quyền cho rằng “do người thân quen đứng ra làm nên né tránh, nể do nang, không kiên quyết xử lý nên tình trạng này còn tồn tại”. Một cơ sở bừa bộn, mốc bẩn tại huyện Tân Yên Khi được hỏi về trách nhiệm của Sở y tế, ông cho rằng: “Thực hiện chỉ thị 09 năm 2013 của UBND tỉnh Bắc Giang, Sở Y tế đã có văn bản gửi các huyện nhưng các huyện không kiên quyết xử lý dứt điểm” đồng thời ông Quy đổ lỗi cho khách quan, cho cấp địa phương trong khi đó Chỉ thị 09 “về việc tăng cường công tác quản lý về hành nghề y dược ngoài công lập của UBND tỉnh giao cho Sở Y tế tỉnh Bắc Giang là đơn vị chịu trách nhiệm quản lý các cơ sở và là đơn vị chủ trì. Phải chăng Sở y tế Bắc Giang đang đổ lỗi cho khách quan và buông lỏng quản lý? Hàng năm, Bộ trưởng bộ Y Tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã liên tục chỉ thị về việc tăng cương quản lý, kiểm tra, giám sát về vấn đề này nhưng sai phạm tại các địa phương vẫn tràn lan. Công tác quản lý dưới cấp cơ sở trong những những năm qua đang là vấn đề rất nóng và được rất nhiều người dân quan tâm; những rủi do trong công tác khám chữa bệnh, đặc biệt tại các cơ sở y tế hành nghề tư nhân gây nhiều bức xúc trong dư luận. Ngành Y tế tỉnh Bắc Giang đã thừa nhận rõ tình trạng có nhiều phòng khám nha khoa hoạt động chui nhưng xử lý tình trạng trên như thế nào? Kết quả ra sao? Báo PLVN sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc. Kế Nguyễn / Điều tra 