Công chức trẻ giỏi toàn quốc
Ở Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái, Cục Hải quan Quảng Ninh, Hoàng Minh Tuấn được bạn bè, đồng nghiệp biết đến là công chức trẻ năng nổ, nhiệt huyết, sáng tạo và luôn tận tình, chu đáo hỗ trợ người dân, DN giải quyết các thủ tục hải quan.
Nguyễn Minh Tuấn nhận giải thưởng "Cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi toàn quốc" ngày 29-10-2016. Sau khi tốt nghiệp đại học Kinh tế quốc dân, chuyên ngành Tài chính doanh nghiệp, năm 2011, Tuấn trúng tuyển vào làm việc tại Cục Hải quan Quảng Ninh. Bằng trách nhiệm, sáng tạo, giàu lòng nhiệt huyết và tinh thần làm việc không mệt mỏi, Tuấn đã có nhiều đề xuất, sáng kiến, cải tiến quy trình quản lý, xử lý công việc và áp dụng có hiệu quả vào thực tiễn: Đổi mới phương pháp tham mưu công tác đào tạo, bồi dưỡng; giải pháp triển khai quy trình xác định biên chế; xây dựng Phần mềm quản lý hồ sơ đảng viên và giải pháp nâng cao chất lượng Báo cáo tổng hợp. Tháng 3-2016, tôi được gặp Tuấn trong chuyến từ thiện do 2 Chi đoàn Thanh niên: Báo Hải quan và Hải quan Móng Cái phối hợp tổ chức. Chúng tôi đều có chung cảm nhận về Nguyễn Minh Tuấn còn là cán bộ đoàn năng nổ, tích cực, thủ lĩnh trong các phong trào tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Tại đơn vị, nhiều đồng nghiêp đánh giá Tuấn ở việc tham gia phát động các hoạt động phong trào sôi nổi, thiết thực; tham gia tổ chức Hội thao truyền thống, Hội diễn Văn nghệ quần chúng Cục Hải quan Quảng Ninh, Ngày hội gia đình... Ngoài ra, Tuấn còn tham gia và giành giải Nhất Hội thi những mô hình hiệu quả của thanh niên trong tham gia cải cách hành chính năm 2014 và giải Nhất tập thể giải Tin học khối cán bộ, công chức trẻ tỉnh Quảng Ninh do Tỉnh đoàn Quảng Ninh tổ chức. Bằng sự nỗ lực của bản thân, Nguyễn Minh Tuấn vinh dự được tặng thưởng nhiều danh hiệu và phần thưởng cao quý mà lãnh đạo các cấp ghi nhận. Ngoài những thành tích như 4 năm liền Tuấn nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở, Giấy khen Tổng cục Hải quan, Bằng khen Bộ Tài chính, Chiến sỹ thi đua ngành Tài chính, Tuấn còn được tuyên dương là Đảng viên trẻ tiêu biểu tỉnh Quảng Ninh năm 2015. Không chỉ năng động, dám nghĩ, dám làm mà còn sáng tạo, tạo ra nhiều sản phẩm hữu ích, sáng kiến độc đáo phục vụ cộng đồng, năm 2016, Nguyễn Minh Tuấn được vinh danh trong Lễ tuyên dương 45 gương tiêu biểu nhận giải thưởng: “Cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi” là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn nhằm tôn vinh đoàn viên, thanh niên là cán bộ, công chức, viên chức có thành tích xuất sắc trong rèn luyện, lao động, công tác. Là 1 trong số 45 cán bộ, công chức, viên chức trẻ giỏi được lựa chọn từ 244 hồ sơ gửi về từ 60 tỉnh, thành trên cả nước, là những đại diện tiêu biểu trong các lĩnh vực lao động, học tập, công tác, Nguyễn Minh Tuấn cũng là công chức trẻ duy nhất của tỉnh Quảng Ninh và ngành Hải quan nhận giải thưởng đợt này. Quang Hùng Quang Hùng 