Cửa ngõ Sài Gòn ùn tắc nghiêm trọng ngày đầu tuần
Hàng ngàn người đổ ra đường tới nơi học tập, làm việc sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu khiến các tuyến đường cửa ngõ Sài Gòn ùn tắc nghiêm trọng. Xe cộ nối dài nhích từng mét trên đường…
Sáng 6/2 (nhằm ngày mùng 10 Tết), nhiều công ty, xí nghiệp trên địa bàn TP.HCM mới chính thức làm việc trở lại sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu. Do đó, từ sáng sớm hàng ngàn người đổ ra đường để đến chỗ làm, học tập khiến nhiều tuyến đường ùn tắc nghiêm trọng. Theo ghi nhận của PV, trên đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) dòng phương tiện rồng rắn nhích từng mét trên đường từ khu vực mũi tàu Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả. Tuyến đường Cộng Hòa, cửa ngõ phía Tây Bắc vào trung tâm TP ùn tắc nghiêm trọng CSGT trên đường làm nhiệm vụ bị kẹt cứng giữa dòng xe trên đường Cộng Hòa Càng về giờ cao điểm lượng phương tiện càng đông, nhiều người sợ trễ giờ làm leo xe lên vỉa hè, số khác quay đầu xe tìm hướng khác lưu thông khiến giao thông càng thêm hỗn loạn. Tại giao lộ Cộng Hòa – Tân Kỳ Tân Quý, tình trạng người dân lưu thông từ đường Cộng Hòa về Tân Kỳ Tân Quý do quá nóng lòng khi chờ đèn tín hiệu đã tăng ga băng ngang đường gây nên cảnh xung đột giao thông. Đường Đinh Bộ Lĩnh xe cộ kẹt cứng Tại các điểm giao cắt, lực lượng CSGT đứng chốt, phân luồng nhưng không xuể. Trong khi đó, trong sáng nay ở cửa ngõ phía Đông, đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn giao với Bạch Đằng, quận Bình Thạnh) hàng ngàn phương tiện cũng xếp hàng, nhích từng mét để qua giao lộ. Trên tuyến đường này, các xe khách ở miền Trung, miền Bắc vào bến xe miền Đông trả khách cũng khiến khu vực trước bến xe ùn tắc. Đường Nguyễn Hữu Thọ, cửa ngõ phía Nam vào trung tâm TP cũng tê liệt Cầu Kênh Tẻ cũng rối loạn do xe cộ đông đúc trong ngày đầu tuần Kẹt đường, xe nhích từng mét khiến người dân vã mồ hôi đến nơi làm việc Ngoài ra, cửa ngõ phía Nam Sài Gòn cũng tắc nghiêm trọng do ngày đầu tuần, sau nghỉ Tết lượng người đổ ra đường quá đông. Kẹt đường, xe cộ nhích từng mét trên đường khiến người dân vã mồ hôi đến nơi làm việc. Tuấn Kiệt 