7 cách sử dụng chức năng bảo mật vân tay trên Android
(XHTT) - Chức năng bảo mật vân tay trên các thiết bị di động giờ đây không chỉ đơn giản được sử dụng để mở khóa thiết bị, mà còn cho phép người dùng tùy biến để sử dụng như một giải pháp an ninh cho các tính năng khác.
Dưới đây là 7 cách mà người dùng các thiết bị di động đang chạy phiên bản Android 6.0 Marshmallow hoặc cao hơn, có thể tận dụng chức năng bảo mật vân tay trên thiết bị của mình để bổ sung thêm một lớp bảo mật tốt hơn cho các chức năng của hệ thống. 1. App Lock  Ngoài việc mở khóa điện thoại, người dùng có thể sử dụng chức năng bảo mật vân tay để khóa các ứng dụng trên máy nhằm đảm bảo tính riêng tư, nhất là khi sử dụng các ứng dụng nhắn tin, ngân hàng, email … Và App Lock là một trong những ứng dụng tốt nhất giúp bạn tận dụng được chức năng này. Khi khởi động ứng dụng, bạn chọn tùy chọn bảo vệ ứng dụng bằng vân tay (bên cạnh tùy chọn khóa bằng hình vẽ hoặc mật khẩu). Sau khi thiết lập xong, bạn có thể chọn bất kỳ ứng dụng nào cần bảo vệ bằng vân tay mà mình muốn, chỉ với thao tác bật hoặc tắt đơn giản. Sau này khi khởi động ứng dụng đó lên, chỉ cần xác nhận bằng vân tay là có thể truy cập ngay ứng dụng đó. Download — App Lock (Free) 2. Dactyl - Fingerprint Camera  Thay vì sử dụng nút cảm ứng trên màn hình hoặc phím cứng trên điện thoại để chụp hình, thông qua ứng dụng Dactyl người dùng có thể sử dụng ngay cảm biến vân tay trên thiết bị như là nút chụp hình chuyên dụng. Tính năng này là vô cùng thuận tiện nhất là đối với các mẫu smartphone tích hợp cảm biến vân tay ở mặt lưng. Download — Dactyl - Fingerprint Camera (Free) 3. Fingerprint Quick Action  Mẫu smartphone Google Pixel có một tính năng cho phép vuốt từ trên xuống trên mặt cảm biến vân tay để truy cập bảng thông báo hệ thống. Nếu yêu thích khả năng tùy linh hoạt của chức năng cảm biến vân tay thì Fingerprint Quick Action sẽ là lựa chọn không thể thiếu. Thông qua ứng dụng này, người dùng có thể thiết lập các hành động cụ thể thực hiện với cảm biến vân tay như: Một chạm duy nhất, vuốt nhanh hay chạm đúp ứng với từng tác vụ cụ thể trên điện thoại như: Quay về màn hình home, quay trở lại, chụp ảnh, chia màn hình, chuyển điện thoại sang chế độ ngủ, khởi động ứng dụng bất kỳ … Download — Fingerprint Quick Action (Free) 4. Focus - Gallery  Nếu không muốn sử dụng tính năng khóa ứng dụng mà chỉ đơn giản là bảo vệ hoặc ẩn các bức ảnh trong thư viện thì Focus sẽ là ứng dụng nên chọn. Mặc dù ứng dụng được cung cấp miễn phí, nhưng nếu muốn tận dụng chức năng bảo mật vân tay cao cấp trên điện thoại, người dùng sẽ phải mua Focus với giá 2,99 USD. Sau khi nâng cấp, người dùng có thể khóa và mở khóa thư viện bằng vân tay nhanh chóng và an toàn. Một giải pháp tương tự như Focus nhưng được cung cấp miễn phí là Keep Safe , ứng dụng cho phép sử dụng vân tay để khóa và mở khóa thư viện nhanh chóng. Tuy nhiên ứng dụng chỉ hỗ trợ bảo mật hình ảnh mà không có đầy đủ tính năng bảo vệ như Focus. Download — Focus Gallery (Free) 5. LastPass  LastPass là công cụ quản lý mật khẩu tốt nhất trên các nền tảng di động khác nhau, bao gồm cả Android, iOS và Window Phone. Ứng dụng sẽ giúp người dùng lưu trữ, quản lý tất cả các mật khẩu và ghi chú trên thiết bị an toàn bằng vân tay. Chưa kể ứng dụng còn hỗ trợ nền tảng đám mây của chính mình để lưu trữ thông tin người dùng và đồng bộ dữ liệu. Mặc dù LastPass là công cụ quản lý mật khẩu phổ biến nhất nhưng không phải là ứng dụng duy nhất hỗ trợ bảo mật vân tay. Các ứng dụng dưới đây cũng cung cấp các tính năng bảo mật tương tự và được cung cấp miễn phí như: - Authenticator Plus (Free) - Dashlane Password Manager (Free) - Enpass Password Manager (Free) - Keeper Password Manage (Free) - Sticky Password Manager & Safe (Free) Download — LastPass (Free) 6. Solo Photo  Bạn cần chia sẻ thư viện ảnh trên điện thoại với bạn bè, nhưng lại không muốn họ có thể thấy toàn bộ ảnh trong thư viện của mình thì Solo Photo sẽ là giải pháp trong trường hợp này. Thông qua ứng dụng này, người dùng có thể lựa chọn để chỉ hiển thị các hình ảnh mà mình muốn trong thư viện, còn các tập tin khác sẽ được ẩn và khóa hoàn toàn, trừ khi bạn sử dụng vân tay thì toàn bộ thư viện ảnh trên thiết bị mới hiển thị đầy đủ. Đây là tính năng cao cấp và cần trả phí mới có thể sử dụng trên Focus Gallery, nhưng Solo Photo lại cung cấp hoàn toàn miễn phí cho người dùng. Download — Solo Photo (Free) 7. Ứng dụng thanh toán Hiện có rất nhiều ứng dụng ngân hàng và ứng dụng thanh toán được tích hợp chức năng bảo mật an toàn hàng đầu này, như Google Pay và Google Play Store sử dụng chức năng bảo mật vân tay để xác thực giao dịch. Ngoài ra còn có các ứng dụng khác cung cấp tính năng tương tự như: - Android Pay (Free) - Mint Bills: Bill Pay and Money (Free) - USAA Mobile (Free) - Robinhood (Free) - Samsung Pay (Free) Hoàng Thanh (theo makeuseof) 