Những khoảnh khắc ấn tượng trong 65 năm trị vì của Nữ hoàng Anh
Nữ hoàng Elizabeth II hôm nay kỷ niệm 65 năm trị vì, trở thành một trong những người đứng đầu hoàng gia trong thời gian dài nhất thế giới.
Vào ngày 2/6/1953, Nữ hoàng Elizabeth làm lễ đăng quang tại Tu viện Westminster, trở thành người thứ 39 lên ngôi trong nhà thờ mang tính biểu tượng này. Bà chính thức trở thành nữ hoàng Anh từ một năm trước sau khi cha là Vua George qua đời. Khoảng 27 triệu người ở Anh đã theo dõi lễ đăng quang qua truyền hình. Ảnh: AP Nữ hoàng đóng vai trò chính trong việc duy trì quan hệ ngoại giao với các nước. Bà đến Đại sứ quán Bồ Đào Nha tại London hồi 1955 để dự tiệc chiêu đãi nhân dịp Tổng thống Bồ Đào Nha và phu nhân đến thăm Anh. Ảnh: AP Nữ hoàng và em gái, Công chúa Margaret, cùng đến một cuộc đua ngựa ở Badminton, Gloucestershire, năm 1957. Nữ hoàng cầm một chiếc máy ảnh kiểu cũ chụp hình cuộc đua. Ảnh: AP Nữ hoàng Elizabeth II gặp nữ diễn viên Jayne Mansfield trong liên hoan phim hoàng gia hàng năm ở Odeon Theatre, London năm 1958. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh và Công tước xứ Edinburgh cùng các con vui chơi trong khuôn viên Lâu đài Balmoral năm 1960. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng phu quân đón Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và phu nhân đến thăm Anh tại điện Buckingham năm 1961. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng Công tước xứ Edinburgh thăm Adelaide, Nam Australia năm 1963. Họ được khoảng 90.000 học sinh chào đón, có những người đã đi chặng đường hàng trăm km đến để được tận mắt trông thấy nữ hoàng và phu quân. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã thực hiện hơn 261 chuyến thăm nước ngoài kể từ khi đăng quang. Năm 1964, khi đến thăm Canada, bà đã phát biểu trước hội đồng lập pháp tỉnh Quebec bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp. Ảnh: AP Nữ hoàng đến thăm Malaysia trong chuyến công du châu Á năm 1972, bà dừng lại nói chuyện với các em học sinh bên đường. Ảnh: AP Năm 1983, Nữ hoàng trao Huân chương Công trạng danh dự cho Mẹ Teresa tại New Delhi, Ấn Độ. Mẹ Teresa từng đạt giải Nobel Hòa bình vì những cống hiến và đóng góp cho người nghèo. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh trong chuyến thăm Trung đoàn Pháo binh hoàng gia ở Dortmund, Đức năm 1984. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng đại gia đình hoàng gia trong lễ cưới của Hoàng tử Anh William năm 2011. Có hàng trăm triệu người đã theo dõi sự kiện này. Ảnh: Reuters VnExpress Vào ngày 2/6/1953, Nữ hoàng Elizabeth làm lễ đăng quang tại Tu viện Westminster, trở thành người thứ 39 lên ngôi trong nhà thờ mang tính biểu tượng này. Bà chính thức trở thành nữ hoàng Anh từ một năm trước sau khi cha là Vua George qua đời. Khoảng 27 triệu người ở Anh đã theo dõi lễ đăng quang qua truyền hình. Ảnh: AP Nữ hoàng đóng vai trò chính trong việc duy trì quan hệ ngoại giao với các nước. Bà đến Đại sứ quán Bồ Đào Nha tại London hồi 1955 để dự tiệc chiêu đãi nhân dịp Tổng thống Bồ Đào Nha và phu nhân đến thăm Anh. Ảnh: AP Nữ hoàng và em gái, Công chúa Margaret, cùng đến một cuộc đua ngựa ở Badminton, Gloucestershire, năm 1957. Nữ hoàng cầm một chiếc máy ảnh kiểu cũ chụp hình cuộc đua. Ảnh: AP Nữ hoàng Elizabeth II gặp nữ diễn viên Jayne Mansfield trong liên hoan phim hoàng gia hàng năm ở Odeon Theatre, London năm 1958. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh và Công tước xứ Edinburgh cùng các con vui chơi trong khuôn viên Lâu đài Balmoral năm 1960. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng phu quân đón Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và phu nhân đến thăm Anh tại điện Buckingham năm 1961. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng Công tước xứ Edinburgh thăm Adelaide, Nam Australia năm 1963. Họ được khoảng 90.000 học sinh chào đón, có những người đã đi chặng đường hàng trăm km đến để được tận mắt trông thấy nữ hoàng và phu quân. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã thực hiện hơn 261 chuyến thăm nước ngoài kể từ khi đăng quang. Năm 1964, khi đến thăm Canada, bà đã phát biểu trước hội đồng lập pháp tỉnh Quebec bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp. Ảnh: AP Nữ hoàng đến thăm Malaysia trong chuyến công du châu Á năm 1972, bà dừng lại nói chuyện với các em học sinh bên đường. Ảnh: AP Năm 1983, Nữ hoàng trao Huân chương Công trạng danh dự cho Mẹ Teresa tại New Delhi, Ấn Độ. Mẹ Teresa từng đạt giải Nobel Hòa bình vì những cống hiến và đóng góp cho người nghèo. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh trong chuyến thăm Trung đoàn Pháo binh hoàng gia ở Dortmund, Đức năm 1984. Ảnh: AP Nữ hoàng Anh cùng đại gia đình hoàng gia trong lễ cưới của Hoàng tử Anh William năm 2011. Có hàng trăm triệu người đã theo dõi sự kiện này. Ảnh: Reuters 