Tín hiệu vui đầu năm
Ổn định việc làm, thu nhập là yếu tố quan trọng thu hút người lao động trở lại làm việc sau Tết
Theo khảo sát nhanh của phóng viên Báo Người Lao Động, đến ngày 6-2 (mùng 10 Tết), hầu hết doanh nghiệp (DN) trên địa bàn TP HCM đã mở cửa sản xuất - kinh doanh trở lại. Ghi nhận tại nhiều DN cho thấy năm nay, tình hình lao động ít biến động sau Tết, trên 95% người lao động (NLĐ) đã trở lại làm việc sau kỳ nghỉ dài ngày. Tỉ lệ nghỉ việc thấp Ông Trần Công Khanh, Chánh văn phòng các KCX-KCN TP, cho biết trong ngày 3-2 (mùng 7 Tết), có khoảng 70%-75% NLĐ trở lại làm việc. Đến ngày 6-2, có hơn 95% NLĐ đã có mặt tại nơi làm việc, không khí sản xuất ngày đầu năm vô cùng nhộn nhịp. Theo ông Khanh, đây là tín hiệu vui đầu năm. Đa số NLĐ đều nhận thức được tầm quan trọng của việc làm. Bên cạnh đó, các DN đều trả lương, thưởng trước Tết rất tốt nên cũng thu hút NLĐ trở lại làm việc sau Tết. Ngoài ra, nhiều đơn vị còn có chính sách hỗ trợ tiền tàu xe, thậm chí tổ chức xe đưa đón giúp NLĐ trở vào làm việc đúng thời gian quy định. Cũng theo ông Khanh, một yếu tố quan trọng khác thu hút công nhân (CN) trở lại nhà máy là chính sách chăm lo Tết, giám sát việc trả lương, thưởng cho CN trước và sau Tết của TP rất chu đáo. Điển hình như tại Công ty TNHH Sài Gòn Precision (KCX Linh Trung 1), khoảng 90% CN đã đi làm lại vào ngày 3-2; đến ngày 6-2, gần 97% CN trở lại; một số CN quê xa vẫn đang trong thời gian nghỉ phép đến hết tuần này. Ông Đoàn Mạnh Hà, Chủ tịch Công đoàn công ty, cho biết nhờ ổn định việc làm, thu nhập và làm tốt công tác chăm lo nên những năm qua, tỉ lệ lao động nghỉ việc sau Tết rất thấp. Để động viên NLĐ, vào ngày làm việc đầu tiên, tất cả CN đã nhận được lì xì (250.000 đồng/người) từ ban giám đốc. Khoản tiền nhỏ nhưng mang ý nghĩa may mắn khiến hơn 2.700 CN rất vui vẻ. Công nhân Công ty CP Kềm Nghĩa phấn chấn trong ngày ra quân làm việc đầu năm ẢNH: HỒNG ĐÀO Tương tự, tại Công ty TNHH Đức Bổn (100% vốn Đài Loan; KCX Tân Thuận, TP HCM), ông Phan Như Bình, Chủ tịch Công đoàn Công ty, cho biết sáng 6-2, công ty mở cửa làm việc ngày đầu tiên với tỉ lệ lao động trở lại nhà máy hơn 90%. Số CN đang nghỉ phép sẽ vào làm việc trong vài ngày tới chiếm khoảng 7%-8%. Như vậy, tỉ lệ nghỉ việc tại DN cũng chỉ khoảng 1%. Phân tích nguyên nhân NLĐ gắn bó, ông Bổn cho biết: “Dù có khăn hay thuận lợi, DN cũng luôn ưu tiên chăm lo cho CN. Hiểu được điều đó nên NLĐ luôn hết mình làm việc. Mặt khác, chính sách hỗ trợ về chỗ ở (có nhà lưu trú cho CN) cũng góp phần không nhỏ vào việc giữ NLĐ”. Thêm nhiều đơn hàng mới Ngày 6-2 là ngày khai máy đầu năm mới và 100% NLĐ Công ty CP Kềm Nghĩa (quận Tân Bình, TP HCM) đã có mặt, chuẩn bị cho một năm mới với tâm trạng đầy phấn khởi. Trước đó một ngày, vào 5-2, công ty tổ chức lễ khai trương và chương trình rút thăm trúng thưởng cho toàn thể NLĐ với 19 phần thưởng có giá trị gồm xe máy, ti vi... Ban giám đốc đã đến từng phòng, ban, xưởng lì xì cho 2.100 NLĐ. Bà Lê Thị Kiều Hương, Trưởng Phòng Tổ chức - Hành chính Công ty CP Kềm Nghĩa, cho biết: “Đa số CN của Công ty CP Kềm Nghĩa đều ở miền Trung, miền Bắc nên công ty cho khối sản xuất nghỉ từ 23 tháng chạp đến ngày mùng 9 tháng giêng. Năm nay, bên cạnh tháng lương thứ 13, công ty và Công đoàn đều có quà tặng nên NLĐ rất háo hức quay lại làm việc”. Dù đến mùng 8 Tết mới chính thức khai trương trở lại sau kỳ nghỉ Tết nhưng 2 ngày trước đó, NLĐ của Công ty CP Kỹ nghệ thực phẩm Việt Sin (quận Bình Tân, TP HCM) đã bắt tay vào việc để kịp giao chuyến hàng đầu tiên cho đối tác. Đợt xuất hàng này có khoảng 12 tấn cá viên cung cấp cho thị trường Philippines. Bên cạnh đó, hơn 50 mặt hàng chế biến sẵn như xúc xích, gà xông khói, cá viên, bò viên, chả giò... phục vụ người tiêu dùng nội địa cũng được giao kịp thời đến các cửa hàng, chợ và hệ thống siêu thị. Bà Nguyễn Thị Minh Tâm, Chủ tịch HĐQT công ty, cho biết do công ty đã chủ động nguồn nguyên liệu từ trước nên khi hoạt động trở lại sau kỳ nghỉ Tết, mọi việc khá thuận lợi. Ngoài ra, dịp Tết vừa qua, DN trả lương, thưởng và tặng quà cho CN rất chu đáo nên không bị mất lao động. Còn tại Công ty TNHH Phụ tùng ô tô Nam Thủy (quận 12, TP HCM), không khí làm việc ngay ngày đầu năm đã hết sức nhộn nhịp. Hơn 100 nhân viên đều trong tư thế sẵn sàng. Từ đầu năm, công ty đã có thêm nhiều đơn hàng, đặc biệt có tới 2 đơn hàng xuất đi thị trường Mỹ, Úc và một số khách hàng mới. Ông Đinh Sỹ Khương, Giám đốc hành chính - nhân sự Công ty Tashuan (KCN Tân Tạo; quận Bình Tân, TP HCM): 100% CN trở lại làm việc Công ty chúng tôi khai trương sớm song ngay ngày làm việc đầu tiên 2-2, CN đã trở lại làm việc khá đầy đủ. Một số CN ở xa được công ty giải quyết cho nghỉ thêm đến sáng 6-2 cũng đã có mặt, đạt tỉ lệ 100%. Năm qua, dù phải đối mặt với nhiều khó khăn về đơn hàng nhưng công ty vẫn thưởng Tết cho CN mỗi người 1 tháng thu nhập và trả toàn bộ lương tháng 1-2017 trước Tết để CN chi tiêu. Bên cạnh đó, lương tối thiểu vùng cũng được điều chỉnh từ tháng 12-2016 lên mức từ 4,1 triệu đồng/người trở lên để CN yên tâm làm việc. Có lẽ đây chính là lý do khiến CN gắn bó với DN, giữ cho tình hình lao động không biến động đầu năm. Nhóm PHÓNG VIÊN 