Man United: Không cần nhìn đâu xa, Martial hãy noi gương Mkhitaryan
Một lần nữa Henrikh Mkhitaryan chứng tỏ rằng anh đã hoàn toàn hòa nhập với Man United, thậm chí còn trở thành sự khác biệt trong lối chơi của "Quỷ đỏ" thành Manchester ở trận thắng 3-0 ngay trên sân của Leicester vừa qua với một bàn thắng và một pha kiến tạo.
Và nếu có một cầu thủ Man United nào cần xem xét kỹ màn trình diễn của Mkhitaryan để rút ra bài học cho bản thân, thì đó chính là Anthony Martial. Mkhitaryan là tấm gương cho Martial Trái với sự hòa nhập nhanh chóng của Martial ở Man United đầu mùa trước, Mkhitaryan đã khởi đầu đáng thất vọng sau khi chuyển tới Old Trafford từ Dortmund. Đỉnh điểm của sự thất vọng dành cho Mkhitaryan làm màn trình diễn cực kỳ nhạt nhòa ở trận derby thành Manchester hồi tháng 9, trận đấu mà tiền vệ người Armenia hoàn toàn mất hút và bị thay khỏi sân chỉ sau 45 phút đầu tiên. Hệ quả là Jose Mourinho đã giam Mkhitaryan trên ghế dự bị trong gần 2 tháng, và nếu chỉ tính ở Premier League là gần 3 tháng, để tiền vệ người Armenia "lấy lại sự tự tin" như lời của HLV người Bồ Đào Nha. "Tôi đã chơi thật sự tệ trước City. Là một cầu thủ, bạn phải cố gắng học hỏi từ những sai lầm và cả từ chính điểm mạnh của mình. Tôi đã nói chuyện với Mourinho và bạn có thể thấy sự tự tin mà ông ấy đem lại cho tôi. Tôi không bao giờ từ bỏ, bởi tôi đã có một hành trình dài để tới Man United", Mkhitaryan bày tỏ. Thái độ của Mkhitaryan chính là thứ giúp tiền vệ này thay đổi hình ảnh của mình ở Old Trafford chứ không phải tài năng hay điều gì đặc biệt khác. Và câu trả lời của Mkhitaryan trên sân cỏ là không thể ấn tượng hơn. Sau khi được trao một cơ hội nữa hồi cuối tháng 11 năm ngoái, Mkhitaryan đã trải qua hành trình ấn tượng với 12 lần đá chính, ghi 5 bàn. Phong độ chói sáng trước ĐKVĐ Leicester với bàn mở tỷ số đồng thời kiến tạo để Juan Mata ấn định tỷ số 3-0 đã cho thấy một Mkhitaryan hoàn toàn khác so với hồi đầu mùa. Martial cũng từng gặp vấn đề tương tự Mkhitaryan, nhưng sự đáp trả của tiền đạo người Pháp lại hoàn toàn khác. Anh liên tục gây thất vọng dù được trao không ít cơ hội và Mourinho đã không ít lần đăng đàn bày tỏ sự chán nản về học trò người Pháp. Vấn đề của Martial, cũng như Mkhitaryan, là sự tự tin, bởi ai cũng biết anh là một tiền đạo tài năng. Sự thay đổi chóng mặt của Mkhitaryan thời gian qua, vì thế, có thể được coi là một tấm gương để Martial noi theo, trên hành trình lấy lại niềm tin từ Mourinho. Martial vừa trải qua chuỗi 3 trận liên tiếp phải ngồi dự bị ở Premier League theo đúng chiến lược của Mourinho, người yêu cầu các học trò của ông phải thể hiện nhiều hơn để được đá chính. Rồi sẽ đến lúc Martial được trao cơ hội, như với Mkhitaryan, nhưng vấn đề là tiền đạo người Pháp có nắm bắt được hay không mà thôi. Những gì mà Mkhitaryan đang thể hiện chính là điều mà Martial đã làm được trong phần lớn thời gian mùa trước. Vì thế, chẳng có lý do gì Martial không tái hiện được điều đó, khi mà anh có một tấm gương ngay trước mặt ở Man United. Martial cảm thấy mình là 'vật tế thần' của Mourinho Anthony Martial tin rằng HLV Jose Mourinho đang cố đẩy anh rời khỏi Man United. Đây là thông tin mà tờ Mirror cho biết. Mkhitaryan lợi hại nhất ở trung lộ Sau 41 phút đầu tiên khá chật vật ở King Power, Man United bỗng nhiên chơi thanh thoát, nhịp nhàng và đầy hiệu quả với sự điều chỉnh kịp thời của Mourinho. Man United xuất phát với sơ đồ 4-4-2 trong đó Mkhitaryan đá tiền vệ lệch trái, Mata lệch phải còn cặp tiền đạo là Ibrahimovic-Rashford. Nhưng sơ đồ này không phát huy hiệu quả và rõ ràng đây là thử nghiệm sai lầm của Mourinho. Tới gần cuối hiệp 1, Mourinho đã quyết định đẩy Mkhitaryan vào giữa đá "số 10" và yêu cầu các cầu thủ Man United tập trung nhiều bóng cho tiền vệ người Armenia thay vì cặp tiền đạo, trong khi Rashford được đẩy sang cánh. Hiệu quả gần như đến tức thì với Man United khi chính Mkhitaryan nhanh nhẹn loại bỏ Robert Huth ở trung lộ rồi tăng tốc vào vòng cấm Leicester trước khi đánh bại Schmeichel. Và chỉ 2 phút sau đó, Ibra đã nâng tỷ số lên 2-0 cho Man United. Nhưng phải tới bàn thứ ba của Man United, Mkhitaryan mới cho thấy khả năng làm bóng lợi hại của anh với ban bật rồi chuyền bóng hoàn hảo để Mata ấn định tỷ số 3-0. Chứng kiến sự tỏa sáng của Mkhitaryan ở trung lộ, việc xếp cầu thủ người Armenia ở cánh là một sự lãng phí, và Mourinho đã sớm nhận ra điều đó ở King Power. Việc Rashford bị đẩy ra cánh có lẽ cũng là một sự bất công với tiền đạo trẻ này, nhưng rõ ràng Mkhitaryan, cầu thủ hay nhất Bundesliga mùa trước, là sự lựa chọn hợp lý hơn ở trung tâm. Với Mkhitaryan ở giữa sân, Man United đá trôi chảy, mạch lạc, tạo ra nhiều cơ hội hơn, và lẽ ra họ đã có thể ghi ít nhất 4 bàn nếu Mata không bỏ lỡ một cơ hội mười mươi. Man United lúc này có khá nhiều phương án tấn công nhưng cách tốt nhất để hàng công của họ chơi hiệu quả chắc chắn là để Mkhitaryan chơi tự do ở trung lộ. 88 Khoảng thời gian giữa bàn mở tỷ số của Mkhitaryan với bàn nhân đôi cách biệt của Ibra chỉ là 88 giây. 1 Man United vừa có trận thứ 15 liên tiếp bất bại ở Premier League, thành tích lần đầu tiên họ đạt được từ sau khi Sir Alex giải nghệ. 5 Mkhitaryan chỉ mất đúng 5 giây từ khi nhận bóng tới lúc ghi bàn vào lưới Leicester sau một pha tăng tốc thần sầu. Vũ MạnhThể thao & Văn hóa 