Kinh hãi bệnh viện tâm thần bỏ hoang ở Anh
Bệnh viện tâm thần bỏ hoang ở Anh Denbigh Asylum từng tiếp nhận 1.500 bệnh nhân cho tới khi tòa nhà này bị đóng cửa vào năm 1995.
Lee Rielly, một sinh viên làm phim 21 tuổi đến từ hạt Cumbria, đã ghé thăm và ghi lại cảnh tượng đổ nát trong  bệnh viện tâm thần bỏ hoang ở Anh Denbigh Asylum.  Bệnh viện tâm thần Denbigh Asylum được mở cửa vào năm 1848 từng tiếp nhận 1.500 bệnh nhân. Được biết, các bệnh nhân buộc phải phẫu thuật thùy não tại bệnh viện này trong suốt gần 150 năm. Một lối đi trong bệnh viện bỏ hoang này. Bệnh viện Denbigh Asylum đã bị đóng cửa vào năm 1995 và bỏ hoang từ đó tới nay. Những bức ảnh chụp trong bệnh viện Denbigh Asylum cho thấy cảnh tượng ngổn ngang dưới sàn nhà, những bức tường bong tróc và mái nhà bị phá hủy,... Cảnh tượng không một bóng người trong bệnh viện Denbigh Asylum. Một góc trong bệnh viện bỏ hoang ở nước Anh. Không gian vắng lặng tạo cảm giác sợ hãi cho bất cứ ai khi đặt chân tới bệnh viện này. Nhiều phòng trong tòa nhà này gần như đã bị phá hủy hoàn toàn. Khu bệnh viện tâm thần Denbigh Asylum bị bỏ hoang nhìn từ trên cao. (Nguồn ảnh: Mirror) 