Phát hiện thi thể nữ giới trong bao tải bên đường
Cảm nhận mùi hôi phát ra từ bãi cỏ bên đường, người dân đến kiểm tra thì phát hiện trong bao tải là thi thể nữ giới đang phân hủy.
 Khu vực phát hiện thi thể nữ trong bao tải.  Ngày 6/2, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra làm rõ vụ phát hiện thi thể nữ giới trong bao tải. Theo thông tin ban đầu, vào 16h cùng ngày, người dân đến bãi cỏ bên đường thuộc ấp 1, xã Phước Bình (huyện Long Thành) thì cảm nhận mùi hôi thối. Khi kiểm tra, họ phát hiện thi thể ai đó trong bao tải và đang trong quá trình phân hủy. Nhận tin báo, lực lượng Công an Đồng Nai, Công an huyện Long Thành có mặt phong tỏa hiện trường, tổ chức điều tra làm rõ vụ việc. Nạn nhân được xác định là nữ giới, chưa xác định được lai lịch, tên, tuổi. Thi thể được bọc trong bao tải không có quần áo. 