Chấn thương 'sao' U19 Việt Nam không nặng như dự kiến
Trận đấu CLB Huế gặp Viettel vòng loại Cup QG 2017, Trần Thành gặp chấn thương khá nặng, sau khi được bác sỹ kiểm tra, chấn thương "sao" U19 Việt Nam không nặng như dự kiến.
May mắn là chấn thương của Trần Thành không nặng như dự kiến ban đầu ở trận CLB Huế làm khách tại Hàng Đẫy - Viettel. Phút thứ 20 giữa trận đấu Viettel gặp CLB bóng đá Huế tại Vòng loại Cúp Quốc gia 2017, tiền đạo Trần Thành trong một pha tranh chấp với thủ môn Quàng Thế Tài (Viettel) đã gặp chấn thương nặng và phải rời sân bằng cáng . Cú va chạm mạnh ấy không chỉ riêng cá nhân Thành cảm thấy thật sự lo lắng, bên cạnh đó, ban huấn luyện U19 Việt Nam, nay sẽ là U20 Việt Nam tham dự VCK U20 thế giới tại Hàn Quốc cảm thấy lo lắng, bởi thời gian tập trung cho VCK U20 Thế giới 2017 đang rất cận kề. Ngay sáng hôm nay (6/2), sau khi đi kiểm tra, “người hùng” của U19 Việt Nam đón nhận tin vui khi mức độ chấn thương của anh không thật sự nặng như lo ngại ban đầu. Trần Thành tâm sự: "Em chỉ bị phần mền, không ảnh hưởng gì nhiều, chườm đá một vài hôm là có thể khởi động nhẹ lại được ngay. Tuy nhiên trong thời gian tới em sẽ cẩn trọng và cần có kinh nghiệm nhiều hơn trong thi đấu". Hiện tại, vết thương của tiền đạo núi Ngự sông Hương này đã bớt sưng và cơ đỡ đau hơn trước. Trần Thành là học trò cưng của HLV Hoàng Anh Tuấn ở VCK U19 châu Á năm 2016. Thành còn chia sẻ thêm, ngay sau khi đội vào Huế, anh sẽ đi khám một lần nữa mới yên tâm với mức độ chấn thương của mình. Trần Thành chính là một trong những quân bài quan trọng của HLV Hoàng Anh Tuấn trong chiến tích giành vé tham dự VCK U20 Thế giới 2017. Cú ra chân nhạy cảm của chàng trai xứ Huế ấy vào lưới U19 Bahrain đã mở ra một trang sử mới khi đây là lần đầu tiên bóng đá 11 người Việt Nam được góp mặt tại đấu trường danh giá World Cup. Hiện tại, HLV trưởng U20 Việt Nam ông Hoàng Anh Tuấn đang cùng HLV Nguyễn Hữu Thắng tập trung cùng U23 Việt Nam tại TP.HCM tham dự trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam gặp U23 Malayisa vào ngày 7/2. Nhận được thông tin học trò cưng gặp chấn thương HLV Hoàng Anh Tuấn không khỏi lo lắng, tuy nhiên sau khi có kết quả kiểm tra của các bác sỹ, HLV gốc Khánh Hòa vẫn đặt niềm tin khá lớn vào Trần Thành cùng học trò sẽ tạo nên bất ngờ VCK U20 thế giới năm nay. Lê Hữu Thành - Thể thao Việt Nam | 12:25 06/02/2017 Tin liên quan HLV Hoàng Anh Tuấn mong các đội bóng V-League chung tay vì U20 Việt Nam Hậu vệ U20 Việt Nam được CLB Đức chú ý U20 Việt Nam đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng U20 World Cup 2017 U20 Việt Nam sẽ đối đầu với U20 Argentina tại Hà Nội 