Bị phạt 267 triệu đồng vì kinh doanh thực phẩm không rõ nguồn gốc
Ngày 6.2, Chi cục Quản lý thị trường TP.Cần Thơ cho biết UBND TP đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm đối với Công ty TNHH Quốc Huỳnh (Công ty Quốc Huỳnh, chuyên ngành kinh doanh thực phẩm, địa chỉ số 96 Phan Đình Phùng, P.An Lạc, Q.Ninh Kiều) với tổng số tiền 267 triệu đồng.
Công ty bị xử phạt về các lỗi vi phạm: kho chứa thực phẩm đông lạnh không có biển hiệu, không có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm; nhập khẩu, kinh doanh thực phẩm không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ; hàng hóa nhập khẩu không có nhãn phụ bằng tiếng Việt... Ngoài ra, doanh nghiệp này còn bị tịch thu 3.031 kg thực phẩm đông lạnh nhập lậu; bị buộc tiêu hủy gần 1 tấn thực phẩm nhập khẩu không rõ nguồn gốc... Những hành vi vi phạm của Công ty Quốc Huỳnh nêu trên đã bị lực lượng Cảnh sát môi trường (PC49) kết hợp với Quản lý thị trường TP.Cần Thơ kiểm tra, phát hiện ngày 4.1. Mai Trâm 