Cảnh báo: Micro karaoke kiêm loa phát nổ trong đêm
Một người tại Hà Tĩnh vừa chia sẻ lên mạng xã hội video ghi lại cảnh chiếc micro karaoke kiêm loa bất ngờ phát nổ ngay trong đêm.
Ngày 5/2, tài khoản N.S đã đăng dòng trạng thái "Cảnh báo: Toàn cảnh vụ nổ Mic Karaoke khi đang sạc được camera ghi lại tại Cty Máy Tính Thăng Long ..." kèm video clip ghi lại vụ việc. Theo đó, chiếc micro karaoke đang để trên tủ bỗng dưng phát nổ lóe sáng cả căn phòng. Rất may vụ nổ đã không bén lửa sang các vật dụng khác nên một lúc sau ngọn lửa từ thiết bị đã tắt. Tài khoản N.S còn đăng thêm ảnh chiếc micro sau vụ cháy cùng status: "...Cũng may không có thiệt hại về người và tài sản. Mọi người sử dụng nên cẩn thận nhất là khi đang sạc, không nên cho trẻ con nghịch và để xa vật dụng bén lửa. Cũng may lúc đó hai không có ai ở đó. Đáng lẽ ra mình không đưa lên đây nhưng vì sự an toàn của mọi người để phòng tránh". Ngay sau khi vụ việc được đăng tải, đoạn clip đã thu hút sự chú ý của nhiều người với 1,2K lượt view và hơn 3.000 lượt chia sẻ. Phần đông bình luận đều tỏ ra lo lắng về thiết bị đang gây sốt trong thời gian qua. Bạn ĐTT bình luận: "Dùng đồ trung quốc mọi người cẩn thận, chức năng của cái mic này không khác gì quả bom tự sát nổ chậm. Nó phá hủy và hủy hoại con người âm thầm không báo trước". Có bạn đã nhanh chóng cảnh báo cho người thân "Nè Chi, đồ trung quốc sợ thật". Tuy nhiên, cũng có những người bình luận: "SẠC QUA ĐÊM KIỂU ĐÓ LÀM SAO MÀ KG NỔ ĐC CHỨ. VẬY MÀ CŨNG POST LÊN"... Bảo Ngọc 