Tổng thống Trump không được hoan nghênh phát biểu trước quốc hội Anh
Trong một động thái chưa từng có, Chủ tịch Hạ viện Anh John Berkow nói rằng, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không được hoan nghênh phát biểu với các nghị sĩ quốc hội trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh của nhà lãnh đạo này.
Chủ tịch Hạ viện Anh John Berkow. Ông John Berkow cho hay, trong khi ông không thể ngăn chặn Thủ tướng Theresa May mời nhà lãnh đạo Mỹ đến thăm Vương quốc Anh, ông sẽ ngăn cản Tổng thống Trump phát biểu với quốc hội. Bà May đã gửi lời mời tân Tổng thống Mỹ đến thăm Vương quốc Anh sau khi ông Trump đón tiếp bà với tư cách là nhà lãnh đạo nước ngoài đầu tiên thăm Mỹ kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng trước. Các nghị sĩ đã lên tiếng phản đối chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Trump, đặc biệt trong bối cảnh có nhiều tranh cãi về lệnh cấm nhập cảnh với công dân 7 quốc gia có đa số dân Hồi giáo của nhà lãnh đạo Mỹ. Hôm 6.2, ông Berkow nói với các nghị sĩ rằng, lệnh “cấm nhập cảnh” của ông Trump là nguyên nhân chính cho sự phản đối của mình. Tuyên bố này để đáp lại động thái của nghị sĩ đảng Lao động đối lập Stephen Doughty - người đã tổ chức thu thập chữ ký của 163 nghị sĩ yêu cầu ông Berkow không để ông Trump phát biểu trước Hạ viện. “Chúng ta trân trọng mối quan hệ với Mỹ”, ông Berkow nói tại quốc hội hôm 6.2. Ông nói thêm: “Tuy nhiên tôi cảm thấy sự phản đối của chúng ta với sự phân biệt chủng tộc, phân biệt giới tính và sự ủng hộ của chúng ta với sự bình đẳng trước pháp luật và một bộ máy tư pháp độc lập là những điều cân nhắc quan trọng tại Hạ viện”. Ông Berkow nói thêm, một bài phát biểu với quốc hội của một nhà lãnh đạo nước ngoài trong chuyến thăm cấp nhà nước "không phải là một quyền tự động mà là một vinh dự họ có được". Một nguồn tin nói với tờ The Guardian rằng, ông Trump có thể sẽ ít quan tâm trong việc phát biểu với quốc hội và chú trọng nhiều hơn tới "các chuyến thăm cấp cao với các thành viên chủ chốt của gia đình hoàng gia". Thảo Nguyên 