“La La Land” nắm chắc thêm phần thắng Oscar 89
Sau giải của Hiệp hội Sản xuất phim Mỹ (PGA), giải thưởng Hiệp hội Diễn viên Mỹ (SGA), Damien Chazelle, đạo diễn của bộ phim nhạc kịch nổi tiếng “La La Land”, tiếp tục được tôn vinh tại lễ trao giải của Hiệp hội Đạo diễn phim Mỹ (DGA) lần thứ 69, vừa diễn ra ngày 5-2 tại Los Angeles (Mỹ) với giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất.
DGA là một trong những giải thưởng tiền Oscar quan trọng, được tổ chức thường niên nhằm tôn vinh những cá nhân, nhà làm phim xuất sắc trong năm qua. Để có được chiến thắng này, Damien Chazelle vượt qua những đối thủ nặng ký gồm Barry Jenkins với “Moonlight”, Kenneth Lonergan với “Manchester by the Sea”, Garth Davis với “Lion” và Denis Villeneuve với “Arrival”. Chiến thắng này là cơ sở để giới chuyên môn tin rằng bộ phim nhạc kịch “La La Land” sẽ là chủ nhân của nhiều tượng vàng Oscar lần thứ 89 tại lễ trao giải diễn ra vào ngày 27-2 ( giờ Việt Nam). Damirn Chazelle (giữa) sẽ lập kỷ lục là đạo diễn trẻ nhất trong lịch sử giải thưởng Oscar chiến thắng giải Đạo diễn xuất sắc nhất? Ảnh: BBC Chia sẻ về chiến thắng của mình, đạo diễn Damien Chazelle nói: “Tôi đã mất 7 năm để thực hiện dự án phim “La La Land”, đây là cách để tôi tri ân giới nghệ sĩ nói chung. Tôi cũng từng trải qua những lúc khó khăn như hai nhân vật Mia và Sebastian trong phim. Tôi hy vọng “La La Land” có thể truyền cảm hứng cho những người theo đuổi công việc nghệ thuật”. Năm nay, đạo diễn Damien Chazelle mới chỉ 32 tuổi. Nếu được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ gọi tên, tác giả của “La La Land” sẽ là người trẻ nhất trong lịch sử Oscar được nhận tượng vàng hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. Giới chuyên môn cho rằng điều này hoàn toàn có thể bởi trong lịch sử 68 năm của giải thưởng DGA, họ chỉ có 8 lần đưa ra tiên đoán sai về hạng mục Đạo diễn xuất sắc của giải Oscar diễn ra sau đó. Gần đây nhất là năm 2013, khi DGA trao giải cho Ben Affleck với phim “Argo” nhưng Ben Affleck còn không có đề cử của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ. Các đối thủ của Damien Chazlle ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất tại giải thưởng Oscar 89 không mấy khác biệt so với tại giải DGA lần thứ 68. Thụy Vũ (Theo The Sun, BBC) 