Xe Exciter đụng xe Suzuki, đôi nam nữ chết thảm
Tại hiện trường, thi thể nam thanh niên nằm trên giải phân cách giữa đường, cách đó khoảng 200m là chiếc xe máy hiệu Exciter của nạn nhân.
Khoảng 16 giờ chiều 6-2, một vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người chết đã xảy ra tại đường số 3A, KCN Biên Hòa 2, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Chiếc xe máy hiệu Exciter tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV Theo thông tin ban đầu, thời gian trên anh Trần Văn Tài (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) điều khiển xe máy hiệu Exciter chở theo chị Trần Phương Linh (22 tuổi, quê Hậu Giang) lưu thông với tốc độ cao đã va chạm vào một xe máy hiệu Suzuki đang chạy cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến anh Tài chị Linh và 2 người ngồi trên xe Suzuki bị ngã xuống đường. Anh Tài bị hất văng lên giải phân cách tử vong tại chỗ, chị Linh bị thương nặng. Riêng 2 thanh niên trên xe Suzuki bị xây xát nhẹ. Sau khi xảy ra tai nạn, hai người đi trên xe máy hiệu suzuki đã đưa chị Linh đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên do vết thương quá nặng chị Linh cũng đã chết tại bệnh viện. Nhận tin báo các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, khám nghiệm và đang xác minh làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. 