Cuộc chiến về lệnh cấm nhập cư của Trump sẽ dẫn tới điều gì?
Tòa án phúc thẩm liên bang Mỹ đã bác bỏ yêu cầu của tân Tổng thống Donald Trump để khôi phục lệnh cấm dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào nước này. Bất mãn, ông Trump đã lên tiếng công kích vị thẩm phán chặn lệnh cấm nhập cảnh của ông. Cuộc chiến về lệnh cấm nhập cư của Trump sẽ tiếp diễn ra sao?
Tổng thống Donald Trump liệu có chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý để khôi phục lệnh cấm dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ? Thẩm phán liên bang ở Seattle James Robart ngày 3.2 đã tạm thời dỡ bỏ lệnh cấm nhập cư của ông Trump trên phạm vi toàn quốc và mở lại biên giới quốc gia cho các du khách bị cấm trong tháng này. Thẩm phán Robart cho rằng, lệnh cấm công dân từ 7 nước Syria, Iran, Iraq, Yemen, Somalia, Sudan và Libya ông Trump công bố ngày 27.1 "có thể gây ra những thiệt hại tức thì, không thể khắc phục" và có thể vi hiến. Tổng chưởng lý bang Washington Bob Ferguson, người đệ đơn kiện tuyên bố lệnh cấm nhập cư mà Tổng thống Trump áp đặt với công dân 7 quốc gia Hồi giáo là phi pháp và vi hiến đã nói rằng, phán quyết của Thẩm phán Robart có hiệu lực ngay lập tức trên phạm vi quốc gia. Ủng hộ phán quyết của Thẩm phán Robart, Tòa Kháng Án Khu Vực 9 ở San Fransisco ngày 5.2 tiếp tục tuyên bố không chấp thuận đề nghị của chính quyền Trump để ngay lập tức đảo ngược quyết định của thẩm phán Robart. Theo đó, lệnh cấm nhập cư của ông Trump sẽ vẫn bị đình chỉ cho tới khi Bộ Tư pháp bổ sung thông tin và phiên điều trần về vụ việc được tiến hành. Chính quyền của tân Tổng thống Donald Trump đang tiếp tục đấu tranh để khôi phục lại lệnh cấm công dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ bất chấp tranh cãi gay gắt trong nước. Theo đó, Bộ Tư pháp Mỹ sẽ nỗ lực khôi phục lệnh cấm bằng cách tuyên bố rằng ông Trump có thẩm quyền để áp đặt nó trước tiên. Trong khi các luật sư liên bang sẽ đấu tranh để giữ phán quyết của Thẩm phán Robart. Cuối cùng, cuộc chiến về lệnh cấm nhập cư của Trump có thể sẽ diễn ra tại Tòa án Tối cao Liên bang. Khi cuộc chiến này được dự đoán sẽ còn căng thẳng, chưa biết khi nào mới có hồi kết và có thể dẫn tới hậu quả khiến nước Mỹ chia rẽ thì du khách Syria, Iran, Iraq, Yemen, Somalia, Sudan và Libya vẫn được quyền tiếp tục vào Mỹ. 