Va chạm xe máy kinh hoàng, đôi nam nữ chết thảm
Sau pha va chạm kinh hoàng, người con trai văng lên giải phân cách cứng, chết tại chỗ, còn người phụ nữ bị thương nặng, chết trong bệnh viện.
Khoảng 16h chiều 6/2, một vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người chết đã xảy ra tại đường số 3A, KCN Biên Hòa 2, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, theo tin trên báo PL TP. HCM. Theo thông tin ban đầu, thời gian trên anh Trần Văn T. (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) điều khiển xe máy hiệu Exciter chở theo chị Trần Phương L. (22 tuổi, quê Hậu Giang) lưu thông với tốc độ cao đã va chạm vào một xe máy hiệu Suzuki đang chạy cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Báo NĐT. Cú va chạm mạnh khiến anh T., chị L. và 2 người ngồi trên xe Suzuki bị ngã xuống đường, anh T. bị hất văng lên giải phân cách chết tại chỗ, chị L. bị thương nặng. Hai thanh niên trên xe Suzuki bị xây xát nhẹ, theo tin trên báo NĐT. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân tử vong nằm trên giải phân cách giữa đường còn chiếc xe Exciter nằm cách thi thể nạn nhân khoảng 200m. Hai người đi trên xe máy hiệu Suzuki đã dùng xe máy đưa chị L. đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tuy nhiên, vết thương quá nặng khiến chị L. cũng đã chết tại bệnh viện. Nhận tin báo, các lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, khám nghiệm và đang xác minh làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông. Công Danh (tổng hợp theo báo PL TP. HCM, NĐT) 