TP.HCM học tập xây dựng mô hình nhà ở xã hội như Bình Dương
“TP.HCM muốn học tập những kinh nghiệm của Bình Dương để thực hiện các dự án nhà ở xã hội (NƠXH) cho công nhân với mức giá hợp lý nhưng vẫn có không gian sống thoải mái cùng các điều kiện sinh hoạt cộng đồng đầy đủ như căn hộ thương mại” - đây là những chia sẻ của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng khi tìm hiểu mô hình nhà ở xã hội tại tỉnh Bình Dương ngày 5/2.
Nhu cầu NƠXH cho người lao động TP.HCM rất lớn  TP.HCM là đô thị đặc biệt với dân số khoảng 13 triệu người nên nhu cầu về nhà ở, đặc biệt là NƠXH rất lớn. Theo ông Thăng, nhu cầu NƠXH cho người lao động, người thu nhập thấp tại TP.HCM là hết sức cấp bách. “Chính người lao động tạo ra sự phát triển cho TP nhưng điều kiện ăn ở của họ hiện rất khó khăn”, ông Thăng băn khoăn. Ông Đinh La Thăng hỏi thăm đời sống người lao động tại Khu NƠXH Becamex Hòa Lợi, Bình Dương. Ảnh: Mai Xuân Theo báo cáo của Sở Xây dựng TP.HCM, từ khi Luật Nhà ở 2006 có hiệu lực, TP.HCM đã chấp thuận chủ trương đầu tư 51 dự án NƠXH và đến nay đã hoàn thành tổng cộng 14 dự án với quy mô gần 5.200 căn NƠXH, trong đó, 6 dự án sử dụng vốn ngân sách (568 căn hộ) và 8 dự án vốn ngoài ngân sách. Qua khảo sát, TP hiện nay có khoảng 480.000 hộ chưa có nhà ở hoặc đang ở chung gia đình. Trong đó, gần 140.000 cán bộ công chức, viên chức (khoảng 80.000 hộ) đang làm việc trên địa bàn (chưa kể lực lượng vũ trang), 13.000 hộ di dời trong dự án chỉnh trang đô thị, khoảng 1,2 triệu người nhập cư (khoảng 300 nghìn hộ) và khoảng 143 nghìn hộ thu nhập thấp có nhu cầu mua, thuê, thuê mua NƠXH. Là người đứng đầu thành phố, ông Thăng cảm thấy “sốt ruột” nên đã tới Bình Dương tìm hiểu về mô hình NƠXH của Becamex IDC, mặc dù trước đó đã giao các sở ngành liên quan tìm hiểu học hỏi cách phát triển NƠXH. Ông Thăng cho biết: “Chúng tôi muốn học hỏi kinh nghiệm thành công cũng như những điều chưa thành công của Bình Dương để từ đó rút ra bài học nhằm giải quyết nhiều vấn đề đặt ra đối với một đô thị đặc biệt như TP.HCM”. TP.HCM có thể làm NƠXH giá 100 triệu đồng Tại lễ tổng kết công tác năm 2016, triển khai nhiệm vụ 2017, ông Trần Trọng Tuấn, Giám đốc Sở Xây dựng TP.HCM cho biết: TP.HCM có thể làm được NƠXH giá 100 triệu đồng với điều kiện là làm căn hộ diện tích nhỏ 20 - 30m 2 , không có chi phí về đất, vị trí khu đất phải nằm ở nơi có hạ tầng đầy đủ và được kết nối đồng bộ thống nhất. Đáp ứng được điều này thì việc làm NƠXH giá trên dưới 100 triệu đồng/căn không phải là khó. 1.700 căn NƠXH giá từ 100 triệu đồng tại Bình Dương vừa được khánh thành đưa vào sử dụng cuối năm 2016. Ảnh: Cao Cường Kế hoạch của TP trong giai đoạn 2016 - 2020 là cần đầu tư xây dựng thêm 39 dự án NƠXH với quy mô 44.700 căn trên tổng diện tích 140ha, trong đó, hoàn thành 30 nghìn căn. Theo ông Tuấn, để nhanh chóng hoàn thành số lượng NƠXH này thì cần tập trung nhiều cho chương trình phát triển NƠXH trên địa bàn bằng kế hoạch phát triển NƠXH đến năm 2020. “Sẽ có 39 dự án NƠXH được xây dựng trong giai đoạn 2016 - 2020, vì đây là những dự án đã có pháp lý đầy đủ, chỉ tập trung làm là sẽ có NƠXH cho người dân trên địa bàn. Bên cạnh đó, cần giải pháp đồng bộ và toàn diện giữa cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp (DN) và người dân. Đồng thời, phát huy quỹ đất 20% từ các dự án nhà ở thương mại, khu đô thị để đạt hiệu quả cao nhất. Song song đó là đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, không thể chấp nhận mất 2 năm khi làm thủ tục cho dự án NƠXH. Các cơ quan chức năng và DN phải cùng bắt tay để giải quyết ngay những khó khăn vướng mắc khi thực hiện triển khai dự án NƠXH”, ông Tuấn nhấn mạnh. Theo ông Đinh La Thăng, với loại NƠXH 100 triệu đồng thì những cặp vợ chồng công nhân có thể mua 1, thậm chí 2 căn trả góp. Tuy nhiên, ông Thăng trăn trở về vấn đề đất sạch, bởi ở TP.HCM rất khó tìm được quỹ đất sạch gần nơi làm việc của công nhân như Bình Dương. Muốn có đất sạch thì phải xây NƠXH ở khu vực ngoại thành, xa chỗ làm việc, như vậy phải có phương tiện kết nối chỗ ở với chỗ làm. Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, Bí thư Thành ủy TP.HCM nêu vấn đề: liệu có thể rút ngắn thời hạn cho chuyển nhượng NƠXH còn 2 - 3 năm (Bình Dương đang áp dụng là sau 5 năm mới được chuyển nhượng - PV), tạo lập hẳn một thị trường chuyển nhượng NƠXH, với khung giá và đối tượng đúng quy định. “Chúng ta khuyến khích người lao động chăm chỉ để giàu lên, nhưng lại hạn chế họ chuyển nhượng NƠXH khi có điều kiện kinh tế tốt hơn thì rất khó”, ông Đinh La Thăng chia sẻ. Cao Cường 