Bên trong căn hộ cải tạo từ lò bánh mỳ cổ
Một lò bánh mỳ từ thời Victoria ở London, Anh đã được cải tạo thành 12 căn hộ cao cấp với nội thất hoàn thiện.
Một chủ đầu tư ở Anh đã có ý tưởng khác thường khi cải tạo lại một xưởng bánh mỳ cũ thành 12 căn hộ cao cấp hạng sang. Dù đã được cải tạo, nét kiến trúc của các căn hộ vẫn lưu giữ nhiều điểm độc đáo của một lò bánh mỳ cổ. Các căn hộ đều hướng ra sân chính được lát đá rộng rãi. Kiến trúc sư trưởng của dự án cho rằng kiến trúc của 12 căn hộ này sẽ khác biệt so với toàn bộ phần còn lại của thành phố London. Những cột và kèo sắt đen mang đến sự mới lạ theo phong cách công nghiệp cho căn hộ. Thiết kế độc đáo trên được hình thành từ sự hòa quyện nét hiện đại và kiến trúc của 120 năm trước. Các chuyên gia thiết kế nội thất đã khéo léo để lại những chi tiết nguyên bản từ thời Victoria đan xen trong nét hiện đại của căn hộ. Việc sử dụng khung sắt đen ốp kính tạo cảm giác căn hộ rất rộng rãi, thông thoáng. Chủ đầu tư của dự án cho rằng 12 căn hộ chính là "của hiếm về thiết kế" ở Anh. Giá các căn hộ quy đổi theo tiền Việt Nam trải từ 17 tỷ đồng cho căn một phòng ngủ tới 64 tỷ đồng cho penthouse 3 phòng ngủ. Căn bếp hiện đại cũng được thiết kế để tận dụng tối đa không gian đặc biệt của một lò bánh mỳ cũ. 12 căn hộ hạng sang được bảo vệ an ninh qua cánh cổng chính. Ngô Minh 