HLV Lê Thụy Hải: 'Cầu thủ SLNA cay cú nên đấm vỡ mũi đối thủ'
Theo chuyên gia Lê Thụy Hải, tình huống cầu thủ Phạm Thế Nhật của SLNA đấm gãy mũi Lê Trung Hiếu của Đắk Lắk là hành vi cay cú cá nhân.
Chiều 4.2, SLNA và Đắk Lắk bước vào cuộc chiến tại vòng loại cúp Quốc gia 2017, ở trận đấu này đội bóng xứ Nghệ bị thủng lưới trước, thế nhưng sau đó họ đã lội ngược dòng giành chiến thắng 3-1. Những pha lập công của SLNA thuộc về Hồ Khắc Ngọc (12) 62', Hồ Phúc Tịnh (18) 85' và Trần Phi Sơn (10) 90'+3, bàn thắng duy nhất của Đắk Lắk thuộc về Nguyễn Hồng Quân (9) 53'. Cầu thủ Lê Trung Hiếu. Trong trận đấu nêu trên, cầu thủ Lê Trung Hiếu của Đắk Lắk đã dính trọn một đòn từ đồng nghiệp bên phía SLNA và bị gãy sống mũi. Sau đó, thủ phạm gây ra chấn thương cho Trung Hiếu được xác định là Phạm Thế Nhật. Hiện tại Ban kỷ luật vẫn đang xem xét tình huống, rất có thể Phạm Thế Nhật sẽ phải nhận án phạt nguội. Trước tình huống gây tranh cãi trên, trong một chia sẻ mới đây HLV Lê Thụy Hải cho rằng cần phải loại bỏ vĩnh viễn những cầu thủ có hành vi như vậy. Ông Hải cho rằng: "Nếu cầu thủ có thái độ như thế thì theo tôi nên cho nghỉ vĩnh viễn đi. Là SLNA càng không được vì nói thật họ đá với Đắk Lắk thì thắng lúc nào chẳng được. Đó là cay cú cá nhân, có hành động như thế thì không được" - trích lời ông Hải. HLV Lê Thụy Hải cũng nhắc lại tình huống cầu thủ Hoàng Vũ Samson của Hà Nội FC vào bóng nguy hiểm với Ngọc Quang (HAGL). Theo ông, vấn đề nằm ở trọng tài và Liên đoàn xử lý vụ việc chỉ mang tính bao biện, bênh vực cầu thủ mắc lỗi. Trở lại với vụ việc Trung Hiếu bị đấm gãy mũi, sau trận đấu Thế Nhật cùng BHL SLNA đã đến khách sạn để hỏi thăm và gửi lời xin lỗi tới cầu thủ của Đắk Lắk. Theo Minh Hùng (Thể Thao 247) 