Những biện pháp đơn giản để nhanh có thai
Quãng thời gian cố gắng mang thai có thể đem đến rất nhiều niềm vui cho các cặp vợ chồng - hai người luôn có cớ để xích lại gần nhau và cùng được thỏa mãn với chuyện gối chăn.
Nhưng trong khi nhiều người cho rằng việc mang thai chỉ mất một vài ngày, thì thực tế nó mất nhiều thời gian hơn thế. Đặc biệt nếu bạn đã dùng các loại thuốc, trải qua việc phẫu thuật hay cấy que, cơ thể bạn sẽ mất một khoảng thời gian để quay trở lại với nhịp điệu vốn có. Đã có nhiều nghiên cứu được thực hiện về việc làm thế nào để nhanh có thai, từ việc thay đổi chế độ ăn uống cho đến sự thay đổi những tư thế quan hệ tình dục... Vậy nếu bạn muốn nhanh có thai, hãy đọc 12 lời khuyên sau đây. 1. Chế độ ăn uống lành mạnh Bạn cần phải chắc chắn rằng mình đang ăn trái cây tươi và rau quả từ nhiều nhóm màu khác nhau - đây là cách dễ nhất để đảm bảo bạn đang nhận được đầy đủ vitamin và khoáng chất từ chế độ ăn uống của mình. Vì vậy, nên ăn các loại quả như việt quất, mâm xôi, ớt đỏ, cà chua; các loại rau lá xanh như cải xoăn,và các loại thực phẩm giàu kẽm khác được cho là tốt cho việc tăng khả năng thụ thai, cũng như các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng như hàu. Axit folic là một loại vitamin không chỉ cần thiết khi mang thai, mà còn rất quan trọng đối với những phụ nữ đang cố gắng thụ thai. Thực phẩm giàu axit folic thường có màu xanh - vì vậy hãy thử ăn nhiều bông cải xanh và rau xà lách. Uống sữa, ăn trái cây, thịt và protein với số lượng hợp lý cũng sẽ giúp cải thiện sức khỏe của bạn và gia tăng cơ hội được làm mẹ. Hãy thử thêm hai hoặc ba phần sữa vào chế độ ăn uống hàng ngày, nhưng bạn cần cân bằng chúng với nhiều loại trái cây, rau, thịt nạc hoặc cá khác, mục đích là để có được những lợi ích từ tất cả các nhóm thực phẩm khác nhau! 2. Bổ sung vitamin Có một số chất dinh dưỡng quan trọng mà cơ thể bạn sẽ cần để thụ thai, bao gồm các vitamin sau: - Vitamin A, D, C, E. - Kẽm. - Đồng. - Axit Panthothenic. - Kali. - Thiamin B6. - Vitamin B2 (thịt, cá, sữa, rau xanh). - Niaxin. 3. Cân nặng đạt tiêu chuẩn Thừa cân hoặc thiếu cân có thể làm giảm đáng kể khả năng thụ thai của bạn. Vì vậy, khi đang cố gắng có em bé, bạn thực sự cần suy nghĩ nghiêm túc về vấn đề cân nặng. Lý tưởng nhất là chỉ số BMI của bạn (chỉ số khối cơ) dao động trong khoảng 20-25. Nếu trên hoặc dưới chỉ số này thì khả năng có thai của bạn sẽ giảm xuống. Thừa cân cũng làm tăng nguy cơ cao huyết áp cùng bệnh tiểu đường trong thai kỳ, và có thể gây ra các biến chứng khác trong thời kỳ mang thai. Nên đến gặp bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng và kiểm tra xem cân nặng của bạn liệu có phải là một rào cản đối với việc mang thai hay không, đồng thời xác định xem mình cần phải tăng hay giảm cân để tối đa hóa cơ hội thụ thai. Nhưng nên nhớ đừng bao giờ cố giảm cân bằng việc bỏ đói bản thân. Giảm cân cần có thời gian và cần phải được thực hiện một cách hợp lý. 4. Thuốc lá và rượu Hút thuốc lá và uống rượu là hai thói quen xấu chắc chắn sẽ làm giảm cơ hội thụ thai của bạn, nên hãy cố gắng từ bỏ hoặc cắt giảm chúng. Tương tự đối với “đối tác” của bạn, rượu có thể ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng, vì vậy nên uống ít nhất có thể. Còn về việc hút thuốc, nó làm giảm khả năng có thai ở cả nam và nữ! 5. Cà phê Các nhà nghiên cứu trước đây đã cho biết rằng cà phê là một phần nguyên nhân khiến phụ nữ gặp vấn đề về khả năng sinh sản. Những người uống một ngày nhiều hơn bốn ly nước màu đen này có thể bị giảm khoảng 26% cơ hội mang thai của họ. Tuy nhiên, nghiên cứu này chỉ nhắm vào những phụ nữ có vấn đề về khả năng sinh sản, vì vậy hầu hết phụ nữ khác không nên cảm thấy quá tội lỗi về việc uống một ly cà phê mỗi sáng. Tóm lại, nên tránh caffeine càng nhiều càng tốt. 6. Thường xuyên “yêu” Theo một cuộc khảo sát, các cặp vợ chồng trung bình sẽ phải thực hiện “chuyện ấy” tổng cộng 104 lần trước khi thụ thai. Tiến sĩ Mike Smith từ First Response cho biết: "Quan hệ tình dục 104 lần trước khi thụ thai nghe không có vẻ là quá nhiều, việc cố gắng có em bé sẽ đem đến một khoảng thời gian rất thú vị cho các cặp vợ chồng”. Có rất nhiều loại lịch rụng trứng, biểu đồ và các bảng kế hoạch để bạn có thể theo dõi, nhưng chúng cũng có thể gây áp lực với các cặp đôi về vấn đề quan hệ vào thời điểm nào cho chính xác. 7. Nắm được chu kỳ của mình Hầu hết các bác sĩ đồng ý rằng phụ nữ có nhiều khả năng có thai hơn trong vòng một hoặc hai ngày sau khi rụng trứng. Bạn thường rụng trứng hai tuần sau ngày đầu tiên của chu kỳ, do đó, quan hệ tình dục vào thời điểm này của tháng là lý tưởng nhất. Trong khi tinh trùng có thể sống 7 ngày, trứng lại có tuổi thọ ngắn hơn nhiều - chúng chỉ “sống” được 12-24 giờ sau khi rụng, do đó bạn có thể muốn lên lịch cuộc “yêu” với “đối tác” của mình khi bạn biết bạn đang trong thời điểm thích hợp. 8. Khám định kỳ Nếu bạn đã cố gắng để có thai trong một thời gian dài mà vẫn chưa được, đã đến lúc bạn nên gặp bác sĩ. Họ có thể cho bạn khám sức khỏe tổng quát và làm các xét nghiệm để kiểm tra xem có bất kỳ vấn đề gì với khả năng sinh sản của bạn hoặc người bạn đời. Bạn cũng nên chia sẻ về những khó khăn của việc cố gắng thụ thai và bác sĩ có thể tư vấn cho hai người về việc lựa chọn lối sống cũng như cách thức để thúc đẩy cơ hội thụ thai. Đừng sợ hay e ngại những lời khuyên của bác sĩ, vì tất cả những gì họ nói đều có mục đích giúp tăng khả năng thụ thai của bạn. 9. Tăng sức khỏe của “đối tác” Khi nói đến vấn đề nhanh chóng thụ thai, sức khỏe của “đối tác” cũng quan trọng không kém của bạn. Nếu anh ấy có sự chuẩn bị để có những chú tinh trùng khỏe mạnh nhất, bạn sẽ gia tăng khả năng thụ thai. Cũng giống như bạn, người đàn ông của bạn nên cố gắng có một chế độ ăn uống lành mạnh và đạt được trọng lượng cơ thể hợp lý. Đồng thời, anh ấy nên suy nghĩ về việc tập thể dục. Anh ấy cũng có thể làm cho tinh trùng mạnh mẽ hơn bằng cách tăng lượng vitamin C hấp thụ hàng ngày. Stress có thể gây tổn hại cho việc sản xuất tinh trùng, vì vậy nếu “đối tác” của bạn lo lắng hay căng thẳng, hãy tìm cách giúp anh ấy loại bỏ chúng hoặc ít nhất là giảm thiểu sự căng thẳng gây ra từ các yếu tố trong cuộc sống. 10.  Tư thế quan hệ tình dục Một số tư thế “yêu” được cho là tốt hơn so với những tư thế khác trong thời gian thụ thai. Khi tinh trùng đang cố gắng để bơi đến ống dẫn trứng, bạn có thể giúp đỡ chúng bằng cách chọn một vị trí quan hệ tình dục hợp lý. 11. Nói không với stress Việc cố gắng có em bé có thể mang lại một khoảng thời gian căng thẳng cho hai người, và như đã nói, nếu bạn và bạn tình đặt quá nhiều áp lực lên bản thân, mọi thứ dễ trở nên khó khăn hơn. Hãy chắc chắn rằng bạn không bị căng thẳng, lo lắng hoặc hoảng sợ. Một nghiên cứu tại Đại học Oxford phát hiện ra rằng phụ nữ khi căng thẳng sẽ tự làm giảm mất 12% khả năng có thai của thời kỳ dễ thụ thai nhất trong chu kỳ hàng tháng của họ. Các kỹ thuật thư giãn, tập yoga và thiền có thể giúp giảm stress. 12. Mất bao nhiêu lâu để có thai? Nhìn chung, hầu hết các cặp vợ chồng (84%) phải mất khoảng một năm để mang thai. Đối với một số người khác có thể sẽ mất nhiều thời gian hơn. Thống kê cho thấy 92% các cặp vợ chồng có thể có thai sau hai năm cố gắng, nhưng hầu hết họ nên đến thăm khám bác sĩ nếu đã cố gắng trong hơn một năm mà không thành công.  Theo Sức khỏe & Đời sống 