Chồng đại gia của hot girl trà sữa lọt top 500 người giàu nhất TQ
Sở hữu hơn 175 ngàn tỉ đồng, hot girl trà sữa khiến dân mạng ngưỡng mộ với cuộc sống viên mãn hiện tại.
Cô nàng hot girl trà sữa đình đám Trung Quốc một thời - Chương Chiết Thiên mới đây lại khiến dân tình phát sốt với thông tin vợ chồng cô lọt top 500 người giàu có nhất đất nước tỷ dân này. Vợ chồng hot girl trà sữa khiến nhiều người bất ngờ khi xuất hiện trong danh sách 500 người giàu có nhất TQ Theo thống kê từ Chinese News, chồng của Chương Chiết Thiên là đại gia ngành công nghệ Lưu Cường Đông hiện đang sở hữu khối tài sản hơn 50 nhân dân tệ (xấp xỉ 175 ngàn tỉ đồng), xếp thứ 11 trong số 500 người giàu có bậc nhất Trung Quốc năm 2016. Trước đó, Lưu Cường Đông được biết tới với cương vị CEO của một tập đoàn đình đám Trung Quốc, hiện đang là người đồng sáng lập trang thương mại điện tử JD.com (Trung tâm mua sắm Jingdong). Nhờ trang thương mại điện tử này, năm 2013 lần đầu xuất hiện trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc, với tổng tài sản hơn 11 tỷ NDT, xếp thứ 27. Đến năm 2014, con số này đã lên tới 42 tỷ NDT. Chương Chiết Thiết từng bị cho đến với đại gia họ Lưu vì tiền Trở lại với Chương Chiết Thiên, cô lần đầu xuất hiện trên mạng xã hội vào năm 2009 với một tấm ảnh mặc đồng phục và cầm trên tay ly trà sữa đứng trong lớp học. Ngay lập tức, vẻ đẹp thuần khiết, thành tích học tập cực khủng và cả gia thế giàu sang thế của hotgirl sinh năm 1993 đã khiến dân mạng sôi sục. Không lâu sau đó, dư luận lại được phen chao đảo bởi những đồn đoán về chuyện tình cảm của cô với vị đại gia chênh lệch 19 tuổi họ Lưu. Bức ảnh khiến Chương Chiết Thiên bất ngờ nổi tiếng với biệt danh Hotgirl Trà sữa Thời điểm mới bắt đầu công khai mối quan hệ của mình, Chiết Thiên đã gặp phải nhiều phản đối từ dư luận lẫn những người thân quen, đa số đều cho rằng cô đến với vị đại gia U40 vì tiền bạc. Bỏ qua những lời đồn đoán tiêu cực, cô nàng hot girl trà sữa vẫn quyết định lên xe hoa cùng người đàn ông mà mình đã chọn. Hiện cả hai đã có với nhau một cô công chúa vô cùng xinh xắn và đáng yêu. Một số hình ảnh chứng minh vẻ đẹp vạn người mê của Chương Chiết Thiên: Vẻ đẹp trong sáng, thuần khiết của cô nàng sinh năm 1993 Ngoài đời thường, hot girl trà sữa trông vẫn vô cùng thanh tú và nhẹ nhàng Cô nàng sở hữu đôi mắt to tròn, dễ gây thiện cảm cho người đối diện Nhiều người nhận xét Chương Chiết Thiên có nhiều nét tương đồng với ngọc nữ Lưu Diệc Phi Chiết Thiên hiện có cuộc sống viên mãn cùng chồng và con gái 2 tuổi Cư dân mạng ngưỡng mộ với cuộc sống hiện tại của hot girl trà sữa 