Hòa Bình: Xe khách 50 chỗ đâm thẳng vào vách núi
Chiếc xe khách trên đường xuống dốc Cun, TP Hòa Bình bất ngờ mất phanh. Lái xe nhanh chóng đánh lái để xe đâm vào vách núi.
Chiếc xe khách lật chắn ngang đường. Ảnh CTV. Sự việc xảy ra khoảng 6h sáng 6/2, tại dốc Cun, thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Thời điểm trên, xe khách 50 chỗ đi từ TP.Hòa Bình về Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh). Khi xe đến dốc Cun bất ngờ mất phanh. Lái xe thấy vậy đã đánh lái cho xe khách đâm vào vách núi. Thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Hòa Bình) cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt phân luồng giao thông. Rất may lái xe và phụ xe không bị thương. Theo ông Hải, đoạn đường xe khách gặp nạn, một bên là vực sâu, một bên là vách núi. “Trong tình huống như vậy, lái xe đã nhanh trí đánh lái để xe đâm vào vách núi thoát thân. Lúc gặp nạn trên xe chỉ có lái xe và phụ xe”, ông Hải nói. Ông Hải cho biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc, đơn vị đã cử cán bộ khám nghiệm, điều tra nguyên nhân tai nạn. Hiện chiếc xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường. Ghi nhận của phóng viên tại hiện trường, chiếc xe khách màu đỏ nằm lật chắn ngang đường, phần đầu chiến xe biến dạng. Kính xe ô tô bị vỡ. 