Choáng trước tiền công đức trải đầy sàn nhà, người nhà đền xếp cả ngày không hết
Hình ảnh hàng triệu tờ tiền lẻ lấy từ hòm công đức rải đầy thềm nhà, được người dân đếm và phân loại nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Câu chuyện về tiền công đức, tiền giọt dầu luôn trở thành vấn đề “nóng” trong dư luận xã hội. Việc làm thế nào để công khai, minh bạch trong vấn đề thu chi, sử dụng hợp lý, đúng mục đích số tiền này là bài toán khó giải không chỉ riêng nhà chùa, mà còn của cơ quan quản lý. Chính vì vậy, vào mùa lễ hội, nhiều nhà chùa đã mời các “vãi” hay những người cao niên trong làng đến đếm tiền công đức, tiền giọt dầu. Mới đây, diễn đàn hơn 1 triệu thành viên chia sẻ clip một nhóm người cùng nhau đếm và phân loại hàng trăm nghìn tờ tiền lẻ rải đầy nền nhà ở Đền Hệ (xã Thụy Ninh, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình). Đây chủ yếu là tiền giọt dầu (tiền lẻ) được người dân và khách thập phương công đức suốt một năm qua. Có khoảng 25 người cùng đếm tiền, trong đó mỗi người được phân công nhiệm vụ đếm tiền với mệnh giá khác nhau. Tiền công đức rải đầy nền nhà ở Đền Hệ. Theo thông tin từ một người đàn ông nói trong clip, ai cũng có thể tham gia đếm và phân loại tiền giọt dầu. Và đây được coi như việc làm công đức đầu năm, hoàn toàn minh bạch và công khác với mọi người. Người dân cùng nhau phân loại tiền công đức Theo tìm hiểu của PV, tiền công đức và tiền giọt dầu ở Đền Hệ (Thái Bình) đều do người dân tự nguyện góp tấm lòng thành của mình để bản đền đèn nhang, hương khói và dùng trong các hoạt động nội bộ trong đền. Số tiền này do nhà đền tự kiểm đếm, sử dụng và báo lại chính quyền địa phương. Tiền công đức và tiền giọt dầu ở Đền Hệ đều do người dân tự nguyện góp tấm lòng thành của mình. Đền Hệ được nhân dân xây dựng để thờ hai vị hậu duệ của dòng họ Hùng Vương là bà A Đại Đồng Phu Nhân và Ngô Đồng Đại Vương. Với nguyên trạng là một ngôi đền cổ nằm giữa cánh đồng, ngay cửa sông Cô thông ra sông Hóa có nhiều cây cao bóng mát, trong Đền có nhiều đồ tế khí cổ, nhiều bức chạm trổ tinh xảo…Đền Hệ vừa hoa mỹ nhưng rất linh thiêng ở một vùng đất “địa linh nhân kiệt”. Theo truyền thống của địa phương, Đền Hệ tổ chức hội khai xuân từ ngày mùng 4 tháng Giêng. Tổ chức lễ hội từ ngày mồng mười tháng 3 âm lịch (là ngày khai thần). Trong lễ hội bên cạnh việc dâng hương, tế lễ còn có nhiều trò chơi dân gian và các hoạt động văn hóa thể thao như: múa hát chèo, vật võ, bóng chuyền, bóng đá… Đền Hệ xã Thụy Ninh là một công trình lịch sử văn hóa cấp Quốc gia, một thắng cảnh sinh động ở một vùng quê lúa Thái Bình. Bắp 