Cảnh đoàn tụ ở sân bay Mỹ khi tòa dừng sắc lệnh nhập cư của ông Trump
Sắc lệnh nhập cư của tân Tổng thống Mỹ đã khiến nhiều người mắc kẹt ở sân bay nhưng cũng có những người đã đoàn tụ với người thân đang ở Mỹ.
Behnam Partopour đang theo học Học viện Bách khoa Worcester tay bắt mặt mừng với bạn ở sân bay Logan, Boston. Trước đó sinh viên người Iran này đã không được lên máy bay tới Mỹ vì sắc lệnh nhập cư mới của Tổng thống Trump, trong đó chính quyền mới cấm nhập cảnh đối với người dân 7 nước Hồi giáo, bao gồm Iran. Cô Samira Asgari được Hạ nghị sỹ Joseph P. Kennedy III chào đón ở sân bay Logan sau khi được thông quan. Cô là một nhà khoa học Iran được cấp visa nghiên cứu tại Brigham. Fadi Kassar (bên trái) lần đầu được lấy 2 cô con gái Hnan (8 tuổi) và Lian (5 tuổi) vào lòng sau hơn 2 năm xa cách. Fadi Kassar, người Syria, được nhập cư vào Mỹ từ năm 2015. Vợ con anh nằm trong số 872 người tị nạn may mắn được nhập cảnh vì họ đang “quá cảnh” lúc ông Trump ký sắc lệnh nhập cư mới. Niki Rahmati, một sinh viên Iran theo học Học viện Kỹ thuật Massachusetts danh tiếng được luật sư về di trú Susan Church (bên phải) chào đón tại sân bay Logan ở Boston sau khi được nhập cảnh bằng visa sinh viên loại F1. Trước đó, cô cũng bị ngăn nhập cảnh vì sắc lệnh của ông Trump. Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti (bên trái) dẫn đường cho anh Ali Vayeghan, người Iran, và cháu gái anh - Marjan Vayeghan – ra khỏi sân bay. Anh là người đầu tiên đặt chân trở lại Mỹ nhờ lệnh của tòa án liên bang ở California. Banah Alhanfy gặp lại chú ruột (bên phải) tại sân bay Logan ở Boston nhờ visa nhập cảnh đặt biệt. Cha của Alhanfy là phiên dịch cho phái bộ Mỹ ở Iraq. Hameed Darweesh, một người Kurd từ Iraq mừng rỡ vì được trả tự do sau khi bị bắt tại sân bay JFK và không được liên lạc với luật sư nhiều ngày liền. Ông cũng là phiên dịch cho quân đội Mỹ ở Iraq và đã bị đe dọa vì làm nhiệm vụ này. Gia đình của Hamed Bay đoàn tụ sau khi bị tách ra và thẩm vấn theo sắc lệnh nhập cư của Tổng thống Donald Trump. Hamed Bay là một nhà nghiên cứu của Đại học Tufts vừa trở về Iran thăm cha bị ốm. Mazdak Tootkaboni (thứ 2 từ trái sang) đoàn tụ với gia đình và bạn bè sau khi bị cách li để thẩm vấn theo sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump. Mazdak Tootkaboni là người gốc Iran, đã được cấp thẻ xanh trở thành công dân Mỹ và đang là giáo sư của trưởng Đại học Massachusetts Dartmouth. Quay lại Mỹ sau khi về Iran thăm cháu gái mới sinh, Zabihollah Zarepisheh ăn mừng vì được thả tự do. Ông đã bị giữ lại đến 30 tiếng đồng hồ ở sân bay JFK vì sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump. Sau khi được nhân viên hải quan cho nhập cảnh, bà Iman Alknfosche, người Iraq, xúc động vì được gặp con gái Elaf Hussain đang ở New Jersey. 