Đoán bệnh qua những đốm đỏ trên cơ thể
Những đốm đỏ, mụn nhọt không tự nhiên sinh ra và biến mất ngẫu nhiên trên cơ thể. Các nốt mẩn đỏ, ngứa xuất hiện trên mỗi vùng da khác nhau là những dấu hiệu mà cơ thể đang cố gắng “phát ra” để thông báo tình trạng sức khỏe của bạn.
1. Đốm đỏ ở cằm và cổ Những nốt mẩn đỏ thường “mọc” ở cằm và cổ là dấu hiệu cho thấy tuyến thượng thận của bạn đang hoạt động quá mức. Tuyến thượng thần là những tuyến nằm ngay phía trên của hai quả thận, chịu trách nhiệm sản xuất ra hooc-môn và các loại nội tiết tố (adrenalin, noradrenalin, cortisol, progesterone, DHEA, estrogen, testosterone...) chống lại stress, điều tiết huyết áp, chi phối hầu hết mọi hoạt động của cơ thể, cả chức năng sống còn. Tuyến thượng thận hoạt động quá mức trong thời gian dài sẽ gây mất cân bằng hooc-môn và các nội tiết tố, gây ra các bệnh liên quan đến AF (thuật ngữ chỉ các triệu chứng gây ra bởi các tuyến thượng thận không làm việc với khả năng tối ưu của chúng). 2. Mẩn đỏ ở mông Thông thường, nguyên nhân khiến mẩn đỏ xuất hiện ở mông có thể do thiếu vệ sinh hoặc đồ lót quá chật. Đồ lót chật khiến mồ hôi không thoát được ra ngoài, cọ sát với da khiến da dễ tổn thương, mọc mụn. Một số nguyên nhân khác có thể do vùng da mông bị nhiễm nấm. Ban đầu chúng là những vết mẩn ngứa màu hồng, cộng thêm việc kém vệ sinh, gãi khiến tổn thương lan rộng và lây nhiễm nấm qua vùng da khác. Biện pháp đơn giản nhất để cải thiện vấn đề này là giữ gìn vệ sinh, mặc đồ lót vừa vặn, thấm hút mồ hôi tốt. Nếu tình trạng mụn không giảm thì nên đi khám vì có thể bạn mắc bệnh ngoài da. 3. Mụn ở lưng và hai vai Nếu bạn luôn giữ vệ sinh cơ thể sạch sẽ, không hoạt động nặng khiến mồ hôi lưng ra nhiều, tạo môi trường cho mụn “sinh sôi”... mà thường xuyên có mụn ở lưng và hai bả vai thì bạn đã gặp các vấn đề liên quan tới tiêu hóa. Khi hệ tiêu hóa hoạt động kém, các chất độc không được đào thải ra ngoài mà tích tụ trong cơ thể. Một khi việc đào thải độc tố qua đường tiêu hóa, đường ruột bị ngưng trệ, cơ thể sẽ tìm cách khác để thải độc. Đó là da. Vì vậy khi những đốm mẩn đỏ, mụn, mụn mủ hay mụn trứng cá xuất hiện ở lưng, vai, nghĩa là hệ tiêu hóa của bạn đang hoạt động kém. 4. Mụn ở ngực Nếu mụn và những đốm đỏ xuất hiện với mức độ khá nhiều ở ngực – vùng da thường ít khi có mụn – có nghĩa cơ thể bạn đang mất cân bằng nội tiết tố. Chế độ ăn uống quá cay hoặc lạnh, thói quen ăn uống không lành mạnh cũng tăng nguy cơ mọc mụn ở ngực. 5. Mụn ở khuỷu tay Dị ứng, nhiễm nấm là nguyên nhân hàng đầu khiến mẩn đỏ, mụn xuất hiện ở khuỷu tay. Nguyên nhân thứ yếu có thể do thiếu vitamin làm da khô, máu lưu thông kém, tế bào chết nhiều mà không được tẩy sạch... 6. Ở vùng bụng Vùng da bụng là nơi hiếm khi xuất hiện mụn vì không có nhiều tuyến dầu hoạt động. Khi có mụn, nốt mẩn đỏ ở bụng, nếu không phải do mậc quần áo bó sát thì rất có khả năng bạn đang bị mất cân bằng lượng đường trong máu. Ở trường hợp này, bạn nên tránh dùng đồ ăn ngọt, có nhiều đường hoặc dầu mỡ. 7. Ở chân  Hai nguyên nhân chủ yếu khiến chân có mụn là dị ứng mỹ phẩm và thiếu vitamin. Khi thiếu các vitamin cần thiết, da có thể bị khô, nội tiết tố trong cơ thể mất cân bằng, khiến da dễ tổn thương,“yếu” và hình thành mụn. PV 