Galaxy S8 lộ ảnh nắp lưng tích hợp máy quét vân tay
Theo Phone Arena, hai mẫu điện thoại sắp ra mắt của Samsung là Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus sẽ được bố trí máy quét vân tay ở mặt sau thay vì tích hợp vào phím Home như thế hệ trước.
Mặc dù, đã xuất hiện tin đồn về việc Samsung sẽ thiết lập vị trí máy quét vân tay cho hai mẫu điện thoại Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus ở nắp lưng thay vì mặt trước điện thoại như thế hệ trước, tuy nhiên, vẫn chưa có hình ảnh thiết kế nào phù hợp với thông tin này. Nhưng mới đây, một số hình ảnh bị rò rỉ về mẫu điện thoại Galaxy S8 được phát hiện trên mạng xã hội Weibo Trung Quốc lại cho thấy, hai thiết bị mới của Samsung sẽ có vị trí máy quét vân tay mới. Trên thực tế, bức ảnh rò rỉ cho thấy, cả 2 phiên bản Galaxy S8 5,7 inch và Galaxy S8 Plus 6.2 inch đều có nắp lưng được bố trí với 2 khoảng trống: một là camera và hai là máy quét vân tay. Bởi lẽ, khoảng trống lớn ở bên trái đã đủ lớn để bố trí cả camera và đèn flash. Vì vậy, khoảng trống thứ hai rất có thể được dành cho máy quét vân tay.  Bức ảnh được cho là vỏ của hai chiếc điện thoại Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus Đây là chính xác những gì được mô tả trong các tin đồn gần đây về thế hệ Samsung Galaxy tiếp theo. Khi mà, Galaxy S8 sẽ được loại bỏ phím Home thực và sử dụng màn hình không đường viền. Ngoài ra, cả hai thiết bị này đều sẽ được trang bị màn hình hiển thị Super AMOLED với độ phân giải 1440 x 2560. Thêm vào đó, hai chiếc điện thoại thông minh mới nhất của Samsung cũng sẽ được trang bịc chipset Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 SoC tùy thuộc vào từng phiên bản. Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus cũng sẽ sở hữu RAM 4GB hoặc 6GB vô cùng mạnh mẽ cũng camera 5MP ở mặt trước và camera sau 12MP. Thiết bị này cũng sẽ được trang bị cổng kết nối USB Type-C tương tự đối thủ iPhone và pin 3250mAh để tăng thời lượng sử dụng.  Nếu được bố trí máy quét vân tay ở nắp lưng, Samsung Galaxy S8 sẽ loại bỏ phím Home thực (Ảnh mô phỏng về thiết bị Samsung Galaxy S8 dựa trên những tin đồn) Tuy nhiên, những hình ảnh này vẫn chưa được xác nhận bởi Samsung. Ngoài ra, trang Phone Arena cũng cho rằng, vị trí logo Samsung trên bức ảnh có dấu hiện của sự chỉnh sửa. Vì vậy, những thông tin về thiết kế và thông số kỹ thuật của chiếc điện thoại Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus chỉ được xác thực khi Samsung ra mắt hai thiết bị này tại sự kiện MWC sẽ diễn ra vào ngày 29 tháng 3 tới đây. Nguyễn Thắm 