Nữ hoàng tài sắc của năm Ngô Thị Kim Chi
Không chỉ tài năng và đẹp đằm thắm, Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi tâm hồn hướng thiện, chung tay sẻ chia cùng cộng đồng.
Ngô Thị Kim Chi được biết đến là một nữ hoàng nhan sắc, chị đã vượt qua hàng trăm thí sinh là những doanh nhân, nhà lãnh đạo doanh nghiệp để đoạt vương miện Nữ hoàng doanh nhân 2015. Không chỉ nổi tiếng bởi vẻ đẹp đằm thắm, mặn mà, Nữ hoàng doanh nhân Kim Chi còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi những thành tích đáng nể khác. Xuất thân trong một gia đình tri thức, cha là tiến sĩ y khoa, mẹ là bác sĩ, người đẹp Kim Chi được thừa hưởng một nền tảng giáo dục chuẩn mực của gia đình. Ngô Thị Kim Chi tốt nghiệp 2 trường Đại Học và là một Thạc sĩ kinh tế. Bên cạnh việc là một diễn giả thu hút, Kim Chi hiện tại còn điều hành một lúc 2 công ty. Nữ hoàng doanh nhân 2015 Ngô Thị Kim Chi. Năm 2016 có thể nói là một trong những năm thành công nhất với nữ hoàng Kim Chi khi hình ảnh của chị xuất hiện dày đặc trên các mặt báo về mọi lĩnh vực, đặc biệt ở lĩnh vực văn hóa và giáo dục. Với những chia sẻ, quan điểm về định hướng cuộc sống cho giới trẻ, đưa ra những luận bàn về cách giáo dục con cái và thành công trong sự nghiệp, nữ hoàng Kim Chi như một biểu tượng để phụ nữ hiện đại ngày nay noi theo. Hình ảnh quý cô ngọt ngào, quyến rũ và cực kỳ thanh lịch. Đã bước sang tuổi 38 nhưng Nữ hoàng doanh nhân Ngô Thị Kim Chi vẫn luôn là mỹ nhân gây chú ý đặc biệt khi xuất hiện tại các sự kiện với phong cách riêng độc đáo. Mỗi khi thả dáng quyến rũ trong các bộ váy sang trọng, mong manh khoe vai trần gợi cảm, với làn da trắng, mái tóc gợn sóng, nữ hoàng Kim Chi luôn thu hút mọi ánh nhìn. Nữ hoàng tài sắc trung thành với hình ảnh quý cô ngọt ngào, quyến rũ và cực kỳ thanh lịch. Kim Chi vẫn luôn tâm niệm bản thân cần cố gắng hơn nữa trong việc sẻ chia cho cộng đồng. Dù luôn bộn bề với công việc kinh doanh, Kim Chi vẫn luôn tâm niệm bản thân cần cố gắng hơn nữa trong việc sẻ chia cho cộng đồng. Vì thế, hàng loạt các hoạt động tình nguyện được cô quan tâm và chia sẻ, nữ hoàng doanh nhân Kim Chi đã đi đến tận các vùng quê hẻo lánh hay những nơi khó khăn, cần lao góp chút tấm lòng tạo nên nụ cười cho những người nghèo, những người khó khăn cơ nhỡ với những hy vọng về một xã hội bền vững và tốt đẹp hơn. Thương hiệu Queen Coffee - cà phê sạch, nguyên chất 100% được rang xay từ những hạt cà phê thượng hạng. Chia sẻ với phóng viên về những dự tính sắp tới đây của mình, nữ hoàng doanh nhân Kim Chi cho biết cô đang xây dựng một thương hiệu cà phê sạch, nguyên chất 100% được rang xay từ những hạt cà phê thượng hạng thật sự tốt cho sức khỏe người tiêu dùng. Với thương hiệu cà phê được mang tên chính danh hiệu cao quý mình, Queen Coffee hiện đang là sản phẩm được người tiêu dùng tin tưởng và ưa chuộng. "Yếu tố con người luôn được đặt trên giá trị lợi nhuận". Nữ hoàng chia sẻ quan điểm kinh doanh là: Yếu tố con người luôn được đặt trên giá trị lợi nhuận. Với sản phẩm 'Queen Coffee', Nữ hoàng Doanh nhân Ngô Thị Kim Chi vừa vinh dự đón nhận danh hiệu Top 20 Doanh nhân và thương hiệu hàng đầu Việt Nam. Đây là mục tiêu mà cô hướng tới về vấn đề chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người tiêu dùng thông minh. Queen Coffee hiện đang là sản phẩm được người tiêu dùng tin tưởng và ưa chuộng. Ngô Thị Kim Chi khẳng định rằng, nhan sắc mà trời phú cho cô không phải là tất cả mà mọi sự thành công đều từ sự cố gắng, chân thành của chính bản thân mình. Đây cũng chính là lý do mà cô được nhiều người yêu thích và ngưỡng mộ mỗi khi cô tham dự một sự kiện nào đó. Lan Phương 