Kim Tae Hee tiết lộ màn cầu hôn của Bi Rain
Trong buổi trò chuyện độc quyền với báo chí Hàn Quốc, Kim Tae Hee cho biết cô được cầu hôn tại hôm tổ chức lễ cưới.
Kim Tae Hee và Bi Rain tổ chức hôn lễ kín đáo hồi tháng 1. Hai người luôn kiệm lời khi nói về cuộc sống riêng. Mới đây, Kim Tae Hee phá lệ nhận lời phỏng vấn trên Sports Seoul. Lần đầu tiên, cô kể về cuộc sống sau hôn nhân và tiết lộ ngày được bạn trai cầu hôn. Cặp đôi lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào cuối năm 2016. Tuy nhiên, mãi đến hôm cưới, Bi Rain mới ngỏ lời cầu hôn. Kim Tae Hee và Bi Rain vừa kết thúc tuần trăng mật ở Bali. Ảnh: Sports Seoul. "Tôi được cầu hôn ngay trong ngày cưới. Lúc đó, anh ấy hát ca khúc Món quà tuyệt vời nhất tặng tôi. Đó cũng là lời cầu hôn ngọt ngào của anh", Kim Tae Hee nói. Ban đầu, cô và Bi Rain đều muốn tổ chức đám cưới hoành tráng với sự hiện diện của đông đảo bạn bè, truyền thông. "Nhưng cũng lúc đó, kinh tế trong nước gặp nhiều khó khăn. Chúng tôi không muốn gây chú ý bằng hôn lễ ầm ĩ trong giai đoạn này. Vì thế, tôi và anh ấy cùng đồng ý tổ chức lễ cưới đơn giản, kín đáo", cô trải lòng. Sau kết hôn, Kim Tae Hee hiện sống cùng cha và em chồng. Nữ diễn viên Nấc thang lên thiên đường cảm thấy thoải mái khi cha chồng rất tâm lý, quý con dâu. "Tôi rất sợ những câu hỏi về cuộc sống bên gia đình chồng, về việc nhà chồng đối xử với bạn như thế nào. Điều may mắn là cha chồng rất tốt, quý con dâu. Chúng tôi cũng có kế hoạch chuyển nhà mới cho đến khi tìm được căn hộ như ý", cô nói thêm. Hiểu Nguyệt 