Trump lập ủy ban điều tra gian lận trong bầu cử tổng thống
Tổng thống Donald Trump đang lập một ủy ban do phó tướng của ông đứng đầu để điều tra cáo buộc có gian lận phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm 2016.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence (trái). Ảnh:Reuters. Tổng thống Donald Trump ngày 5/2 hứa "thiết lập một ủy ban do Phó tổng thống Mike Pence đứng đầu và sẽ xem xét sự việc rất, rất cẩn thận", nhắc đến cáo buộc có gian lận phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm 2016, AFP đưa tin. Trump trước đó cho rằng, nếu không có phiếu bầu phi pháp từ người nhập cư, ông sẽ không chỉ thắng phiếu đại cử tri mà còn thắng cả phiếu phổ thông trước đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton. Tuy nhiên, cả Trump và Nhà Trắng đều chưa có bằng chứng củng cố cho cáo buộc trên. Ông chủ Nhà Trắng, trong chương trình phỏng vấn với Fox News phát sóng hôm qua, liệt kê ra một số cách cử tri đã gian lận. Rõ ràng có gian lận, Trump nói. "Nhìn vào danh sách đăng ký thấy người đã khuất vẫn bỏ phiếu, có người đăng ký và bỏ phiếu tại cả hai bang, có những cử tri không phải công dân Mỹ... Đó là một tình huống rất tệ". Trong khi đó, nhiều quan chức Mỹ lại tin Nga đã tìm cách can thiệp vào bầu cử Mỹ bằng cách tấn công mạng các email đảng Dân chủ, giúp Trump có lợi. Các thượng nghị sĩ Mỹ đã mở cuộc điều tra lưỡng đảng về vấn đề này. Moscow phủ nhận cáo buộc trên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hồi tháng 12 tố "truyền thông phương Tây" đang trở thành "cò mồi" và "tiếng nói của nhiều nhóm quyền lực khác nhau". VnExpress 