Thầy trò Hữu Thắng tái ngộ Đài Loan trong tháng 3
Theo dự tính của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sau trận giao hữu với U23 Malaysia vào 07/02 tới đây, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có trận tái giao hữu với ĐT Đài Loan vào cuối tháng 3.
Một trong những thông tin mới vừa được đại diện VFF tiết lộ, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có trận tái giao hữu đầu Xuân 2017 với ĐT Đài Loan trên sân nhà Hòa Xuân của SHB Đà Nẵng vào ngày 24/03 tới đây. Ở đợt tập trung chuẩn bị cho trận giao hữu với ĐT U23 Malaysia tới đây, HLV Hữu Thắng đã có trong tay rất nhiều gương mặt trẻ đầy triển vọng của bóng Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Sự ra đi của nhiều cầu thủ trụ cột của ĐTVN như Công Vinh, Thành Lương, Đình Luật... sẽ là cơ hội để các cầu thủ trẻ có điều kiện thể hiện khả năng của bản thân. Đồng thời là bước chuẩn bị dài cho HLV Nguyễn Hữu Thắng để vươn tới những mục tiêu lớn hơn. Cũng theo đại diện của VFF, việc lựa chọn địa điểm thi đấu ở sân Hòa Xuân của SHB Đà Nẵng sẽ là trận đấu chính thức khánh thành sân. Trước đó, VFF đã gửi công văn tới FIFA để xin phép tổ chức trận đấu. Đây được xem như một trong những trận đấu thủ nghiệm cho U23 Việt Nam trước thềm vòng loại ASIAN Cup 2019. Ở đợt vòng loại ASIAN Cup 2019 sắp tới, Việt Nam nằm ở bảng C với Jordan, Afghanistan, Campuchia. Trả lời phỏng vấn về các đối thủ sắp tới, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, ĐTVN hoàn toàn có cơ hội để đi sâu nếu thể hiện đúng và tận dụng tốt khả năng của mình. “Việc di chuyển thi đấu là điều khiến tôi hơi lo, nhất là trận gặp Afghanistan, khi phải đá trên sân trung lập của đối thủ”- HLV Hữu Thắng cho biết thêm. Trận đấu trên sân Hòa Xuân nếu được diễn ra đúng dự kiến sẽ là trận đấu kỷ niệm 42 năm giải phóng thành phố. Đăng Huy 