Chuyện hành xử của giáo viên làm 'nóng' phiên họp giao ban của Hà Nội
Sáng 6/2, UBND TP Hà Nội đã tổ chức cuộc họp giao ban với lãnh đạo các sở, ngành, quận huyện. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội làm rõ nhiều vấn đề liên quan đến chuyện hành xử của giáo viên.
Ngay trong cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở GDĐT Hà Nội xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh gây bức xúc xã hội. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng đã đề nghị tiến hành đình chỉ chức vụ hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong lúc làm rõ “nghi án” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường (vào cuối tháng 12-2016). Ông Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: “Đây là sự việc mà dư luận rất quan tâm. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu làm rõ 3 lần. Mặc dù là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục”. Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ đã giải trình về những vấn đề này. Về vụ việc xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng thuộc khu chung cư Skylight (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), ông Độ cho biết: Đoạn video cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác 2 cô giáo. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip”, ông Độ cho hay. Còn với “nghi án” xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy), ông Độ cho biết: Theo báo cáo thì hôm đó cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng Công an điều tra làm rõ vụ việc. Thanh Minh 