VTV Bình Điền Long An mang đội hình trẻ tham dự Cúp bóng chuyền Liên Việt 2017
Còn 5 ngày nữa, Cúp bóng chuyền Liên Việt 2017 sẽ chính thức diễn ra, lúc này đây BHL đội bóng VTV Bình Điền Long An cũng có những tính toán lực lượng cho riêng mình.
Theo đó, Ngọc Hoa sẽ không về nước tham dự Cúp bóng chuyền Liên Việt mà ở lại Thái Lan chuẩn bị cho trận đấu quan trọng trước Supreme Chonburi sẽ diễn ra vào ngày 19/2 tới đây. Tiếp đó, VĐV cao nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam ở thời điểm hiện tại là Trần Thị Thanh Thúy nhiều khả năng sẽ không đăng ký, hoặc chỉ đóng vai trò dự bị tại giải đấu này do sức khỏe của cô chưa hồi phục hoàn toàn. Kim Thanh và Cẩm Linh sẽ là những gương mặt mới của bóng chuyền VTV Bình Điền Long An Một chủ lực khác của VTV Bình Điền Long An cũng không tham dự giải đấu này là đối chuyền Nguyễn Thị Bích Trâm. Bích Trâm đã có một năm thi đấu không thành công do gặp phải vấn đề về chấn thương, chính vì vậy ngay từ đầu năm 2017, BHL đã quyết định cho cô đi tiểu phẫu. Theo tư vấn của bác sĩ, thì Bích Trâm sẽ mất khoảng 2 tháng nghỉ ngơi và hồi phục trước khi quay trở lại thi đấu vòng 2 Giải bóng chuyền VĐQG vào cuối năm. Thực tế, bóng chuyền VTV Bình Điền Long An không thiếu các VĐV, tuy nhiên các VĐV của đội bóng miền Tây lại thường nổi lên một cách rải rác. Tại cúp bóng chuyền Liên Việt 2017 lần này, HLV Nguyễn Quốc Vũ sẽ trình làng một số gương mặt trẻ thậm chí còn rất trẻ như đối chuyền Đặng Thị Kim Thanh, phụ công Nguyễn Thị Cẩm Linh, libero Thanh Diệu, chuyền hai Nguyễn Thị Kim Thoa… bên cạnh cặp chủ công Dương Thị Hên hay Nguyễn Hoàng Ánh Ngọc. Với những giải đấu không đặt nặng thành tích như Cúp bóng chuyền Liên Việt, BHL đội bóng VTV Bình Điền Long An ưu tiên cho các VĐV trẻ được vào sân thi đấu cọ xát cũng là một tính toán hợp lý. Bởi theo định hướng Ban lãnh đạo, bóng chuyền VTV Bình Điền Long An đang gấp rút đào tạo để trình làng được một lứa VĐV mới theo lộ trình 2 năm tới đây. Theo volleyball. 