Aguero bóng gió ra đi, Man City lập tức phản ứng
Ngay sau những phát biểu lấp lửng về tương lai của Sergio Aguero, phía Man City đã lên tiếng bác bỏ khả năng bán chân sút người Argentina trong kỳ chuyển nhượng hè tới.
Trận thứ hai liên tiếp ngồi trên ghế dự bị ở sân chơi Ngoại hạng, Aguero lộ rõ vẻ thất vọng khi trả lời phỏng vấn. Pep muốn giữ chân Aguero Trước câu hỏi về tương lai, tiền đạo 28 tuổi này ám chỉ: "CLB sẽ quyết định việc tôi ở lại hay ra đi". Bản thân HLV Pep Guardiola thì muốn vỗ về cậu học trò với lời khẳng định, Aguero vẫn là một trong những cầu thủ quan trọng của CLB. Nguồn tin từ quan chức cấp cao của đội chủ sân Etihad tiết lộ trên M.E.N: "Không có sự mơ hồ nào hết về vị trí của Aguero. Chúng tôi muốn cậu ấy ở lại. Pep đã nhắc lại nhiều lần rằng, Aguero là thành viên quan trọng của CLB. Nếu cậu ấy nói rằng mọi thứ do Man City quyết định thì phía đội bóng luôn muốn Aguero tiếp tục cống hiến." Về phần mình, Aguero chia sẻ: "Tôi sẽ làm tất cả để giúp đội bóng trong khoảng thời gian từ giờ đến cuối mùa. Sau đó chúng ta sẽ xem xét những gì CLB muốn ở tôi. Giờ tôi Gabriel Jesus và học hỏi được một chút. Tôi từng mất vài năm ở châu Âu trong hoàn cảnh này. Khi ngồi trên ghế dự bị thì cần kiên nhẫn chờ đợi cơ hội." * T.A 