Toyota Highlander 2017 LE giá hơn 2 tỷ tại Hà Nội
Highlander LE là phiên bản thấp nhất của dòng SUV 7 chỗ. Những chiếc đầu tiên được nhập khẩu bởi một số showroom tư nhân, với giá tham khảo khoảng hơn 2 tỷ đồng.
Được sản xuất từ năm 2000, đến nay Highlander 2017 là thế hệ thứ 3 của dòng SUV này. Highlander còn có tên gọi là Kluger. Tại Mỹ, đây là một trong những mẫu xe mang lại thành công cho hãng xe Nhật Bản. Những chiếc Highlander 2017 đầu tiên về Việt Nam, được một số showroom tại Hà Nội nhập về. Trong đó, phiên bản LE ở mức thấp nhất, với những trang bị cơ bản. Phần đầu xe sở hữu lưới tản nhiệt dạng hình thang, với những thanh nan màu bạc tạo điểm nhấn. Do ở phiên bản facelift nên Highlander thay đổi không quá nhiều về thiết kế so với trước đó. Kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt 4.853 mm, rộng 1.925 mm, cao 1.730 mm. Trục cơ sở xe dài 2.789 mm. Những thay đổi ở phiên bản nâng cấp nhẹ này không thật sự nổi bật, nên không để lại nhiều ấn tượng nếu chỉ nhìn thoáng qua. Ở phiên bản này, sự thay đổi đến từ hộp số mới. Cụm đèn chiếu sáng dùng bóng halogen và đèn projector. Phiên bản LE có đèn chạy ban ngày, nhưng không có dải đèn LED định vị. Cụm đèn hậu có chút thay đổi ở phiên bản nâng cấp, với sự xuất hiện của bóng LED. Highlander LE 2017 sử dụng bộ la-zăng hợp kim, 5 chấu kép, kích thước 18 inch. Lốp xe kích thước 245/60R18. Thiết kế cabin của Highlander 2017 được đánh giá hiện đại và khá bắt mắt. Vô lăng bọc da tích hợp các nút bấm điều khiển và có lẫy thiết lập hệ thống kiểm soát hành trình. Đáng tiếc, phiên bản này vẫn sử dụng khóa khởi động thông thường thay vì nút bấm. Cụm đồng hồ hiển thị dạng analog kết hợp cùng một màn hình điện tử kích thước 4,2 inch, với nhiều thông số về quá trình vận hành xe. Highlander LE 2017 trang bị hệ thống thông tin giải trí Entune, tích hợp màn hình cảm ứng 6 inch, độ phân giải cao. Các kết nối thông dụng của xe như AM/FM, CD, MP3, AUX, âm thanh 6 loa, đàm thoại rảnh tay. Highlander 2017 LE sử dụng hộp số 6 cấp tự động. Hệ thống điều chỉnh điều hòa độc lập ở hàng ghế thứ 2. Toàn bộ ghế ngồi ở phiên bản Highlander LE 2017 này đều được bọc nỉ thay vì chất liệu da. Ở những phiên bản cao cấp hơn, ghế ngồi bọc da. Hàng ghế thứ 3 khá rộng rãi, có thể gập phẳng để tăng dung tích chứa đồ. Cả 2 hàng ghế 2 và 3 đều có cửa gió điều hòa riêng. Phiên bản thấp nhất, Highlander LE 2017 trang bị động cơ xăng 4 xi-lanh, 2.7L, DOHC, 16 van, cùng hệ thống VVT-i, công suất 185 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.200 vòng/phút. Ngọc Tuấn 