Hai nghi can đâm chết người trong bar vì bị 'nhìn đểu'
Cho rằng các thanh niên bàn kế bên "nhìn đểu", Sơn cùng bạn sang gây sự dẫn đến hỗn chiến.
Quán bar nơi hai nghi can đâm chết người. Ảnh. Hồ Nam. Ngày 6/2, Công an tỉnh Tiền Giang bắt giữ Nguyễn Thanh Sơn (22 tuổi) và Ngô Phương Hoàng Lâm (19 tuổi, cùng quê TP Mỹ Tho) để điều tra hành vi Giết người. Theo điều tra, đêm mùng 4 Tết, Sơn cùng các bạn ngồi nhậu tại quán bar ở TP Mỹ Tho. Sơn cho rằng bị nhóm của Trần Trung Nhân (25 tuổi) "nhìn đểu" dẫn đến cự cãi. Hai nhóm bỏ ra ngoài rồi lao vào hỗn chiến. Thấy cảnh sát đến, các thanh niên tháo chạy, bỏ lại Nhân gục tại hiện trường với nhiều vết thương trên người. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. 