Diện bikini hoa, tình cũ Bieber 'đốt cháy' bãi biển
Mới đây tình cũ của Justin Bieber khoe thân hình nóng bỏng trên bãi biển Hawaii thu hút mọi ánh nhìn.
Sau mối tình ngắn ngủi với Justin Bieber, người mẫu gợi cảm Hailey Baldwin nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông. Mới đây khi xuất hiện tại bãi biển ở Hawaii người đẹp gây chú ý khi diện bikini gợi cảm. Mới bước qua tuổi 20, con gái của nam diễn viên Stephen Baldwin đang dần khẳng định tên tuổi của mình trong làng mẫu thế giới. Sở hữu thân hình săn chắc và số đo ba vòng hoàn hảo Hailey Baldwin nổi bật trong bộ bikini hoa đầy quyến rũ.  Đến Hawaii để dự đám cưới của người bạn thân, tình cũ của Justin Bieber tranh thủ thời gian thư giãn cùng bên bãi biển.  Sau một năm làm việc năng nổ, người mẫu sinh năm 1996 liên tục xuất hiện trong bộ hình thời trang của các thương hiệu lớn trên thế giới.  Cô trông vui vẻ và tràn đầy sức sống. Sau vài tháng hẹn hò ngắn ngủi vào giữa năm 2016, chàng ca sĩ tai tiếng Justin đã đường ai nấy đi với chân dài nóng bỏng.  Nhiều nguồn thông tin cho rằng chuyện chia tay của cặp đôi là do Hailey Baldwin bị bắt gặp "tay trong tay" với trai lạ khác.  Người đẹp cao 1,73m này từng trình diễn cho Julien Macdonald, Dolce &Gabbana, Elie Saab... Hailey Baldwin nổi tiếng trong làng mẫu với mái tóc vàng óng ả và đôi môi dày gợi cảm. Cô là con gái của ngôi sao điện ảnh Stephen Baldwin, và là cháu của tài tử Alec Baldwin. Ngoài ra cô còn là bạn thân thiết với hai chị em nhà Kim "siêu vòng 3". 