Ông Trump thờ ơ khi điện đàm với Tổng thống Ukraine
Ông Trump tỏ ra không mấy mặn mà về việc giải quyết xung đột ở Ukraine, không có kết luận nào được đưa ra trong cuộc điện đàm
Vào ngày 4/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm đầu tiên với Tổng thống Ukraine Poroshenko sau ngày ông nhậm chức. Trong cuộc trò chuyện, ông Poroshenko bày tỏ sự cấp bách của việc giải quyết những xung đột đang diễn ra ở quốc gia của ông. Về phía ông Trump, khi đề cập đến vấn đề này ông tuyên bố sẵn sàng hợp tác với cả Nga, Ukraine và các bên liên quan để có thể giú Kiev có thể gỡ bỏ được xung đột, ổn định hòa bình. Vào ngày 4/2 Tổng thống Trump đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Poroshenko Sau cuộc điện đàm, phía Nhà Trắng chỉ đưa ra một thông báo chỉ vỏn vẹn 3 dòng với nội dung khen cuộc điện đàm này đã diễn ra "rất tốt". "Tổng thống Donald Trump vừa xong đã có một cuộc trò chuyện rất tốt với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko về việc giải quyết các vấn đề khác nhau, bao gồm cả các cuộc xung đột lâu dài giữa Ukraine và Nga” Ngược lại, chính quyền ông Poroshenko lại cho đăng tải một bản báo co dài và rất chi tiết về nội dung hai nhà lãnh đạo đã thảo luận trong cuộc hội đàm. Cụ thể, báo cáo này cho hay trong tình cảnh mặt trận phía đông rất căng thẳng, nguy cơ leo thang và chiến tranh bùng lên nếu như nhận được sự giúp đỡ của Washington là một điều rất đáng mừng với Kiev. Tuy nhiên, trong suốt cuộc họp, cả hai nhà lãnh đạo đã không đưa ra được bất kỳ kết luận nào, ông Porochenko chỉ nhận được một số thỏa thuận nguyên tắc. Điều này khiến cho phía Kiev tỏ ra lo ngại về lời đảm bảo quyết tâm đóng góp phần vào việc ổn định tình hình ở Ukraine trước đó. Chính quyền ông Poroshenko cho rằng: "Sau tiếp xúc đầu tiên này, giữa Ukraine và đồng minh Mỹ, tất cả đều còn phải xây dựng lại". Có thể thấy, so với sự sốt sắng của phía Tổng thống Poroshenko thì phía ông Donald Trump tỏ ra khá thờ ơ với cuộc điện đàm này. Hơn nữa cuộc điện đàm này diễn ra trong bối cảnh chiến sự giữa phe nổi dậy thân Nga và lực lượng chính phủ bùng lại và tiếp diễn gây tử vong cho ít nhất 35 người ở hai phe. Phía quân đội Ukraine lên tiếng cáo buộc phe ly khai đã liên tục nã pháo hạng nặng vào các căn cứ của quân chính phủ ở khu vực Avdiyivka khiến tình hình càng trờ nên căng thẳng “Nga phải chịu trách nhiệm hoàn toàn cho tình hình tại khu vực công nghiệp Adiyivka. Các vụ nã pháo vào khu dân cư, dân thường thiệt mạng, nhà báo bị thương và binh lính Ukraine thiệt mạng đều do phía Nga và các lực lượng ủng hộ tiến hành”, Tổng thống Poroshenko cáo buộc. Chính vì vậy việc ông Trump phải làm việc với người đồng cấp của Ukraine là do ông phải chịu sức ép từ Quốc hội Mỹ và đảng Dân chủ, buộc ông phải có động thái nhằm giảm bớt những căng thẳng tại Ukraine. Nhà phân tích chính trị Nga Pavel Svyatenkov cho rằng: "Ông Trump không chỉ chịu sức ép từ Quốc hội Mỹ, mà còn phải chịu áp lực từ đảng Dân chủ và áp lực từ một bộ phận các thành viên trong đảng Cộng hòa. Sức ép này khiến ông Trump không thể tỏ ra thân thiết, không tiến hành các cuộc đàm phán cũng như không thể dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Nga". Theo ông, vì vậy mà "ông Trump buộc phải nói chuyện với Poroshenko, mặc dù rõ ràng, ông không thực sự muốn và đó không phải là mục tiêu chính của ông." Nguyễn Ly  