Vô địch CAN 2017, Cameroon gặp Đức ở Cúp Liên đoàn các châu lục
Cameroon sẽ phải gặp đội bóng đương kim vô địch thế giới Đức tại vòng bảng Cúp Liên đoàn các châu lục (FIFA Confederations Cup) diễn ra tại Nga hè này.
Cameroon, đội bóng vô địch Cúp các quốc gia châu Phi 2017 (CAN 2017) sẽ phải gặp đương kim vô địch thế giới Đức tại vòng bảng Cúp Liên đoàn các châu lục. Đức và đội bóng của HLV Hugo Broos rơi vào bảng B của giải cùng Australia và Chile- đội vô địch Copa America. Tại bảng A, đội bóng vô địch Euro 2016 Bồ Đào Nha sẽ gặp đội bóng chủ nhà Nga, đội bóng vô địch Gold Cup Mexico và đội bóng vô địch Cúp bóng đá châu Đại dương New Zealand. Việc xếp các bảng đấu đã được thực hiện từ tháng 11 năm ngoái, trước thời điểm xác định được nhà vô địch châu Phi. Các trận đấu vòng bảng sẽ khởi tranh từ tháng 6 năm nay. Nga và New Zealand sẽ chơi trận khai mạc ngày 17/6 tại SVĐ Krestovsky, thành phố St Petersburg. Trận đấu cuối cùng của giải cũng sẽ diễn ra tại SVĐ này ngày 2/7. Các trận đấu khác tại giải được tổ chức thêm ở các thành phố Moscow, Sochi và Kazan. Brazil vô địch cả 3 mùa giải gần đây nhất vào các năm 2005, 2009 và 2013. Minh Đăng  