Tìm trẻ mất tích bằng ứng dụng
Một ứng dụng di động được cho là đã giúp các nhà chức trách Trung Quốc tìm thấy hàng trăm trẻ em mất tích hồi năm ngoái.
Theo Tân Hoa Xã, ứng dụng này có tên Tuanyuan (“Đoàn viên”) do Tập đoàn thương mại điện tử Alibaba phát triển. Ứng dụng ra đời vào tháng 5-2016, lấy cảm hứng từ hệ thống AMBER Alert báo động các vụ bắt cóc trẻ em nghiêm trọng ở Mỹ. AMBER Alert được triển khai vào năm 1996 sau vụ bắt cóc và giết bé gái Amber Hagerman 9 tuổi tại bang Texas. Ứng dụng “Đoàn viên” được cài đặt cho hơn 5.000 cảnh sát khắp cả nước, giúp họ chia sẻ thông tin và phối hợp với nhau. Khi một đứa trẻ bị thông báo mất tích, người dùng sống gần địa điểm đó sẽ nhận được hình ảnh nhận diện và mô tả về đứa trẻ (giới tính, tuổi...), nơi được nhìn thấy cuối cùng... Nếu đứa trẻ vẫn biệt vô âm tín, thông báo được mở rộng đến người dùng ở những địa điểm xa hơn. Theo Reuters, phiên bản nâng cấp hồi tháng 11 năm ngoái liên kết với các ứng dụng phổ biến khác như website mua sắm trên mạng Taobao, công cụ tìm kiếm trực tuyến Baidu, phần mềm nhắn tin QQ của Công ty Tencent, dịch vụ gọi xe bằng ứng dụng của Công ty Didi Chuxing… để tăng cường phạm vi tìm kiếm. Lễ ra mắt phiên bản mới của ứng dụng Tuanyuan hồi tháng 11-2016 Ảnh: THX Theo Thời báo Hoàn cầu, chỉ trong vòng 6 tháng kể từ khi đi vào hoạt động, “Đoàn viên” định vị được 260 trẻ em mất tích, trong đó có 18 trẻ bị bắt cóc, 152 bỏ nhà ra đi và 52 tử vong khi được tìm thấy. Tân Hoa Xã dẫn thông báo của Bộ Công an cho biết tổng cộng 611 trẻ mất tích được tìm thấy khắp nước hồi năm ngoái. Theo Reuters, Trung Quốc lâu nay là “điểm nóng” về nạn bắt cóc trẻ em. Sự mất cân bằng giới tính - chủ yếu do quan điểm trọng nam khinh nữ - khiến nạn bắt cóc, mua bán bé trai gia tăng. Tuy nhiên, ngay cả bé gái cũng trở thành mục tiêu vì kẻ bắt cóc muốn biến các em thành cô dâu sau này để nhận được nhiều của hồi môn. Huệ Bình 