Mở cửa ôtô đốn ngã 2 người đi xe đạp ở Nam Định
Nữ tài xế bất ngờ mở cửa xe ô tô khiến 2 học sinh đi xe đạp ngã sõng soài ở Nam Định.
Người phụ nữ bất ngờ mở cửa xe khiến 2 học sinh đi xe đạp điện phía sau ngã sõng soài ra đường. Đoạn clip đăng tải vào trưa 6/2 trên diễn đàn Otofun ghi lại sự việc xảy ra trên đường Quang Trung, phường Quang Trung, TP Nam Định. Theo đó, người phụ nữ bất ngờ mở cửa xe, bước ra từ ôtô đỗ ven đường khiến 2 em học sinh đi xe đạp điện phía sau không kịp tránh, ngã sõng soài ra đường. Chủ nhân đoạn clip chia sẻ với hy vọng mọi người thấy được sự nguy hiểm khi mở cửa xe không quan sát gây nguy hiểm cho chính mình và người khác. Phần lớn cư dân mạng cũng bức xúc với hành động của người phụ nữ sau khi gây va chạm, không những không tới đỡ 2 em nhỏ dậy mà còn đứng chỉ tay với thái độ không mấy thân thiện. Nguồn: otofun Hà Anh 