Biện pháp giảm cân không cần ăn kiêng
Một thiết bị y tế đang được rất nhiều người dân nước Mỹ quan tâm, nó được cấy vào dạ dày để giảm cảm giác thèm ăn.
Thiết bị có tên vBloc, được tạo ra bởi Công ty công nghệ EnteroMedics, có trụ sở tại Minnesota, Mỹ. Các vBloc sẽ được cấy vào dạ dày, hai dây dẫn được kết nối với các dây thần kinh phế vị trên dạ dày (các dây thần kinh mang thông tin cảm giác trở lại não từ tai, lưỡi, họng, và thanh quản). Việc cấy ghép này sẽ làm thay đổi tín hiệu, ngăn chặn thông tin liên lạc giữa dạ dày và não, từ đó ức chế sự thèm ăn của bệnh nhân. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể trở về nhà ngay trong ngày. Thiết bị sẽ được kích hoạt trong khoảng 2-3 tuần sau đó. Thiết bị này được điều khiển bởi một chương trình máy tính, có thể hoạt động được khoảng 14 tiếng mỗi ngày. Tuổi thọ của pin là 10 năm và pin có thể sạc. Do đó, nó có thể hoạt động trong suốt thời gian sống của bệnh nhân. vBloc đang mang lại hi vọng giảm cân cho những người béo phì. Ảnh: Entero Medics. Tiến sĩ Kenneth Mitchell, Giám đốc St Francis Bariatric Surgery Division (địa chỉ chuyên phẫu thuật giảm béo) ở Nam Carolina, Mỹ, cho biết vBloc là một thiết cấy ghép cho bệnh nhân, sử dụng phương pháp xâm lấn tối thiểu, cho phép chúng ta có thể điều chỉnh cách thức mà các dây thần kinh phế vị truyền từ dạ dày đến não . Bệnh nhân Cathy Newell, từ Nam Carolina, từng phải vật lộn với việc giảm cân, quyết định cấy vBloc vào tháng 12/2016, cho biết cô đã ăn ít hơn, không còn thấy thèm ăn. Có thể việc xuống cân sẽ diễn ra từ từ, nhưng đó là cách tốt nhất để giữ sức khỏe. Thiết bị vBloc đã được Cục Quản lý Dược phẩm liên bang Mỹ chứng nhận vào năm 2015. Cho đến nay, các thiết bị có mặt ở 11 bang với 74 bệnh nhân đầu tiên được sử dụng. Bác sĩ phẫu thuật đang hướng đến những người đã cố gắng ăn kiêng trong hơn 5 năm mà không có kết quả. Chi phí cho thiết bị và làm phẫu thuật là 18.500 USD. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ, tỷ lệ người trưởng thành bị béo phì ở nước này hiện tại là 37%, tăng 12% từ năm 2000. Các chuyên gia cảnh báo nếu vấn đề này không sớm được kiểm soát, đến năm 2030, tỷ lệ béo phì sẽ là 44% ở tất cả các bang. Minh Hải 