Bắt 2 đối tượng trong vụ hỗn chiến trước quán bar gây chết người
Để giải quyết mâu thuẫn, hai nhóm thanh niên kéo nhau ra ngoài quán bar rồi lao vào hỗn chiến, hậu quả một người đã tử vong.
Ngày 6/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đã tạm giữ hình sự đối với Ngô Phương Hoàng Lâm (19 tuổi) và Nguyễn Thanh Sơn (22 tuổi, cùng ngụ TP. Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân là nam thanh niên 25 tuổi, Trần Trung N., ngụ xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang) bị thương nặng dẫn đến tử vong. Hai đối tượng giết người đã bị công an bắt giữ sau nhiều ngày lẩn trốn. Theo cơ quan công an, khoảng 22h30 ngày 31/1 (mùng 4 Tết Nguyên đán), Sơn và Lâm vào quán bar 268 (thuộc phường 5, TP.Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) để nhậu. Tại đây, nhóm của Sơn xảy ra mâu thuẫn với một nhóm thanh niên bên trong quán. Sau đó, hai nhóm kéo nhau ra ngoài giải quyết và lao vào hỗn chiến . Người dân phát hiện vụ việc, trình báo đến cơ quan công an. Ngay sau đó, lực lượng công an đã có mặt nhưng các đối tượng sau khi hỗn chiến đã nhanh chóng tẩu thoát. Nạn nhân N. được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Qua truy xét, chiều 5/2, công an đã bắt giữ Sơn và Lâm và mời làm việc với 4 thanh niên khác có liên quan đến vụ việc. Tại cơ quan công an, hai đối tượng thừa nhận, trong lúc chơi tại quán bar thì nhóm của Sơn và Lâm xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên cùng bàn và án mạng xảy ra. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Thanh Lâm 