Non thiêng Yên Tử chính thức khai hội với nhiều điều 'không'
Không được gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc trang phục phản cảm... là những quy định đối với du khách khi đến lễ hội Xuân Yên Tử 2017.
Sáng 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), ông Nguyễn Đức Long - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã chính chức đánh trống khai hội Xuân Yên Tử tại Chùa Trình (thuộc khu di tích danh thắng Yên Tử), thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Thượng tọa Thích Thanh Quyết - Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Quảng Ninh thỉnh chuông khai mạc lễ hội Xuân Yên Tử năm 2017. Hàng ngàn du khách cùng các vị chức sắc Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Giáo hội Phật giáo tỉnh Quảng Ninh cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh tham dự lễ cầu quốc thái, dân an tại buổi lễ. Lễ rước bài vị Phật Hoàng Trần Trân Tông vào lễ đường. Lễ hội năm nay gồm các nghi lễ và phần hội phong phú, với nhiều trò chơi dân gian, văn hóa ẩm thực đặc sắc của vùng núi Bảo Đài Sơn gồm 6 tộc người thiểu số. Trong đó, văn hóa người Dao là đặc trưng ở vùng đất này. Việc tuyên truyền, vận động, hướng dẫn du khách thực hiện nếp sống văn minh lễ hội, không gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc trang phục phản cảm lễ chùa... được chú trọng trong lễ hội năm nay. Ban quản lý lễ hội Xuân Yên Tử cho biết, năm nay có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé, tạo điều kiện thuận lợi cho du khách tham quan. Dự kiến mùa lễ hội Xuân năm nay, Yên Tử sẽ đón trên 2 triệu lượt khách tham quan. Danh thắng Yên Tử là cái nôi của Thiền phái Trúc Lâm từ cuối thế kỷ 13. Nằm trong cánh cung núi trùng điệp của khu Đông Bắc, đỉnh núi Yên Tử có chùa Đồng ở độ cao 1.068m so với mặt nước biển. Từ xưa, núi rừng Yên Tử đã nổi tiếng là địa danh ngoạn mục và được liệt vào Danh sơn đất Việt. Theo VTC 