Tổng thống Trump vẫn cay vụ sắc lệnh nhập cư bị đình chỉ
Tổng thống Donald Trump tuyên bố hôm 6/2 rằng Mỹ và đồng minh sẽ đánh bại các "lực lượng của cái chết" và không cho phép các chiến binh cực đoan có được chỗ đứng trên đất Mỹ.
Tuyên bố trên được đưa ra khi ông Trump đang vướng một cuộc chiến pháp lý cam go nhằm khôi phục lại sắc lệnh nhập cư, một biện pháp được giải thích là để bảo vệ người dân Mỹ khỏi các phần tử Hồi giáo nguy hiểm. Kênh truyền hình Mỹ CNN đưa tin, tối 7/2 (giờ địa phương) ba thẩm phán liên bang sẽ nghe tranh luận miệng vụ kiện sắc lệnh nhập cư gây tranh cãi của Tổng thống Trump. Tổng thống Donald Trump ăn trưa với các quân nhân trong chuyến thăm Bộ chỉ huy CENTCOM tại Căn cứ không quân MacDill ở tiểu bang Florida - Ảnh: AFP Đến nay, ngoài việc ngăn ngừa mối nguy hiểm tiếp cận nước Mỹ, ông Trump chưa đưa ra chiến lược nào để đánh bại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trong chuyến thăm đầu tiên của mình đến Bộ chỉ huy Trung tâm Hoa Kỳ (CENTCOM) - chịu trách nhiệm một khu vực bao gồm Trung Đông và Trung Á – Tổng thống Trump cũng không cho biết ông có giải tán các đơn vị có sứ mệnh chống IS ở Iraq và Syria hay không. Các đơn vị này được người tiền nhiệm, cựu Tổng thống Barack Obama thành lập. Phát biểu trước khoảng 300 nhân viên quân sự tại Căn cứ không quân MacDill ở Tampa, Florida, Tổng thống Trump nói: Mỹ và các đồng minh của mình sẽ đánh bại lực lượng chết chóc và hủy diệt. “Chúng ta sẽ đánh bại chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan, đồng thời không cho phép chúng bén rễ ở đất nước chúng ta. Tự do, an ninh và công lý sẽ chiến thắng”, ông Trump nói trong tràng vỗ tay của các quân nhân Mỹ. Tổng thống Mỹ cáo buộc các chiến binh IS đang tiến hành “một chiến dịch diệt chủng, phạm tội ác trên toàn thế giới”, đồng thời ông hứa hẹn một sự đầu tư tài chính “lịch sử" cho quân đội Mỹ. Tổng thống Trump đã coi cuộc chiến chống "khủng bố Hồi giáo cực đoan" như một chính sách trung tâm trong chiến dịch tranh cử của mình, và vấn đề này nổi lên như một nguyên tắc tổ chức các chính sách đối nội cũng như đối ngoại của ông. Cuối tháng 1/2017, Tổng thống Trump đã ra lệnh cho các tướng lĩnh bắt đầu 30 ngày xem xét chiến lược đánh bại IS của Mỹ. Ông đến thăm CENTCOM trên đường trở về Washington sau ba ngày nghỉ cuối tuần tại khu nhà nghỉ Mar-a-Lago của ông ở miền nam tiểu bang Florida. VIỆT HƯNG (Theo AFP, CNN) 