Vòng 24 Ngoại hạng Anh và những thống kê ấn tượng nhất
Vòng 24 Ngoại hạng Anh chứng kiến thất bại muối mặt của Arsenal trước Chelsea, trong khi đó Liverpool tiếp tục sa sút, thành Manchester thì ca khúc khải hoàn.
Chelsea thể hiện sức mạnh đáng sợ khi hạ gục Arsenal 3-1 và gần như không có đối thủ trong cuộc đua đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ngược lại, thất bại của Liverpool khiến cuộc đua vào Top 4 trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Hãy cùng BongDa.con.vn nhìn lại những thống kê ấn tượng nhất ở vòng 24 Ngoại hạng Anh. Chelsea 3-1 Arsenal: Eden Hazard đã thực sự cho thấy tầm quan trọng trong màu áo Chelsea ở mùa giải nay. Trong cả 9 trận mà Hazard nổ súng từ đầu mùa ở Ngoại hạng Anh, The Blues đều giành trọn vẹn 9 chiến thắng. Crystal Palace 0-4 Sunderland: Crystal Palace là đối thủ cực kỳ yêu thích của Jermain Defoe. 6 lần đối đầu gần nhất, Defoe sút tung lưới CLB này 6 lần. Everton 6-3 AFC Bournemouth: Romelu Lukaku có màn trình diễn chói sáng khi ghi được cú poker vào lưới Bournemouth. Hiện tại, Lukaku đã có được 59 bàn thắng cho Everton, chỉ kém 1 bàn so với chân sút vĩ đại nhất lịch sử CLB là Duncan Ferguson. Hull City 2-0 Liverpool: Khó tin nhưng chiến thắng 2-0 trước Liverpool là lần đầu tiên Hull City giữ sạch lưới trên sân nhà ở mùa giải này. Điều đó cho thấy, The Kop đang gặp vấn đề thực sự. Spurs 1-0 Middlesbrough: Không ngoa khi nhận định Harry Kane là chân sút hay nhất nước Anh hiện nay. Bàn thắng vào lưới Middlesbrough giúp Harry Kane phá lưới 23/25 đối thủ mà anh từng giáp mặt. Manchester City 2-1 Swansea City: Với cú đúp vào lưới Swansea, Jesus là cầu thủ Brazil thứ 3 ghi bàn trong cả 2 trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, sau Geovanni and Robinho (đều khoác áo Man City). Jesus cũng là cầu thủ đầu tiên ghi được 2 bàn thắng trong trận ra mắt sân Etihad kể từ sau Stevan Jovetic. Leicester City 0-3 Manchester United: 'Gừng càng già càng cay'. Ở độ tuổi 35 và 125 ngày, Zlatan Ibrahimovic không ngừng ghi bàn tại giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh. Với bàn thắng vào lưới Leicester, Ibra đã có được 15 pha lập công ở Ngoại hạng Anh, trở thành cầu thủ già nhất trong lịch sử đạt cột mốc này. Watford 2-1 Burnley: Lần đầu tiên trong lịch sử, Watford ghi ít nhất 2 bàn thắng trở lên trong 3 trận đấu liên tiếp. Southampton 1-3 West Ham United: Bàn thắng đầu tiên của Manolo Gabbiadini ở Ngoại hạng Anh cũng là bàn thắng thứ 400 được ghi bởi một cầu thủ Italia tại giải đấu này. West Brom 1-0 Stoke City: James Morrison đã có được 28 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh cho West Brom, còn kém người giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất là Peter Odemwingie 2 bàn. Như vậy, sau 24 vòng đấu, khoảng cách giữa Chelsea và đội xếp thứ nhì là Tottenham vẫn được duy trì 5 điểm. Có lẽ cuộc đua vô địch đã an bài và lúc này, NHM chỉ còn chờ đợi những màn so tài hấp dẫn trong cuộc chiến Top 4 Ngoại hạng Anh . Ở đó, Manchester United ở vị trí thứ 6 chỉ kém Tottenham đúng 5 điểm. Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 11:02 06/02/2017 Tin liên quan Xấu hổ và nhục nhã, Leicester có thể xuống hạng Ranieri thừa nhận các cầu thủ Leicester đang lo sợ 'Hủy diệt' Leicester, Mourinho thách thức top 4 5 điểm nhấn Leicester 0-3 Man Utd: "Bầy cáo" rơi vào cuộc chiến trụ hạng 