Bí thư tỉnh Yên Bái: Dừng ngay hủ tục treo trâu đến chết tại đền Đông Cuông
Trước thông tin, hình ảnh về nghi lễ treo trâu đến chết diễn ra tại đền Đông Cuông, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết, hủ tục này sẽ được loại bỏ trong mùa lễ hội diễn ra vào ngày 13/1 âm lịch sắp tới.
Liên quan đến nghi lễ treo cổ trâu tế thần diễn ra tại hội đền Đông Cuông, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, sáng 6/2, trao đổi với chúng tôi, bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết: “Hủ tục treo trâu đến chết diễn ra tại đền Đông Cuông sẽ được bỏ trong mùa lễ hội năm nay, diễn ra vào ngày Mão đầu tiên của năm và lễ hội năm nay diễn ra vào đêm ngày 13/1 âm lịch”. Năm nay sẽ không diễn ra nghi lễ treo trâu tại đền Đông Cuông. Ông Phạm Xuân Phúc, Phó Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho hay, hình ảnh treo trâu đến chết ở lễ hội đền Đông Cuông rất phản cảm. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, trong chiều 5/2, Thanh tra Bộ đã gọi điện trực tiếp cho lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Yên Bái để chỉ đạo. Theo đó, Thanh tra Bộ đề nghị lãnh đạo Sở chỉ đạo huyện Văn Yên có hình thức xử lý việc này theo đúng tinh thần của Thông tư 15/2015 mà Bộ VH-TT-DL đã ban hành về việc không tái diễn những tập tục mang tính bạo lực, man rợ trong lễ hội. Ông Lê Xuân Định, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Yên Bái cũng cho biết, những hình ảnh treo trâu được lan truyền trên mạng xã hội là từ các năm trước. Lễ hội Đông Cuông năm nay chưa diễn ra. Đại diện lãnh đạo Sở cho hay, thực hiện chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng như lãnh đạo tỉnh, năm nay, lễ hội đền Đông Cuông sẽ không còn cảnh treo trâu, mổ trâu như mọi năm. Thay vào đó, trâu sẽ được mổ ở nơi kín đáo, không để du khách chứng kiến, sau đó thịt trâu đưa vào tế thần. Trước đó, vào tối ngày 5/2, trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Quang Hải, Chủ tịch UBND huyện Văn Yên cho biết, nghi lễ treo cổ trâu tế thần tại đền Đông Cuông có từ nhiều đời nay. Trước thông tin cho rằng nên loại bỏ hủ tục tế lễ này, ông Hải cho biết sẽ xin ý kiến chỉ đạo của tỉnh cùng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Theo Trí Thức Trẻ 