Tiệm kim hoàn 'giấu' vàng SJC, đua đẩy thương hiệu riêng
Các doanh nghiệp vàng đua nhau hút khách mua những sản phẩm mang thương hiệu riêng trong ngày Thần Tài nên vàng miếng SJC ít được giao dịch và giá liên tục hạ.
Là một trong những địa chỉ được tìm đến nhiều nhất trong ngày Thần tài tại Hà Nội, dù chưa đến 7h sáng, nhân viên cửa hàng của Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông đã bắc loa thông báo hết vàng SJC, chỉ có thể phục vụ dòng người đang xếp hàng loại nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long. Đây là thương hiệu vàng riêng của đơn vị này mà ngày thường sức tiêu thụ kém hơn hẳn vàng SJC. Đến trưa, một doanh nghiệp lớn khác ở gần đó là Phú Quý cũng chỉ còn vàng miếng SJC một lượng, nhẫn trơn 1-2 chỉ cũng hết, chỉ còn từ 5 chỉ trở lên. Nhân viên ở đây khuyên khách nên chuyển sang mua vàng Kim Tiền hoặc biểu tượng con giáp (vàng thương hiệu của doanh nghiệp này). Những động thái nêu trên bắt gặp ở nhiều nơi trong ngày vía Thần tài năm nay, khi các doanh nghiệp đua nhau tung ra thị trường các sản phẩm riêng biệt để hút khách. Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) thì có miếng vàng Đinh Dậu - Tài Lộc 1 chỉ, vàng miếng Phúc - Lộc - Tài 1 chỉ. Tập đoàn DOJI có vàng Kim dậu (vàng in hình con gà), kim thần tài và nhẫn phúc lộc; còn Bảo Tín Minh Châu thì tập trung vào các sản phẩm vàng ta dạng nhẫn tròn trơn, trọng lượng nhỏ 0,5-2 chỉ... Những sản phẩm riêng này được các nhà vàng "chăm chút", đồng thời mỗi miếng vàng lại đánh vào tâm lý người mua khi mang những ý nghĩa về tài, lộc. Không chỉ "giấu" vàng miếng SJC, nhiều cơ sở còn thay đổi chính sách thanh toán, không nhận quẹt thẻ, so với ngày thường do lượng giao dịch quá đông. Một vài cửa hàng thông báo thẳng khách sẽ bị tính phí 2% nếu thanh toán bằng thẻ. Một công ty lại chỉ cho phép thanh toán bằng thẻ nếu mua vàng ta Tại TP HCM, các sản phẩm vàng mỹ nghệ, Tài Lộc... cũng rất đắt hàng. Lúc 10h trưa tại điểm bán chính của PNJ trên đường Nguyễn Văn Trỗi, Phú Nhuận, khách hàng tập trung khá đông ở cả 3 tầng lầu. Trong số 10 người thì hết 7-8 người là mua các sản phẩm Phúc - Lộc - Tài hoặc nữ trang. Vàng miếng ép vỉ in hình con gà được ưa thích trong năm nay. Ảnh: Kỳ Duyên. Đại diện doanh nghiệp này cho biết, mặc dù năm nay công ty này đưa ra thị trường 150.000 sản phẩm (gấp đôi nắm ngoái) nhưng đến tầm 10h30, một số đại lý đã báo "cháy hàng". Theo ông, với sức mua như sáng nay, dự kiến tầm 14-15h, các sản phẩm vàng mỹ nghệ sẽ hết sạch. Nhẫn Kim tiền của Bảo Tín Minh Châu cũng được báo "cháy" hàng từ 13h trưa nay. Nhân viên cửa hàng hẹn khách một tiếng nữa mới có hàng để phục vụ. Trong khi đó vàng miếng SJC có xu hướng giảm hẳn giao dịch trong ngày, đẩy giá liên tục đi xuống. Lúc 11h, mỗi lượng vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn bán ra còn 37,4 triệu đồng, mua vào xuống 36,6 triệu đồng. Mức giá này đã giảm 300.000 đồng so với đầu ngày (trong khi đó, giá vàng thế giới đang tăng 4 USD). Tập đoàn DOJI cùng thời điểm cũng công bố giá vàng miếng SJC quanh 36,7 - 37,4 triệu đồng. Công ty PNJ thì yết giá 36,6 - 37,4 triệu đồng một lượng. Biên độ được nới khá rộng, lên mức 800.000 đồng. Giá SJC giảm, trong khi giá vàng thương hiệu của các doanh nghiệp thì mỗi nơi một kiểu. Phố Trần Nhân Tông sôi động từ 5h sáng nay. Cảnh xếp hàng từ tờ mờ sáng trước các cửa hiệu vẫn tái diễn như mọi năm và đến 9h sáng, cả con phố đã đông nghẹt người người đi mua vàng cầu may. Tuy nhiên, trên cùng một con "phố vàng", giá kim loại quý này cũng khác nhau và chênh tới vài triệu đồng mỗi lượng. Trong khi tại DOJI, giá vàng miếng SJC với dòng sản phẩm Kim Dậu (in hình con gà) là 37,5 triệu đồng một lượng thì cách đó vài bước chân, giá tại Phú Quý (cũng với sản phẩm con gà) chỉ là 35,1 triệu đồng. Tương tự, tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng tại công ty này cũng rẻ hơn 2 triệu đồng so với tại các thương hiệu khác khi niêm yết giá bán ra từ 35,15 đến 35,5 triệu đồng một lượng. Chị Trâm (ngõ 105 Bạch Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết vì chỉ mua nửa chỉ vàng nên việc giá “chênh” nhau hay thậm chí các loại vàng có hơi khác nhau với chị cũng không quá quan trọng trong ngày hôm nay. Ngược lại, nhiều người dân cho biết dù giá vàng miếng SJC (loại nhẫn tròn trơn hay hình con giống) tại một số nơi có tới 37,5 triệu đồng, họ vẫn sẵn sàng chờ xếp hàng mua vì tin rằng khi bán sẽ có lợi hơn. Cùng thời điểm, tại các tiệm vàng lớn khác ở TP HCM như hệ thống Mi Hồng hay là những cửa hàng có thương hiệu trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Hữu Nghĩa… cũng rơi vào tình trạng quá tải vì lượng khách ra vào không ngớt và chủ yếu là mua vàng nhẫn trơn. Cảnh tượng sôi động tại tiệm vàng ở Sài Gòn sáng 6/2. Ảnh: Phương Đông. Vừa thoát khỏi đám đông trong cửa hàng vàng bạc Mi Hồng (quận Bình Thạnh), chị Diệu – chủ một công ty kinh doanh hóa mỹ phẩm cho biết phải chờ hơn 20 phút mới đến lượt giao dịch. “Dự đoán hôm nay nhiều người mua vàng nên tôi tranh thủ ra đây từ sớm để thoải mái lựa chọn nhưng không ngờ cũng phải chờ khá lâu. Tôi kinh doanh nên ngày Thần tài năm nào cũng mua vàng để rước lộc may mắn, năm vừa rồi làm ăn khấm khá nên tôi mua được một lượng SJC và nhẫn tròn 2 chỉ”, chị Diệu nói. Chị Hạnh, nhân viên kinh doanh vàng miếng cho biết khách giao dịch hôm nay đông hơn ngày thường 3 lần nên công việc cũng tất bật hơn. Khách giao dịch đủ thành phần, ngoài dân buôn bán là chủ yếu thì còn có công nhân, cụ già mua số lượng ít. Để tránh tình trạng hỗn loạn và chen lấn, cửa hàng này cũng bố trí hàng rào bảo vệ ngay giữa đường để điều phối và hướng dẫn khách. Không chỉ khác nhau về giá, cảnh tượng nơi chen nhau xếp hàng, nơi lại hiu hắt vắng lặng cũng diễn ra trên cùng một con phố tại những nơi vốn được xem là "phố vàng" như Trần Nhân Tông, Hà Trung và Cầu Giấy (Hà Nội) sáng nay. Trong khi khách hàng sẵn sàng đổ xô xếp hàng chờ nửa tiếng đồng hồ để mua một chỉ, thậm chí nửa chỉ vàng ở những thương hiệu lớn như Doji, PNJ, Phú Quý, Bảo Tín Minh Châu... thì tại các tiệm vàng nhỏ bên cạnh, người ra vào chỉ đếm trên đầu ngón tay, thậm chí một nửa trong số đó là nhân viên bán hàng. Cảnh tượng vắng vẻ ở một tiệm vàng nhỏ tại TP HCM. Ảnh: Phương Đông. Tương tự, các cửa hàng trang sức nhỏ và sạp chợ ở TP HCM cũng khá ảm đạm. Hơn 8h sáng nhưng nhiều sạp vàng hoạt động trong chợ Bà Chiểu (quận Bình Thạnh) chưa mở cửa, nhân viên vẫn loay hoay lau dọn và trưng bày. Các tiệm vàng trên đường Tỉnh Lộ 10, Bình Tân, hay là đường Lê Lợi, quận 1 cũng chỉ thưa thớt vài khách đến giao dịch. Trao đổi với PV, đại diện các doanh nghiệp vàng như DOJI, PNJ và SJC cho biết năm nay họ tập trung mạnh vào bán buôn. Như tại DOJI, từ trước Tết, đơn vị này đã chuyển lượng lớn sản phẩm về các tỉnh, thành để chuẩn bị cho các đại lý. Kim Hoàng 