Bí quyết học sử của cô trò xứ Nghệ
Bằng sự đam mê và phương pháp học khoa học mà Ngũ Thị Hà Trang (1999, trú xã Hưng Đạo, H. Hưng Nguyên, Nghệ An) đã đoạt nhiều giải cao trong các kỳ thi và là thí sinh duy nhất của đội tuyển Nghệ An đoạt giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn Lịch sử năm học 2016-2017.
Với Trang, ngoài đam mê, cần phải tự giác. Sau khi học tiểu học tại trường mẹ công tác, Trang chuyển về sống với ông bà ở quê để đi học cấp 2. Ông bà già yếu, bố mẹ lại không ở nhà nên Trang phải tự lập tất cả, từ sinh hoạt đến học tập. Chia sẻ về bí quyết của mình, Hà Trang nói: "Lịch sử không phải là những sự kiện, những con số khô khan mà đó là những câu chuyện. Tuy nhiên, với kiến thức môn học rất đồ sộ, cần phải nắm rõ bản chất vấn đề và biết tóm lược các ý chính. Thường thì mỗi sự kiện lịch sử được em hệ thống lại bằng sơ đồ tư duy dạng cây. Từ các ý chính đó, mình sẽ triển khai sâu hơn. Học sử, cần phải đọc nhiều, sưu tầm thêm tài liệu, xem thời sự và không quên nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa. Ngoài ra, việc học nhóm với các bạn là phương pháp giúp em nắm vững kiến thức và nhớ lâu hơn, bởi với mỗi câu hỏi đưa ra sẽ có nhiều ý kiến tranh luận, phản hồi". Ngũ Thị Hà Trang chia sẻ về bí quyết học sử của mình. Hành trình đến với môn Lịch sử của Hà Trang cũng khá tình cờ. Sau những giờ dạy môn Lịch sử của cô giáo hồi học cấp hai, em yêu môn học này lúc nào không hay. Trang được lọt vào đội tuyển thi học sinh giỏi huyện, tỉnh. Năm học 2013-2014, Trang đoạt giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Lịch sử. Được sự định hướng của bố mẹ, Hà Trang tiếp tục theo đuổi đam mê của mình khi đăng ký dự thi vào lớp chuyên Sử, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Hà Trang chia sẻ: "Vào đây, em được các thầy cô giáo, các bạn, nhất là cô giáo chủ nhiệm Bùi Thị Bích Hậu giúp đỡ, dìu dắt. Những tiết học Lịch sử được cô giáo giảng giải hấp dẫn, tạo sự hứng khởi khi kết hợp với tư liệu bằng hình ảnh, phim tài liệu và những câu chuyện bên lề". Khi đang là học sinh lớp 11, Hà Trang được gọi tập trung ôn thi cùng đội tuyển học sinh giỏi Quốc gia với các anh chị lớp 12. Trang phải cố gắng, nỗ lực rất nhiều để "học đuổi" kịp chương trình 12. Kết quả, Hà Trang xuất sắc giành giải Nhì Quốc gia. Kỳ thi năm nay, thành tích của Trang được cải thiện, em xuất sắc giành giải Nhất duy nhất của đội tuyển dự thi học sinh giỏi quốc gia môn Lịch sử. Chia sẻ về dự định tương lai của mình, Hà Trang cho hay: "Có lẽ em sẽ gắn bó với môn Lịch sử, sẽ là một giáo viên Sử, truyền kiến thức và đam mê cho các em". Ngay trước thời điểm Trang đi thi chỉ một buổi thì ông nội mất. Sự mất mát thực sự là cú sốc lớn đối với em. Vượt qua nỗi mất mát đó, Trang cùng các bạn lên đường đi thi và giành được kết quả cao nhất, như một món quà gửi tới ông bà nội thân yêu của mình. Cô Bùi Thị Bích Hậu - giáo viên Chủ nhiệm lớp 12C2, Chủ nhiệm Đội tuyển Quốc gia và Tổ trưởng chuyên môn tổ Sử - Địa - Giáo dục công dân, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cho biết: "Trước biến cố gia đình xảy ra ngay trước thời điểm thi học sinh giỏi quốc gia, thầy cô và bạn bè đã động viên Trang rất nhiều. Nhìn Trang bước vào phòng thi với đôi mắt sưng húp vì khóc thương ông, tôi thương và rất lo cho em. Kết quả mà Trang giành được là hoàn toàn xứng đáng, đó là sự cố gắng nỗ lực của một học trò có đam mê, có nền tảng kiến thức tốt và rất có bản lĩnh". D.Hóa 