Hot girl xinh đẹp chia sẻ về cuộc sống và tình yêu sau 2 năm du học Mỹ
“Bạn trai và mình rất hiểu những câu chuyện của nhau. Anh còn luôn giúp mình trong học tập và lên kế hoạch cho tương lai”, Quỳnh Anh chia sẻ.
Vũ Quỳnh Anh (sinh năm 1997) là nữ du học sinh tại New Jersey, Mỹ. Cô được teen Việt biết đến với nick name rất độc đáo Phoanh Charmmie và nhận được rất nhiều sự yêu mến của các bạn trẻ. Quỳnh Anh thu hút người đối diện bởi làn da trắng bóc, các đường nét hài hòa, đặc biệt là đôi mắt biết nói cùng nụ cười tỏa nắng cực xinh. Chính vì thế mà Facebook cá nhân và Instagram của Quỳnh Anh thu hút hàng chục ngàn lượt follow. Tiếp xúc với cô bạn 9x này mới nhận ra một điều, những tính từ như "kiêu căng, chảnh, ít nói, hay dè chừng người lạ..." không hề xuất hiện ở Quỳnh Anh, mà thay vào đó là một cô nàng cực kì nhí nhảnh, đáng yêu và nói chuyện rất dễ gần và thân thiện. Sau 2 năm du học tại Mỹ, cuộc sống hiện tại của Quỳnh Anh đã ổn định hơn rất nhiều. Việc học tập và các hoạt động trong cuộc sống đều rất tốt đẹp và thuận lợi. Trước đây, ngoài giờ học Vũ Quỳnh Anh có tham gia các hoạt động thể thao như bơi lội, track hay các hoạt động khác như cooking club… Còn hiện tại, cô nàng đang là Phó Chủ tịch Hội học sinh Quốc tế và Chủ tịch Câu lạc bộ Sinh học. Quỳnh Anh chia sẻ: “Mình đang cố tìm thêm công việc ngoài giờ học tại trường vì học sinh quốc tế không được làm ngoài trường và cơ hội để có công việc trong trường cũng rất hạn chế” Theo dự định, sau khi tốt nghiệp, Quỳnh Anh muốn ở lại Mỹ vài năm để lấy kinh nghiệm, sau đấy có thể học MBA hoặc thử sức tại các môi trường quốc tế khác rồi về Việt Nam Tuy nhiên, đó là kế hoạch dài hạn, còn hiện tại, cô gái xinh đẹp vẫn tập trung vào việc học tập Với Quỳnh Anh, đi du học thì luôn có nhiều kỉ niệm đáng nhớ. Nhưng có lẽ chuyện khó quên nhẫt vẫn là những chuyến đi du lịch kiểu rất sinh viên. Mọi người thường tranh thủ những kì nghỉ là rủ nhau tụ tập đi du lịch bằng ô tô, ở nhờ nhà nhau, đi tàu đi bus… Và có lẽ đáng nhớ nhất đối với hotgirl 9X là những chuyến đi khắp các bang vô cùng tiết kiệm mà lại rất vui vẻ. Qua những chuyến đi này, Quỳnh Anh không chỉ biết thêm nhiều vùng đất lạ mà còn quen thêm nhiều người bạn mới Quỳnh Anh tự nhận mình là người có duyên với nghệ thuật và tính cách cũng có chút nghệ thuật nhưng khó để nói cô sẽ theo đuổi con đường này Trước câu hỏi cho rằng tình yêu của du học sinh vô cùng “thoáng”, Quỳnh Anh cho rằng, đó là quan điểm, nhận thức riêng của mỗi người Với 9X xinh đẹp, tình yêu của các cặp đôi du học sinh thường rất bền, họ có trách nhiệm với nhau vì tất cả đều hiểu được sự cô đơn, thiếu thốn, khó khăn ở nơi đất khách quê người Quỳnh Anh nghĩ rằng, nếu là người xứng đáng, mình muốn gắn bó lâu dài thì từ thoáng nghe hơi ấu trĩ Hiện tại, Vũ Quỳnh Anh đã có bạn trai, hai người quen nhau được 1 năm rưỡi. Người đó cũng là du học sinh nhưng bây giờ đã đi làm được mấy năm Khi chia sẻ về bạn trai, Quỳnh Anh hạnh phúc nói: “Bạn trai mình là người rất trưởng thành, hiểu biết và tâm lí. Vì đã từng du học nên hai đứa rất hiểu những câu chuyện của nhau. Anh còn luôn giúp mình trong học tập và lên kế hoạch cho tương lai” Cô nàng cũng chắc chắn rằng, hình mẫu lý tưởng của mình cũng chính là người ấy. Đó là một người không cần quá đẹp trai nhưng sáng sủa, gọn gàng; thông minh, tài giỏi; tự lập, có chí hướng; ấm áp, tình cảm và là con người của gia đình L.H Theo Đời sống Plus 