Chủ tịch HN yêu cầu báo cáo vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ gây bức xúc dư luận...
Hình ảnh cắt từ clip cho thấy cô giáo có hành vi bạo lực, dùng dép tát vào mặt trẻ mầm non khiến dư luận bức xúc Sáng nay (6/2), tại cuộc họp lãnh đạo thành phố Hà Nội với đại diện các Sở, ngành, Chủ tịch UBDN TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu các đơn vị liên quan báo cáo vụ cô giáo trường mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ . Báo cáo với lãnh đạo thành phố về sự việc này, ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, vụ việc xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Ngay trong ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố. Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT thành phố, trường mầm non này là một nhóm lớp do Chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Do mâu thuẫn giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, một giáo viên quay video vụ việc và đưa lên mạng xã hội. "Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn. Hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm", ông Độ cho hay. Trước đó, sáng 5/2, tài khoản Facebook có tên Thanh Le đã đăng một clip dài hơn 2 phút lên trang cá nhân. Nội dung clip cho thấy hình ảnh cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa học sinh. Chỉ đạo một vụ việc khác cũng liên quan đến giáo dục, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu làm rõ việc xe chở hiệu trưởng đâm trúng học sinh ngay tại sân trường tiểu học Nam Trung Yên , xảy ra vào cuối tháng 12/2016. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, theo báo cáo của quận và tường trình của cô hiệu trưởng thì ngày hôm đó, cô hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc cô xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng Công an điều tra làm rõ vụ việc. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung nhắc nhở, đây là sự việc mà dư luận rất quan tâm. Đặc biệt, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu làm rõ 3 lần. "Đây là sự việc nhỏ nhưng gây bức xúc do cách hành xử không đúng chuẩn mực, nhất là trong lúc chúng ta đang nỗ lực nâng cao chất lượng môi trường giáo dục. Trong lúc điều tra làm rõ vụ việc, Sở và quận Cầu Giấy cần xem xét đình chỉ chức vụ với Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên" - ông Chung yêu cầu. Anh Thư 