Người dân Nghệ An chen nhau mua vàng ngày vía Thần Tài
Ngày 10 tháng Giêng là ngày Vía Thần tài. Ngay từ sáng sớm nhiều người dân ở Nghệ An chen nhau đi mua vàng với mong muốn một năm làm ăn thuận lợi, gặp nhiều may mắn.
Dưới sự tác động của tâm lý đám đông và được xem như là cách để tích góp và để dành, nhiều người dân đổ xô đi mua vàng vào ngày này để vừa lấy may mắn đầu năm, cầu may cho sự sung túc trong cả năm và hy vọng trong năm sẽ có nhiều của để dành hơn. Một số ngân hàng trang trí bắt mắt trong ngày thần tài. Ảnh: Việt Phương Khách hàng mua vàng tại tiệm vàng Kim Dung Thông (TP.Vinh). Ảnh: Q. Lan Trong dòng người đông nghẹt chen nhau mua vàng tại Chi nhánh vàng Agribank Bắc miền Trung, chị Dương Thị Lê ở xã Nghi Phú, TP.Vinh chia sẻ: “Thấy mọi người chen nhau đi mua vàng trong ngày Vía Thần tài, tôi cũng đến mua vài chỉ với mong mốn cầu may cho cả năm, hy vọng một năm làm ăn suôn sẻ gặp nhiều may mắn, có của để dành.” 9 giờ sáng ngày 10 tháng Giêng (âm lịch) tại Chi nhánh vàng Agribank Bắc miền Trung, giá vàng miếng SJC bán ra 3.790.000 đồng/chỉ, vàng 9999 và vàng miếng 3A đều có giá bán ra 3.540.000 đồng/chỉ, tăng 10 ngàn đồng/chỉ so với ngày hôm qua. Phong phú các loại vàng miếng có hình ông Thần tài hay hình con gà được các công ty vàng tung ra thị trường đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Ảnh: Q. Lan Chi nhánh vàng Agribank Bắc miền trung đã phải thuê thêm 10 vệ sỹ để hỗ trợ thêm trong ngày Thần tài. Ảnh: Việt Phương Ông Nguyễn Long Hùng, Giám đốc Chi nhánh cho biết: “Để đảm bảo nguồn vàng bán ra cho ngày Vía Thần tài, chi nhánh đã chuẩn bị 1.200 lượng vàng, tăng khoảng 30% so với cùng ngày này năm ngoái. Các sản phẩm chế tác từ vàng cũng phong phú, đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, từ nhẫn tròn trơn, đến vàng miếng có hình ông thần tài, hay vàng mang biểu tượng con giáp-linh vật của năm nay là con gà. Từ 6 giờ 30 phút sáng nay chi nhánh đã mở cửa bán vàng phục vụ khách hàng, chủ yếu khách mua từ 1- 5 chỉ lấy may đầu năm. Với lượng khách tăng đột biến, dự kiến sức tiêu thụ hết 1.200 lượng vàng trong ngày, chúng tôi đang tiếp thêm nguồn cung từ Tổng Công ty về để đảm bảo đáp ứng đầy đủ nhu cầu của thị trường.” Đến 9h sáng, tại Chi nhánh vàng Agribank Bắc miền trung, rất nhiều khách hàng có nhu cầu mua vàng miếng in hình con gà nhưng đã hết hàng. Ảnh: Việt Phương Số đông khách hàng chỉ mua 1- 2 chỉ vàng lấy may đầu năm. Ảnh: Q. Lan Tại Ngân hàng Tiên Phong TP bank chi nhánh Nghệ An, chị Trần Thị Huyền Trang - giám đốc dịch vụ khách hàng cho biết, các loại vàng tròn, hay vàng miếng in hình thần tài của tập đoàn đá quý DOJI đều được bán đồng giá. Thời điểm 9h sáng là 37,350 triệu đồng/lượng. Đây là năm thứ 2 chi nhánh kinh doanh vàng ngày thần tài. Để chủ động hàng phục vụ nhu cầu của khách, chúng tôi đã chuẩn bị 100 lượng vàng, tất cả đều của thương hiệu DOJI. Tại các doanh nghiệp kinh doanh vàng tư nhân, lượng khách hàng mua cũng sôi động, chủ tiệm vàng Kim Dung Thông (TP.Vinh) cho biết: Doanh nghiệp đã chuẩn bị hàng trăm lượng vàng để phục vụ nhu cầu khách hàng trong ngày Vía Thần tài, phần lớn khách hàng chỉ mua 1-2 chỉ lấy may đầu năm, rất ít người mua số lượng lớn, những loại vàng có hình con gà, hay nhẫn tròn trơn 1 chỉ được khách hàng ưa chuộng. "Phố vàng " ở đường Cao Thắng từ sáng đến trưa ken kín người, xe đổ về mua vàng. Ảnh: Việt Phương Tuy nhiên, qua khảo sát cho thấy có sự chênh lệch giá đáng kể giữa các tiệm vàng. Lúc 9h sáng, chỉ cách vài bước chân nhưng ở tiệm vàng Tuấn Tú nhẫn tròn 9999 bán ra có giá 3,650 triệu đồng/chỉ, thần tài là 3,8 triệu đồng; ngay kề bên, hiệu vàng Kim Ngọc bán nhẫn tròn 3,6 triệu đồng/chỉ, thần tài 3,7 triệu đồng. Trong khi đó, Kim Thành Huy bán nhẫn tròn 3,650 triệu đồng/chỉ, vàng miếng in hình thần tài là 3,850 triệu đồng. Ở huyện Quỳnh Lưu và một số địa phương, người dân cũng đổ xô đi mua vàng ngày Thần Tài- Ảnh Thanh Toàn Nhiều người chen chúc mua vàng. Ở Con Cuông, người mẹ này còn bế cả con nhỏ đi mua vàng. Ảnh Minh Hạnh Qua tìm hiểu tại một số cửa hàng vàng trên địa TP.Vinh cho thấy nhu cầu về vàng tăng đột biến gấp hàng chục thậm chí hàng trăm lần so với ngày thường, tuy nhiên để tránh rủi ro trong lúc thị trường biến động mạnh, khách hàng mua vàng nên chọn các cửa hàng có uy tín lâu năm, giá cả hợp lý, dịch vụ tốt và phải lấy hóa đơn đảm bảo khi mua vàng. Đặc biệt khi mua vàng miếng SJC thì phải yêu cầu cửa hàng ghi số seri, vàng miếng không bị móp méo hay bẻ cong,… Quỳnh Lan - Việt Phương 