Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung: Chấn chỉnh lãnh đạo cấp phòng sở ngành, quận huyện, phường xã
Giao 84 đầu việc cụ thể, phải làm ngay cho các sở ngành, quận huyện, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, cần chấn chỉnh kỷ cương hành chính với các cán bộ cấp trưởng phó phòng cấp sở, quận huyện, phường xã, bộ phận dịch vụ công phục vụ nhân dân...
Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao 84 nhiệm vụ cụ thể cần làm ngay cho các sở ngành Sáng 6-2, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chủ trì hội nghị giao ban với các sở ngành thành phố để đánh giá công tác, các nhiệm vụ tháng 1 và đề ra phương hướng cho thời gian tới. Theo Sở KHĐT, tổng mức lưu chuyển hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng xã hội tháng 1 dạt 188.017 tỷ đồng (tăng 6,5% so tháng trước và tăng 9,3% so cùng kỳ). Thu ngân sách tháng 1 ước thực hiện là 17.272 tỷ đồng, đạt 8% dự toán. Dịp Tết, tổng trị giá hàng hóa dự trữ tăng thêm của hệ thống phân phối, bán lẻ trên địa bàn đạt khoảng 23.000 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với kế hoạch dự trữ hàng hóa Tết năm 2016. Thành phố Hà Hội tổ chức 18 phiên chợ Việt, trên 300 chuyến hàng lưu động tại 18 huyện, thị xã và các khu công nghiệp. Bên cạnh đó, công tác chiếu sáng, chỉnh trang đường phố được đổi mới; Phố sách Xuân Đinh Dậu được tổ chức thành công, được nhân dân đánh giá cao. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo… Hà Nội là một trong các đơn vị được Thủ tướng đánh giá cao trong công tác chuẩn bị Tết phục vụ nhân dân. Xử lý nghiêm xe công đi lễ chùa Bên cạnh các kết quả đạt được, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã chỉ rõ các việc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tái diễn. Nêu sự việc BQL Hoàng thành Thăng Long và BQL Văn Miếu cho sơn lại một số điểm khiến người dân và các chuyên gia phản ứng, Chủ tịch UBND TP cho rằng đây là cách làm không đúng. Theo Chủ tịch UBND TP, duy tu các công trình văn hóa phải có kỹ thuật, công nghệ để đảm bảo nguyên bản mới phát huy giá trị. Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu các sở ngành cần làm việc với BQL các di tích, không để tái diễn hình ảnh phản cảm ở các lễ hội; xử lý nghiêm; tình trạng tăng giá dịch vụ ăn uống, trông giữ xe và mất nước, mất điện ở một số chung cư dịp Tết vừa qua. Về thông tin có xe công của Sở Y tế Hà Nội được sử dụng để đi lễ, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, sở đã xác minh và sở không có xe nào như thông tin báo chí nêu. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP yêu cầu làm rõ thông tin, nêu có vi phạm sẽ phải xử lý nghiêm theo đúng tin thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Toàn cảnh hội nghị Thực hiện nghiêm kỷ cương hành chính Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cũng giao 84 đầu việc và yêu cầu các sở ngành khẩn trương thực hiện. Trong đó, một trong những nhiệm vụ quan trong là thực hiện hiệu quả "Năm Kỷ cương hành chính 2017”. Chủ tịch UBND TP giao Sở Nội vụ tăng cường thanh tra, kiểm tra thực thi công vụ ở quận huyện, đặc biệt là phường xã, khu vực dịch vụ công; chú trọng vào tác phong theo Quy chế ứng xử ở cơ quan đã được thành phố ban hành; xử lý nghiêm các vi phạm. Chủ tịch UBND TP cho biết, để nâng cao kỷ cương hành chính, lãnh đạo cấp sở ngành đã có nhiều chuyển biến tích cực nhưng vẫn còn nhiều vướng mắc. Ví dụ về phản ánh của người dân rằng có chuyên viên ở sở vỗ ngực nói: “Tôi mới giải quyết vấn đề này chứ không phải Giám đốc sở”, Chủ tịch UBND TP đánh giá khâu yếu nhất hiện nay là ở những vị trí trưởng phó phòng cấp sở, quận huyện, phường xã và chuyên viên các đơn vị, bộ phận tiếp xúc trực tiếp với nhân dân… Chủ tịch UBND TP yêu cầu Sở Nội vụ khẩn trương xây dựng kế hoạch để tổ chức hội nghị quán triệt đến các cán bộ này cũng như hoàn thiện quy định về những việc không được làm khi tiếp xúc với nhân dân và những sai phạm thường gặp, công bố công khai để nhắc nhở, răn đe. Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu thống kê các trường hợp công chức, viên chức chuyển về Hà Nội từ các tỉnh thành. “Tôi nhận được phản ánh có trường hợp 2 bố con cùng chuyển về một chỗ. Cần xem xét lại để đảm bảo chất lượng cán bộ, theo đúng các tiêu chí”, Chủ tịch UBND TP nói. Tập trung đầu tư trọng điểm, không dàn trải Sau khi sáp nhập 24 ban quản lý dự án thành 5 đơn vị cấp thành phố, Chủ tịch UBND TP yêu cầu Sở KH-ĐT thành lập tổ công tác do Giám đốc sở chủ trì, chuyển toàn bộ các thủ tục của gần 600 dự án của 5 đơn vị này cho các chủ đầu tư xong trước ngày 20-2. Bên cạnh đó, các sở cần phối hợp BQL dự án các sở, chốt lại việc thanh quyết toán, rà soát lại nguồn vốn. “Cần đề xuất các dự án ưu tiên để UBND TP xem xét điều tiết nguồn vốn, không để kéo dài, tăng vốn”, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh. Đặc biệt, để tổ chức thành công hội nghị xúc tiến đầu tư Hà Nội 2017, Chủ tịch UBND TP giao các đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, đề xuất các cơ chế đặc thù để kêu gọi, thu hút đầu tư để thành phố trình Thủ tướng Chính phủ xem xét. Về các vấn đề xã hội, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các sở ngành làm tốt công tác an sinh xã hội; xử lý nghiêm quảng cáo rao vặt; phòng chống cháy nổ, dịch bệnh. Trong đó, Sở VHTT cần tiếp tục đôn đốc tháo dỡ biển quảng cáo trái phép; rà soát các cửa hàng có quảng cáo chiếm hết mặt tiền vẫn tồn tại ở một số tuyến phố không để xảy ra cháy nổ. Sở cũng cần sớm hoàn thành việc bàn giao thí điểm Sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Hà Nội quản lý, tổ chức các sự kiện. Chủ tịch UBND TP cũng cho biết thêm mô hình này sẽ được thí điểm với các nhà hát của thành phố. Thông tin về việc trong tuần sau các chuyên gia Hà Lan sẽ mang 10.000 hạt giống cây măng tây sang trồng thử nghiệm ở Thường Tín, Phú Xuyên, Chủ tịch UBND TP đánh giá cách đầu tư cho các mô hình sản xuất rau sạch hiện nay chưa hiệu quả. Chủ tịch UBND TP giao Sở NN&PTNT rà soát lại các dự án đầu tư trong 3,4 năm qua ở các huyện. “Như ở Ba Vì có dự án đầu tư 30 tỷ đồng mà bán rau không được bao nhiêu. Chúng ta cần đầu tư kết nối kỹ thuật, tiêu thụ sản phẩm hoặc cho vay ưu đãi chứ cách làm hiện nay không phát triển được nông nghiệp công nghệ cao”, Chủ tịch UBND TP phân tích. Chủ tịch UBND TP đề nghị Sở GD&ĐT khẩn trương đàm phán với Đại học Cambridge (Anh) để đến tháng 9 đưa chương trình đào tạo PTTH của trường này vào trường THPT Chu Văn An. Sau đó, có thể nhân rộng ra các trường khác. “Nếu làm được điều này, bình quân một năm khoảng 2.000 học sinh Hà Nội không cần sang học dự bị đại học ở các nước, tiết kiệm kinh phí không nhỏ”, Chủ tịch UBND TP phân tích. Chủ tịch UBND TP cũng giao Sở Y tế đôn đốc đề án triển khai, lấy mẫu tầm soát ung thư sớm đường tiêu hóa ở quận Ba Đình, Hoàn Kiếm rồi nhân rộng. Theo Chủ tịch UBND TP nếu làm tốt công tác này, mỗi năm, Hà Nội sẽ có 24 nghìn người được phát hiện sớm ung thư… 