Từ tỉnh xa đến cũng không được vào nhà thờ Tổ của Hoài Linh
Nhiều người dân ở xa đến xin vào viếng nhưng không được vì nhà thờ Tổ đang đóng tất cả các cánh cửa.
Nhà thờ Tổ sân khấu của Hoài Linh đã mở cửa hoạt động suốt 3 ngày Tết. Trong những ngày này Hoài Linh luôn có mặt để lì xì cho khách đến thăm. Sau những ngày này, nhà thờ Tổ tạm ngưng hoạt động và mở cửa trở lại vào ngày 5.2. Hoài Linh đón tiếp khách viếng trong những ngày Tết tại nhà thờ Tổ Tuy nhiên, vào chiều tối 5.2, nhiều khách đến viếng nhà thờ Tổ thấy hoang mang khi tất cả các cánh cổng đều đóng lại. Nhiều người dân thậm chí còn tỏ ra bức xúc vì họ ở rất xa đến nhưng nài nỉ cỡ nào cũng không được quản lý cho vào. Một gia đình ở Long An đến viếng nhà thờ Tổ cho biết, họ đã bắt xe đi từ sớm nhiều giờ đồng hồ để đến đây. "Chúng tôi muốn đến một lần cho biết nhà thờ Tổ của Hoài Linh như thế nào nhưng giờ năn nỉ cỡ nào cũng không được vào trong", người này chia sẻ. Xe cộ tấp nập đậu trước nhà thờ Tổ nhưng người dân không được vào bên trong Trước sự bức xúc của khách viếng, một người bên trong nhà thờ Tổ đã ra ngoài để giải thích cặn kẽ. Người này cho biết: "Nhà thờ Tổ chỉ mở cửa đến 5 giờ là đóng cổng để thực hiện nghi lễ cúng. Sau đó, có mở cửa tiếp hay không là do chú Bốn (tức Hoài Linh - PV) quyết định. Nhà thờ Tổ chỉ mở cửa cho khách đến tham quan vào thứ 7 và Chủ nhật, từ sáng đến 17h".  Khi người dân phàn nàn sao không đặt biển báo giờ giấc tham quan để tất cả khách đến đều biết thì người này chia sẻ, trước đây nhiều lần treo biển nhưng mỗi lần treo đề mất, sau này Hoài Linh quyết định không treo nữa. Trong 3 ngày Tết, nhà thờ Tổ của Hoài Linh đón tiếp hàng trăm khách đến viếng mỗi ngày. Tất cả đều vây kín danh hài để nhận lì xì và tỏ lòng mong muốn đến tham quan một lần cho biết. Nhiều người dân mệt mỏi khi đi xa nhưng không được vào bên trong viếng. Xe cộ nối đuôi nhau đến viếng nhà thờ Tổ. Nhiều người dân buồn bã vì đi xa nhưng không được vào bên trong nhà thờ Tổ. Tất cả các cánh cổng nhà thờ Tổ đều bị khóa kín. Phía sau nhà thờ Tổ, cổng sau cũng bị đóng chặt. 