Thi sáng tác biểu trưng Festival Biển Nha Trang
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa phát động cuộc thi sáng tác biểu trưng (logo) Festival Biển Nha Trang, Khánh Hòa để sử dụng chính thức trong các hoạt động thông tin, tuyên truyền, quảng bá sự kiện tại mỗi kỳ Festival Biển của địa phương.
Yêu cầu đặt ra của cuộc thi là thông qua hình tượng nghệ thuật, logo có khả năng phản ánh nét đẹp, tình cảm của con người và vùng đất quê hương Khánh Hòa; khái quát những giá trị, tinh hoa trong đời sống, văn hóa của biển đảo Khánh Hòa, dễ được đông đảo công chúng nhận biết. Tác phẩm đoạt giải Nhất cuộc thi sẽ được chọn làm logo cho Festival Biển Nha Trang, đồng thời được nhận giải thưởng 50 triệu đồng; ngoài ra còn có 4 giải Khuyến khích, với số tiền thưởng 10 triệu đồng/ giải. Đối tượng dự thi gồm công dân Việt Nam ở trong nước và người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài đang học tập, công tác tại Việt Nam; các tổ chức trong và ngoài nước. Thời gian nhận tác phẩm dự thi từ nay đến hết ngày 31/3. Kết quả sẽ được công bố, trao giải thưởng vào cuối tháng 4 tới. Festival Biển Nha Trang-Khánh Hòa được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2003, kể từ đó trở thành một hoạt động văn hóa, nghệ thuật, xã hội, mang tính cộng đồng tiêu biểu nhất của tỉnh Khánh Hòa với định kỳ 2 năm/ lần. Festival Biển Nha Trang-Khánh Hòa lần thứ 8 sẽ tổ chức vào mùa hè năm nay (từ ngày 10-13/6) với gần 50 hoạt động, nhằm tôn vinh thế mạnh, tiềm năng biển, đảo và những nét văn hóa đặc trưng của xứ sở “rừng trầm, biển yến” Khánh Hòa. Nhật Nam 