Nhầm hạt nhựa nở là kẹo, đôi vợ chồng Trung Quốc cho con gái 3 tuổi ăn hết 300 viên
Vì sự nhầm lẫn tai hại của mình mà một cặp vợ chồng người Trung Quốc đã cho con gái 3 tuổi ăn tới gần 300 hạt nhựa nở. Sự việc hiện đang gây xôn xao mạng xã hội nước này.
Theo tờ Yangtse Wanbao, vào ngày 1/2 vừa qua, một người mẹ đến từ Giang Tô, Trung Quốc đã đồng ý mua kẹo cho cô con gái 3 tuổi trong lúc đi chợ. Tuy nhiên, trong khi chọn lựa, vì nhầm hạt nhựa nở với những viên kẹo sặc sỡ sắc màu nên người phụ nữ này đã mua về cho con gái nhỏ mà chẳng hề mảy may suy nghĩ. Vì tưởng nhầm là kẹo nên cặp vợ chồng người Trung Quốc đã mua hạt nhựa nở về cho con ăn. Thông thường, nếu được thả vào trong nước, những hạt nhựa nở này sẽ phình to tới 500% so với kích cỡ ban đầu. Chúng thường được sử dụng để cung cấp nước cho thực vật. Quay trở về nhà và cũng yên tâm không kiểm tra lại, người mẹ trẻ liền vào bếp nấu nướng và làm việc nhà. Trong lúc đó, chồng cô liền lấy "kẹo" ra cho con ăn. "Anh ấy cho cả vốc hạt ra tay rồi cho con ăn hết chúng", người mẹ kể lại. Điều đáng ngạc nhiên là cô bé 3 tuổi cứ thể ăn gần hết hộp kẹo mà cả bố và mẹ chẳng hề phát hiện ra điều bất thường. Chỉ tới khi người mẹ nhặt một viên kẹo rơi dưới sàn lên để ăn thử, cô mới bàng hoàng phát hiện đó thực ra là hạt nhựa nở trò chơi. Tiến hành kiểm tra, bác sĩ phát hiện bụng cô bé chứa đầy những vật thể hình cầu. Ngay khi nhận ra sai lầm nghiêm trọng, cặp vợ chồng đã lập tức đưa con vào bệnh viện để kiểm tra. Chạy ra chợ mua hộp hạt nở tương tự, cặp đôi hoảng hốt vì phát hiện con đã phải ăn tới 280 viên. Sau khi được đưa vào thăm khám, các bác sĩ phát hiện bụng của cô bé chứa đầy vật thể hình cầu. Tuy nhiên, rất may là cô bé không có dấu hiệu sức khỏe gì đáng lo ngại. Rất may là cô bé không gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Các bác sĩ đã tiến hành một số thủ thuật lấy các hạt nhựa nở ra khỏi bụng cô bé. Tới ngày 4/2, các bác sĩ đã lấy được 200 hạt nhựa nở ra khỏi bụng bệnh nhân, trong đó, nhiều hạt nhựa đã bắt đầu trương phình. Theo Trí Thức Trẻ 