Chủ tịch Hà Nội: Mỗi phường chi vài trăm triệu 1 năm cho loa phường
Chủ tịch TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, để “nuôi” hệ thống loa phường rất tốn kém, có thể mất mấy trăm triệu đồng 1 năm/phường nhưng chất lượng quá thấp.
Tại cuộc họp giao ban với các sở ngành vừa diễn ra, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đề cập đến hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn Thủ đô. Ông Chung yêu cầu các Sở, ngành nhanh chóng đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Hà Nội đang lấy ý kiến công khai của người dân về chất lượng loa phường. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cho biết, qua báo cáo sơ bộ của Sở Tài chính Hà Nội thì việc nuôi bộ máy truyền thanh cấp phường rất tốn, một phường có thể phải chi mấy trăm triệu đồng mỗi năm. Tuy nhiên, chất lượng tin phát thanh của hệ thống này rất thấp. “Việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém, một phường nói thế thôi nhưng 1 năm mấy trăm triệu. Trong khi chất lượng thông tin phát hành quá thấp”, ông Chung nói. Ông Chung cũng cho hay, UBND TP.Hà Nội đang lấy ý kiến của người dân về hệ thống thông tin cơ sở, trong đó có những mục đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Tính đến ngày 6/2, có 73% ý kiến cho rằng hoạt động của Đài truyền thanh cơ sở là cần thiết, nên duy trì như hiện nay. Trong khi đó, 26% ý kiến thống nhất không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường. Đặc biệt, 88% ý kiến khảo sát cho rằng thông tin trên loa phường là không thiết thực. Trước đó, tại Hội nghị Tổng kết của Sở TT&TT TP.Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã giao cơ quan này đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, qua đó báo cáo lên thành phố. Về giải pháp thay thế, thành phố sẽ thí điểm cung cấp thiết bị đầu cuối thông minh cho các gia đình, giải quyết thông tin đến từng hộ. Nhất Nam 