Tài xế container vật lộn với chiếc xe bị thiêu rụi trên cầu Thanh Trì
Tài xế container vật lộn với chiếc xe bị thiêu rụi trên cầu Thanh Trì
Theo đó, vào khoảng 19h ngày 6/2, chiếc xe container chở hoa quả khi lưu thông đến giữa cầu Thanh Trì thì bất ngờ bốc cháy dữ dội, khiến người tài xế này vô cùng hoảng hốt. Chiếc xe container không còn nguyên vẹn phần đầu Cụ thể, vào thời điểm trên, chiếc xe Container mang BKS: 51C 088.18 lưu thông trên cầu Thanh Trì theo hướng về Bắc Giang khi đến giữa cầu Thanh Trì thì tài xế phát hiện có khói và lửa bốc lên từ đầu xe. Ngay sau đó, tài xế đã nhanh chóng nhảy khỏi xe và dùng bình cứu hỏa mini để dập lửa. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau, ngọn lửa bốc lên dữ dội bao trùm toàn bộ phần đầu xe. Lực lượng cảnh sát PCCC có mặt tại hiện trường để dập lửa Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tiến hành dập lửa. Đến 20h cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, gần như toàn bộ phần đầu xe conntainer đã bị thiêu rụi hoàn toàn mặc dù người tài xế đã cố gắng dập ngọn lửa... Theo ghi nhận, vụ cháy xe container này đã làm giao thông trên cầu Thanh Trì bị ùn tắc nghiêm trọng theo cả 2 hướng đường. Nguyên nhân vụ cháy đang được các lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Hải Sơn 