Sức mạnh phòng không Bắc Mỹ: Mắt thần canh trời
Trong giữa những năm 1980, Mỹ đưa vào trang bị radar ba tọa độ ăng ten mạng pha AN/FPS-117.
>>Kì trước:  Phòng không Bắc Mỹ: 2.000 tiêm kích đấu máy bay ném bom  Tuyến DEW và hệ thống SAGE (như đã giới thiệu trong các bài trước) là một bộ phận cấu thành của hệ thống phòng không toàn cầu Bắc Mỹ NORAD. Để đảm bảo hoạt động của hệ thống dẫn đường tự động hóa cho các máy bay đánh chặn và xử lý thông tin radar từ các đài radar khác nhau, các kỹ sư quân sự Mỹ sử dụng các tổ hợp máy tính đèn điện tử AN /FSQ-7. Hệ thống máy tính do Hãng IBM chế tạo này là tổ hợp máy tính cồng kềnh nhất từ trước tới nay. Mỗi tổ hợp gồm 2 máy tính AN /FSQ-7 làm việc song song nặng 250 tấn sử dụng tới 60.000 đèn điện tử chân không (có 49.000 chiếc trong các máy tính), tiêu thụ đến 3Mw điện. Tốc độ máy tính là gần 75.000 phép tính/s. Tổng cộng đã có 24 AN /FSQ-7 được đưa vào sử dụng. Các biến thể tiếp theo phát triển từ AN /FSQ-7 là các hệ thống xử lý dữ liệu chuyên dùng cho quân sự AN / FSQ-8, AN/GPA-37 và AN / FYQ-47. Một thành phẩn tổ hợp máy tính AN /FSQ-7 sử dụng trong hệ thống SAGE. Các máy tính đèn điện tử chân không kích thước lớn như vậy được sử dụng đến đầu những năm 1980 và chúng hoàn toàn bị loại biên sau khi Bộ quốc phòng Mỹ quyết định chấm dứt hoạt động của hệ thống tự động hóa dẫn đường cho máy bay đánh chặn SAGE . Sau khi hệ thống SAGE bị đánh giá là đã lạc hậu ( vào cuối những năm 1970) , Mỹ bắt đầu triển khai thiết kế hệ thống điều khiển tác chiến AN / FYQ-93 với thành phần chủ yếu là một máy tính chủ Hughes H5118ME và 2 máy tính Hughes HMP-1116 . Hệ thống AN / FYQ-93 bắt đầu được triển khai năm 1983 và hoạt động đến năm 2006. Hệ thống điều khiển tác chiến mới này khác với SAGE ở chỗ là nó không tự động dẫn đường cho máy bay tiêm kích mà chỉ thông báo tình huống trên không và truyền các dữ liệu này cho các trung tâm chỉ huy phòng không vùng của NORAD. Còn khi các máy bay AWACS và các tàu tuần tiễu radar không còn trực chiến liên tục nữa , nhiệm vụ cung cấp thông tin về các mục tiêu trên không và dẫn đường cho các máy bay đánh chặn chủ yếu do các đài radar mặt đất đảm nhiệm. Các radar AN / TPS-43 và AN / TPS-72 có trong trang bị của các phân đội phòng không lục quân đóng trên lãnh thổ Mỹ cũng không thực hiện chức năng liên tục thông báo tình huống trên không ( trực chiến ) nữa và chúng chỉ được sử dụng trong huấn luyện , trong các cuộc tập trận hoặc trong những tình huống khẩn cấp. Xây dụng trạm radar cố định AN / FPS-117 tại Canada. Trong những năm 1970, thành tố chủ yếu của mạng radar của Mỹ là các đài radar AN / FPS-24, AN / FPS-26, AN / FPS-35 và các phiên bản hiện đại hóa là AN / FPS -20 - AN / FPS-66 , AN / FPS-67, AN / FPS-93. Giữa những năm 1970, tại Alaska, Canada và phần lãnh thổ lục địa Mỹ đã có gần 250 đài radar công suất trung bình và công suất lớn trực chiến . Kinh phí cho hoạt động của các trạm radar bố trí trên lãnh thổ Canada do Mỹ đảm nhiệm. Trong giữa những năm 1980, Mỹ đưa vào trang bị radar ba tọa độ ăng ten mạng pha AN / FPS-117. Các biến thể của kiểu radar này được sử dụng rất phổ biến kể trong mạng radar cảnh báo của NORAD và trong lực lượng phòng không các nước đồng minh của Mỹ. Cự ly phát hiện mục tiêu bay cao của AN / FPS-117 lên tới 470 km. Trạm radar cố định AN / FPS-117. Từ giữa những năm 1980, các trạm radar trên tuyến DEW bố trí tại Alaska và Canada được lệnh dừng hoạt động và chúng được thay thế bằng hệ thống cảnh báo Phương Bắc (North Warning System – NWS) – xin được gọi tắt là hệ thống “Phương Bắc”. Thành tố cơ bản của hệ thống này là các đài radar AN / FPS-117 và AN / FPS-124. 