Ứng dụng LINE 7.0.0 ra mắt với nhiều cập nhật quan trọng
LINE, một trong số những ứng dụng tin nhắn phổ biến nhất cho thiết bị di động, đã nhận được một bản cập nhật lớn, cải tiến một số tính năng hiện tại.
Ứng dụng tin nhắn LINE đã được cập nhật. Không có tính năng mới được bổ sung, nhưng các nhà phát triển ứng dụng Trung Quốc đã tinh chỉnh một số thứ. Những cải tiến lớn nhất trong bản cập nhật bao gồm khả năng chia sẻ hình ảnh và video. Trong các phiên bản trước của LINE, người dùng chỉ có thể gửi ảnh từ màn hình lựa chọn hình ảnh mà thôi. Với ứng dụng mới, người dùng sẽ có thể gửi cả ảnh và video từ màn hình lựa chọn hình ảnh, điều sẽ làm giảm bớt số bước cần thiết khi bạn chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ cùng bạn bè. Theo các nhà phát triển LINE, người dùng giờ có thể gửi tới 5 video cùng một lúc. Hơn nữa, video hồ sơ cá nhân cuối cùng cũng có thể được xem trên không gian cá nhân Timeline. Sau khi cập nhật lên LINE 7.0.0, người dùng có thể thiết lập biểu tượng video hồ sơ cá nhân của riêng họ và dễ dàng xem video trên Timeline. Đáng chú ý là hiện giờ chỉ có phiên bản Android của ứng dụng LINE nhận được bản cập nhật này. Ứng dụng iOS vẫn chưa nhận được bản cập nhật mới nào kể từ giữa tháng 12. Phong Lan theo Phonearena 