Nhẫn tròn, vàng miếng bán chạy trong ngày vía Thần Tài
Sáng sớm nay tại con “phố vàng” Trần Nhân Tông, dòng người xếp hàng dài trước các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý, Doji,… để mua vàng.
Nhiều người tin rằng mua vàng về cúng và tích trữ trong ngày vía Thần Tài sẽ đem lại may lắm trong cả năm. Sáng sớm nay tại con “phố vàng” Trần Nhân Tông, dòng người xếp hàng dài trước các cửa hàng của Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý, Doji,… để mua vàng. Dù đã đổ xô đi mua vàng từ chiều hôm trước, nhưng ngay từ sáng sớm hôm nay các tiệm vàng vẫn bị quá tải. Vì số lượng khách đến mua vàng trong ngày này rất đông nhiều tiệm vàng đã mở thêm quầy giao dịch, phục vụ ghế ngồi, đồ ăn nhẹ, nước uống miễn phí cho khách trong lúc chờ đợi. Thậm chí, một số tiệm vàng còn đầu tư múa lân, trang phục Thần Tài khiến cho không khí càng thêm phần đông vui, náo nhiệt. Do vậy, dù xếp hàng dài nhưng khách mua hàng không phải chịu cảnh quá bức bối, khó chịu. Ai nấy đều vui vẻ và háo hức mua vàng đón lộc đầu năm. Chị Nguyễn Kiều Anh, Quản lý một tiệm vàng trên đường Trần Nhân Tông cho biết: “Mặc dù đến 7 giờ cửa hàng mới mở cửa nhưng từ 6 giờ đã có nhiều khách tập trung trước cửa tiệm. Không khí mua bán hôm nay vô cùng đông vui, nhộn nhịp. Tiệm phải mở thêm 30 quầy giao dịch để phục vụ khách mua vàng. Năm nay các mặt hàng được mua nhiều nhất vẫn là nhẫn tròn trơn, vàng miếng, kim bài Thần Tài.” 