Thuốc mới trị táo bón mạn tính vô căn
Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) vừa thông qua thuốc trulance (plecanatide) để điều trị táo bón mạn tính vô căn (CIC) ở người lớn.
Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) vừa thông qua thuốc trulance (plecanatide) để điều trị táo bón mạn tính vô căn (CIC) ở người lớn. Với sự thông qua này giúp cho bác sĩ và bệnh nhân có thêm phương pháp điều trị cho chứng bệnh CIC. Theo Viện Y tế quốc gia Mỹ, ước tính có khoảng 42 triệu người bị ảnh hưởng bởi táo bón và táo bón vô căn mạn tính là một chẩn đoán cho những người bị táo bón dai dẳng, không rõ nguyên nhân (không đáp ứng với điều trị tiêu chuẩn). Thuốc trulance được uống mỗi ngày 1 lần, có tác dụng tại chỗ trong đường tiêu hóa trên để kích thích bài tiết dịch ruột và hỗ trợ chức năng đường ruột.Không dùng thuốc cho trẻ em dưới 6 tuổi (do nguy cơ mất nước nghiêm trọng). Thận trọng dùng cho đối tượng từ 6 - 18 tuổi (vì sự an toàn và hiệu quả của thuốc chưa được thiết lập ở đối tượng này). Không nên sử dụng cho bệnh nhân tắc nghẽn đường tiêu hóa cơ học (đã biết hoặc nghi ngờ). Các tác dụng phụ thường gặp nhất và nghiêm trọng của trulance là tiêu chảy (bệnh nhân có thể bị tiêu chảy nặng).Nếu bị tiêu chảy nghiêm trọng xảy ra, bệnh nhân nên ngưng dùng thuốc và liên hệ với bác sĩ điều trị. Thanh Phúc  ((Theo FDA, 1/2017)) 