Bà ngoại U50 Bắc Giang trẻ như con gái khiến... ai cũng nhầm
Xem những bức ảnh chụp cùng hai cô con gái ngoài 20 tuổi, đa phần mọi người đều không tin người mẹ ở Bắc Giang đã là bà ngoại U50.
Năm mới đã đến năm cũ vừa qua nhưng có vẻ như trào lưu khoe mẹ trẻ trung, xinh đẹp vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Trên diễn đàn dành cho "hội chị em", đâu đâu cũng thấy các cô gái trẻ rất tự hào và hạnh phúc khi khoe mẹ của mình cứ trẻ mãi không già. Mới đây, một cô gái trẻ xinh đẹp tên Cao Linh khiến ai cũng phải trầm trồ và hỏi vui "ai là mẹ - ai là con?" khi khoe bức ảnh chụp cùng mẹ nhân dịp đầu năm mới. "Em sinh năm 1996, mẹ em sinh năm 1971. Em là con út trên còn một chị nữa. Không đùa chứ mẹ em ngày càng trẻ ra. Em đăng ảnh lên khoe mẹ chút thôi. Em không sống ảo cũng chẳng câu like nhé. Đặc biệt là không hề ghép ảnh mà có bạn bảo ghép", Cao Linh cho biết. Chia sẻ với PV Kiến Thức, cô gái 9X quê Bắc Giang (ảnh) cho biết, mẹ của Linh tên Nguyễn Hòa, năm nay đã 46 tuổi. Không chỉ là mẹ của hai cô con gái (cô con gái lớn sinh năm 1990), cô Hòa còn đã lên chức bà ngoại. Nhắc đến kỷ niệm vui về mẹ, Cao Linh tự hào nói: "Vì mẹ vẫn đẹp lại ăn mặc trẻ trung nên 90% mọi người bị nhầm hai mẹ con là chị em, nhiều người còn bảo mình già hơn cả mẹ". Bức ảnh chụp bà ngoại U50 sau khi được con gái chia sẻ lên mạng cũng khiến nhiều người phải trầm trồ khen ngợi: "Đâu là mẹ, đâu là con? Nhìn như hai chị em vậy", "Ai là mẹ?", "Hai chị em xinh quá", "Muốn biết ai là mẹ, ai là con thì hãy phóng to ảnh"... Dù sở hữu "nhan sắc không tuổi" nhưng cô Nguyễn Hòa lại không hề có bí quyết gì, ngược lại còn rất vất vả và ít có thời gian để tự chăm sóc bản thân. Không chỉ trẻ trung về ngoại hình, bà mẹ xinh đẹp 46 tuổi còn được nhận xét là rất trẻ trung về tính cách và cũng rất tâm lý. Ngoại hình nhỏ nhắn, xinh xắn của hai chị em Linh cũng được thừa hưởng từ người mẹ U50. 