Lính Mỹ cùng các thiết bị quân sự hạng nặng đã hiện diện ở Estonia
Quân đội Mỹ đã đưa xe tăng, xe chiến đấu bộ binh cùng các binh sỹ đến trạm Tapa của Estonia và hiện diện ở đây cho đến khi đơn vị tiểu đoàn của NATO bắt đầu triển khai.
(Nguồn: Reuters) Đài Sputnik đưa tin, Bộ quốc phòng Estonia mới đây cho biết thiết bị quân sự hạng nặng của tiểu đoàn đầu tiên thuộc trung đoàn thiết giáp quân đội Mỹ đã đến nước này. Bộ trên nêu rõ: "Thiết bị quân sự hạng nặng của Mỹ gồm xe tăng và xe chiến đấu bộ binh đã đến trạm Tapa của Estonia và hiện đang được bốc dỡ." Cũng theo cơ quan này, các quân nhân đã đến Estonia vào ngày 3/2. Quân đội Mỹ sẽ hiện diện ở Estonia đến cho tới khi đơn vị tiểu đoàn quốc tế của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bắt đầu triển khai. Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh NATO năm 2016 tại thủ đô Warsaw của Ba Lan, NATO quyết định bố trí ở Latvia, Litva, Estonia và Ba Lan các tiểu đoàn đa quốc gia trên cơ sở luân phiên, sau đó liên minh quân sự này đã quyết định rằng các tiểu đoàn của Canada, Đức, Anh và Mỹ sẽ đồn trú tại các nước tương ứng là Latvia, Litva, Estonia, và Ba Lan./. 