Thừa nhận đập phá đồ, Bảo Duy xin lỗi Phi Thanh Vân
Bảo Duy - chồng cũ của Phi Thanh Vân thừa nhận đã đập phá đồ đạc để đòi lại con trai. Anh cũng xin lỗi vợ cũ.
Gần đây, vụ ly hôn của vợ chồng Phi Thanh Vân gây xôn xao dư luận. Đáng chú ý, nữ diễn viên vừa bất ngờ tung loạt tin nhắn giữa cô và chồng cũ, phơi bày nhiều chuyện gây sốc. Theo đó, Phi Thanh Vân cho biết, Bảo Duy đã đập phá đồ đạc và dọa đốt nhà cô để đòi lại con trai Tấn Đức. Về phía Bảo Duy, mới nhất, anh thừa nhận lỗi lầm của mình. Chồng cũ của Phi Thanh Vân cho biết, anh không thanh minh hay biện hộ cho hành động của mình. Tuy nhiên, Bảo Duy giải thích rằng sau khi ly hôn, tâm trạng của anh sa sút và khi uống quá say, anh đã mất kiểm soát. “Duy chỉ có thể nói rằng những lời nói, hành động của Duy trong thời điểm đó không phải bản chất con người Duy. Duy thật sự rất lấy làm tiếc”, anh viết. Ngoài thừa nhận lỗi lầm, chồng cũ của Phi Thanh Vân còn gửi lời xin lỗi đến vợ cũ, bố mẹ vợ cũ và con trai Tấn Đức. Nguyên văn chia sẻ của Bảo Duy:  “Xin chào tất cả mọi người, Điều đầu tiên Duy muốn nói là xin lỗi đã làm mọi người phải bận tâm, phiền lòng vì chuyện riêng không hay ho gì của gia đình Duy. Duy cũng xác nhận hầu hết những gì Phi Thanh Vân vừa đăng trên Facebook và báo chí là không sai. Thật lòng Duy không có gì để thanh minh, biện hộ cho hành động của mình ngày hôm đó. Ngay trước thời điểm và sau khi Duy và Phi Thanh Vân quyết định ly dị, mặc dù rất cố gắng gượng nhưng sự thực tâm trạng của Duy xuống dốc không phanh, rất sa sút. Bản thân Duy một lần nữa đối diện với hôn nhân tan vỡ và Duy cũng ý thức được rằng một khi Duy quyết định ra đi tay trắng, Duy không chỉ mất đi người đàn bà của mình còn có thể mất luôn quyền nuôi dưỡng, chăm sóc đứa con trai vừa tròn 1 tuổi mà Duy vô cùng yêu thương. Và hoàn cảnh khi diễn ra sự việc đáng tiếc trên, Duy đã uống rượu rất say cộng với tâm trạng tồi tệ, quá mong nhớ con trai và vì vậy Duy đã có những hành vi mất kiểm soát. Đây không phải là lý do để biện minh cho chuyện đã xảy ra. Duy chỉ có thể nói rằng những lời nói, hành động của Duy trong thời điểm đó không phải bản chất con người Duy. Duy thật sự rất lấy làm tiếc… Qua đây Duy cũng muốn gửi lời xin lỗi đến ba mẹ Phi Thanh Vân, trong thời điểm hiện tại cũng là ba mẹ vợ của Duy. Kính thưa ba mẹ, con biết lẽ ra con phải trực tiếp nói những lời này với ba mẹ, nhưng trong hoàn cảnh nhạy cảm này, con e rằng không thích hợp cho một cuộc gặp gỡ giữa chúng ta. Xin lỗi ba mẹ vì con đã phụ tấm lòng của ba mẹ khi chấp nhận trao gả con gái cho con. Xin lỗi ba mẹ vì những lời nói, hành vi không đúng, không phù hợp gần đây của con trong tâm trạng suy sụp, thiếu tỉnh táo khiến ba mẹ tuổi già vẫn phải buồn lòng. Xin lỗi Phi Thanh Vân, anh thừa nhận anh đã phạm rất nhiều sai lầm trong cuộc đời và có lẽ lỗi lầm lớn nhất của anh với em đó là anh không thể mang lại cho em một cuộc sống như em mong đợi. Khi anh quyết định dừng lại. Thật lòng anh không nghĩ cuối cùng chỉ vì quá thương nhớ con, trong 1 giây phút nóng giận không kiểm soát của mình, lại khiến mọi chuyện diễn ra theo cách tồi tệ như vậy. Xin lỗi em, đã làm em phải lo nghĩ vất vả, làm em phải thiệt thòi rồi. Vô cùng xin lỗi con trai của ba, là một người đàn ông, nhưng thật lòng ba không đủ dũng khí để có thể nhìn vào đôi mắt trong veo, ngây thơ của con và nói rằng, là ba không đủ tốt, là ba không thể cho con một mái ấm gia đình hạnh phúc đủ đầy. Con còn quá bé bỏng để phải gánh chịu nổi bất hạnh này vì lỗi lầm, sự ích kỉ của người lớn. Đó mãi mãi là điều khiến ba hối tiếc nhất, day dứt nhất trong suốt cuộc đời này. Cuộc sống đôi khi là vậy, sẽ không như bạn mong muốn, cho dù bạn đã từng yêu thương nhau chân thành thế nào, từng cùng nhau trải qua những chuyện gì, từng vì nhau đòi sống đòi chết ra sao. Nhưng rồi, cuối cùng bạn vẫn không thể giữ được nhau khi mà một người đã mang trái tim của mình đi xa. Ai đúng ai sai, giờ đây có còn quan trọng không?”. Bảo Duy bên Phi Thanh Vân và con trai. (Ảnh: FBNV) Chia sẻ của Bảo Duy. (Ảnh: chụp màn hình) Còn nhớ, ngay trước Tết Nguyên Đán 2017, Bảo Duy công khai thông tin vợ chồng anh ly hôn. Theo lời Bảo Duy, Phi Thanh Vân đã thay lòng đổi dạ sau 3 năm chung sống và chính anh đã viết đơn ly hôn. Vào Tết Nguyên Đán, Phi Thanh Vân đưa con trai về bố mẹ đẻ trong khi đó Bảo Duy một mình đón năm mới. 