Đèn ngủ nguy cơ gây chập điện, hỏa hoạn – chuyện nhỏ mà không nhỏ!
Hiệp hội bảo vệ an toàn người tiêu dùng Mỹ (CPSC) vừa ban hành lệnh thu hồi sản phẩm đèn ngủ có xuất xứ từ Trung Quốc. Một nghiên cứu cũng đã cho thấy tác hại khôn lường từ vật dụng quen thuộc này.
Hàng loạt đèn ngủ Trung Quốc bị thu hồi Hiệp hội bảo vệ an toàn người tiêu dùng Mỹ (CPSC) đã ban hành lệnh thu hồi sản phẩm đèn ngủ của công ty Walt Disney Parks and Resorts, có xuất xứ từ Trung Quốc – Theo Diễn đàn doanh nghiệp cho hay. Sản phẩm đèn ngủ có tên Happy Holidays! Mickey Mouse Nightlights. CPSC đưa ra quyết định thu hồi 3000 sản phẩm đèn ngủ này do chất lỏng từ trong đèn ngủ có thể gây ra chập điện, dẫn tới hỏa hoạn. Sản phẩm đèn ngủ có tên Happy Holidays! Mickey Mouse Nightlights (Ảnh internet) Những loại đèn ngủ này có hình mặt Mickey Mouse đội chiếc mũ Santa màu đỏ và trắng. Lệnh thu hồi được đưa ra sau khi nhà sản xuất nhận được 2 báo cáo về vụ tai nạn liên quan đến đèn ngủ của hãng, trong đó có một vụ hỏa hoạn. May mắn là không có thiệt hại nào về người. CPSC khuyến cáo người tiêu dùng nên ngay lập tức ngừng sản phẩm bị thu hồi và liên hệ ngay với công ty để được hướng dẫn về việc trả lại sản phẩm và nhận tiền bồi thường. Đèn ngủ được sử dụng phổ biến trong các gia đình, đặc biệt là các gia đình có trẻ nhỏ. Những chiếc đèn ngủ có hình thù gấu bông, nhân vật hoạt hình như Mickey, Doraemon,.. là sự lựa chọn của nhiều phụ huynh nhằm đáp ứng sở thích của trẻ nhỏ. Sử dụng đèn ngủ nguy cơ mắc bệnh ung thư Tri thức trực tuyến dẫn lời Tiến sĩ Richard Stevens - Chuyên gia nghiên cứu về ung thư vú kiêm giảng viên ĐH Connecticut cho biết, nên “đánh giá cao” bóng tối, thậm chí nên sử dụng các loại bóng đèn công suất thấp vào buổi tối để giúp bộ não và cơ thể luôn sẵn sàng đi vào giấc ngủ. Ánh sáng nhân tạo công xuất cao vào ban đêm có tác động không tốt đến sức khỏe (Ảnh internet) Cũng theo tiến sĩ Stevens, con người đánh giá đúng về giấc ngủ, nhưng lại chưa thực sự coi trọng tầm quan trọng của bóng tối với giấc ngủ. Bên cạnh đó, đồng hồ sinh học trong cơ thể người đã tiến hóa theo thời gian nhằm thích ứng với ánh sáng mặt trời. Ông cho biết thêm, trẻ em, kể cả trẻ trong bụng mẹ, cũng bị ảnh hưởng nghiệm trọng bởi chúng đang trong thời kỳ phát triển. Bên cạnh đó, ánh sáng nhân tạo công xuất cao vào ban đêm có tác động mạnh mẽ tới con người giống như hiện tượng biến đổi khí hâu. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 