Gia đình đáng ngưỡng mộ của 'phi công' Pique và ca sĩ Shakira hơn 10 tuổi
Dù chênh nhau đến 10 tuổi (Pique 24 còn Shakira 34), họ được đánh giá là một trong những cặp đôi đẹp nhất của làng bóng đá thế giới.
Anh là một ngôi sao bóng đá từng cùng đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha giành được chiếc cúp World Cup danh giá. Và cô – một ca sĩ nhạc Pop đã có 70 triệu album được bán trên khắp thế giới. Ảnh: Internet Với thành tích như thế, trung vệ Gerard Pique và cô bạn gái Shakira nghiễm nhiên có tên trong danh sách 15 cặp đôi quyền lực nhất thế giới cùng vợ chồng Beckcam và Victoria. Ảnh: Internet Chính trong khoảng thời gian Shakira quay video cho bài hát "Waka Waka" tại Nam Phi, cô và Pique đã gặp nhau và họ bắt đầu chớm nở một tình yêu. Bốn năm sau đó, tình yêu bền vững của cặp đôi này đã được minh chứng bởi sự ra đời của thiên thần nhỏ Milan và danh hiệu một trong những cặp đôi quyền lực nhất thế giới. Ảnh: Internet Trong làng bóng đá thế giới, có thể nói, Shakira (tên thật Shakira Isabel Mebarak Ripoll) là cái tên nổi bật về nhan sắc so với vợ, người tình của nhiều cầu thủ đình đám. Không chỉ nóng bỏng, Shakira còn thống trị làng WAG thế giới nhờ khả năng kiếm tiền cực khủng. Ảnh: Internet Dù ở ngoài đời hay trên sân khấu, nữ ca sĩ cũng nhận được ánh mắt ngưỡng mộ và thán phục bở vẻ đẹp lộng lẫy, nóng bỏng đậm chất latin của mình. Ảnh: Internet Dù trong thời gian yêu nhau, danh thủ người Tây Ban Nha và Shakira không có hành động nào gây chú ý dư luận nhưng Pique cho biết anh vẫn thường bị đeo bám bởi cánh săn ảnh. Chơi bóng cho một trong những CLB xuất sắc nhất thế giới đồng nghĩa với việc mọi cử chỉ, hành động, di chuyển nhỏ nhặt sẽ bị phóng đại và săm soi từng li từng tí. Ảnh: Internet Bên nhau 6 năm nay, bất chấp tuổi tác và những lời dị nghị, Pique và Shakira cho thâýtình yêu chân thành và sự gắn kết bền vững của một gia đình thực sự. Nữ hoàng nhạc Latin 38 tuổi, cao 1m55 và là trung vệ cừ khôi, 27 tuổi, cao 1m93 tạo thành “đôi đũa lệch” đẹp nhất làng túc cầu. Trùng hợp hơn, họ trùng chỉ số IQ, trùng ngày sinh nhật…Ảnh: Internet Cặp đôi này có rất nhiều điểm chung, chỉ số IQ là 140 (được xếp vào danh sách những cá nhân kiệt xuất vốn chỉ chiếm 1% dân số trên toàn thế giới), trùng ngày sinh nhật 2/2. Chưa hết, họ còn có mối liên hệ trực giác đặc biệt, ngay khi Pique gặp tai nạn xe hơi trên đường tới tập trung để chuẩn bị cho chuyến bay từ Barcelona tới Đức thì ở Nam Phi xa xôi, Shakira cũng suýt bị sư tử biển cắn trong lúc đi dạo công viên với bố mẹ. Khi Pique gặp nạn, Shakira đều cảm nhận được sự bất ổn...Ảnh: Internet Truyền thông cũng như người hâm mộ của cả hai đều cho rằng cặp đôi "đũa lệch" sẽ chẳng đi đến đâu. Tuy nhiên, không lên tiếng bác bỏ, phủ nhận hay đưa ra bất cứ thông tin phản hồi nào, cặp đôi Shakira và Pique lặng lẽ tận hưởng cuộc sống hạnh phúc. Ảnh: Internet “Tôi sẽ cưới cô ấy. Cô ấy là người phụ nữ của đời tôi" - Pique đã từng chia sẻ điều này khi lần đầu tiên gặp Shakira vào năm 2010. Trong khi đó, "nữ hoàng làng nhạc Latinh" cũng dành những mỹ từ cho bạn trai kém 10 tuổi: "Tôi rất truyền thống trong tình yêu. Tôi thích người đàn ông sẽ ra những dấu hiệu, và rồi sau đó mọi chuyện bắt đầu diễn ra… Bây giờ tôi đang ở Barcelona, tận hưởng những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc sống. Tôi tìm thấy tất cả những điều mình muốn: Yêu và được yêu cũng như có một gia đình". Ảnh: Internet Ngôi sao 38 tuổi tin rằng, cậu con trai thứ hai sẽ kế thừa tài năng đá bóng giống như cha ruột, Gerard. Anh hiện đang thi đấu cho câu lạc bộ Barcelona và được xem là một ngôi sao bóng đá của đội tuyển Tây Ban Nha. “Em có đôi chân giống hệt bố, vì thế, có khả năng, em sẽ chơi bóng cả cuộc đời rồi”, bà mẹ hai con hạnh phúc viết. Ảnh: Internet Sự nghiệp danh giá, cuộc sống gia đình viên mãn nhưng với cả Pique và Shakira, có lẽ hạnh phúc tất cả chỉ nằm ở những cử chỉ nhỏ nhất mà cả hai dành cho nhau. Đó cũng là lý do khiến khán giả rất ủng hộ mối tình giữa cô và trung vệ Pique, cho dù chênh lệch tuổi tác giữa hai người là không nhỏ. Ảnh: Internet Bài hát mai mối cho nhân duyên giữa Pique và Shakira. Nguồn: shakiraVEVO Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 