Kim Tae Hee tiết lộ màn cầu hôn 'bá đạo' của Bi Rain dành cho mình
Kim Tae Hee lần đầu bật mí về cuộc sống hôn nhân với Bi Rain với tờ Sports Seoul.
Sau đám cưới bất ngờ vào ngày 19/1, Kim Tae Hee và Bi Rain đã bước vào cuộc sống tân hôn hạnh phúc. Mới đây, nữ diễn viên Yongpal lần đầu bật mí về cuộc sống của vợ chồng cô sau khi kết hôn với tờ Sports Seoul. Hiện tại, Kim Tae Hee đã đến sống cùng Bi Rain và cha chồng. Cặp vợ chồng son sẽ chuyển đi sau khi tìm được căn nhà ưng ý. Chia sẻ về cuộc sống sau đám cưới, Kim Tae Hee cho hay cô vẫn duy trì nếp sống quen thuộc như trước. Cuộc sống của cô vẫn giản dị như những phụ nữ có gia đình khác tại Hàn Quốc. Hình ảnh vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Rain đi mua nội thất cho tổ ấm vào ngày 3/2.  Kim Tae Hee tâm sự: "Vì đang sống cùng bố chồng, nên tôi rất thận trọng trong việc tiết lộ về cuộc sống của tôi ở nhà chồng. Bố chồng tôi là một người tuyệt vời và hào hiệp. Chúng tôi dự định sẽ ở cùng ông tới khi tìm được căn nhà riêng của chính mình. Tôi rất thích cuộc sống hiện tại". Vào buổi sáng, Kim Tae Hee thường dậy sớm, ăn sáng cùng gia đình rồi sau đó làm công việc của riêng mình. Người đẹp 37 tuổi vui vẻ chia sẻ cô đã tập nấu ăn rất nhiều trước khi lấy chồng. Hiện giờ cô thường tự tay chuẩn bị những bữa ăn cho gia đình. "Bố chồng tôi chỉ ăn bánh mỳ nướng vào mỗi sáng nên tôi không cần phải chuẩn bị nhiều cho ông. Tôi hiện vẫn đang học hỏi nhưng tôi có thể nấu một bữa ăn cho mọi người", Kim Tae Hee nói. Bi Rain đã cầu hôn Kim Tae Hee đúng vào ngày cưới.  Ngoài ra, Kim Tae Hee cũng hé lộ nhiều thông tin thú vị về màn cầu hôn "bá đạo" của Bi Rain cũng như lễ cưới riêng tư của hai vợ chồng. Nữ diễn viên Yongpal cho hay cô đã nhận được một lời cầu hôn bất ngờ và xúc động vào chính ngày cưới của mình. "Tôi đã được anh ấy cầu hôn vào đúng ngày tổ chức đám cưới. Anh ấy đã hát ca khúc "The best present" cho tôi nghe. Và đó chính là lời cầu hôn của anh ấy". Giải thích lý do tại sao lại chọn tổ chức một đám cưới giản dị và tiết kiệm, Kim Tae Hee cho biết: "Chúng tôi đã bàn bạc rất nhiều về việc thông báo sẽ tổ chức đám cưới với người hâm mộ từ cuối năm ngoái. Chúng tôi có hai kế hoạch: một là sẽ thông báo với truyền thông và mời những người mà chúng tôi biết tới dự một đám cưới hoành tráng, hai là sẽ tổ chức một hôn lễ bí mật và tiết lộ hình ảnh sau đó. Và vì nền kinh tế của đất nước chúng ta đang gặp khó khăn, nên cuối cùng chúng tôi đều không muốn tổ chức một đám cưới xa hoa. Cả hai đã quyết định tổ chức hôn lễ đơn giản". Theo Tri Thức Trẻ  