Cô gái 'Nude để thiền' Thái Nhã Vân: Chuyện cũ là quá khứ ngu ngốc
Không thấy phiền khi bị nhắc đến quá khứ, Thái Nhã Vân nói rằng cô nhìn vào đó để bước tiếp.
Cách đây vài năm, khi bộ ảnh Nude để thiền bị tung ra, Thái Nhã Vân trở thành cái tên ồn ào trên báo chí và trong các cuộc trà dư tửu hậu. Họ phê phán cô rồi tỏ ra không hiểu tại sao cô lại nhận lời chụp một bộ ảnh phản cảm đến như vậy. Lời ra tiếng vào nhiều, trong khi đó Thái Nhã Vân lại quá non nớt với giới, với nghề. Chẳng một ai giúp cô dẹp yên dư luận, một mình người đẹp vùng vẫy giữa những chỉ trích. Cô gái ấy gần như kiệt sức vì có nói bao nhiêu lời đi nữa cũng chẳng ai tin. Nếu thời điểm ấy, cô có bản lĩnh của một người làm nghề lâu năm, chắc chắn Thái Nhã Vân sẽ im lặng như cách những người nổi tiếng vẫn làm ở thời điểm hiện tại để đối phó với scandal. Chỉ tiếc là, câu chuyện ngày cũ lại đi theo một hướng hoàn toàn khác. Thái Nhã Vân từng trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận khi nhận lời làm mẫu bộ ảnh Nude để thiền.  Sự thật thì có bao nhiêu đó trong khi miệng tiếng người đời thì cứ tăng theo cấp số nhân mỗi ngày. Áp lực dư luận quá lớn khiến Thái Nhã Vân quyết định gác ngang ước mơ nổi tiếng để ra nước ngoài học tập và làm việc. Ngày đi, cô gái có gương mặt tròn trịa và đôi lúm đồng tiền duyên dáng không hề hứa hẹn cho sự trở về. Thời gian đầu ở xứ lạ quê người, cô buồn nhiều lắm. Nhiều đêm cô thức trắng vì vị cafe đắng ngắt và vì cả nỗi nhớ nhà da diết. Có lần tâm sự, cô nói với tôi: "Em đang học tiếng Anh và tiếp tục theo đuổi ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang". Rồi công việc, cuộc sống, mọi thứ xa lạ dần trở nên quen thuộc, Thái Nhã Vân cũng chẳng nghĩ đến cơ hội trở lại để viết tiếp giấc mơ dang dở. Bẵng đi vài năm, tôi thấy cô được người ta nhắc đến với danh hiệu Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2016... và tiếp theo sau đó là tin đồn thi chui. Thái Nhã Vân về nước, đó là lần về nhà đầu tiên cô được báo chí nhớ đến, dù lý do để được quan tâm cũng chẳng mấy vui vẻ. Mừng thay, cô chứng minh được bản thân đi thi hoàn toàn hợp pháp. Tuy nhiên, trong những bài báo nhắc tên cô, người ta vẫn gắn cái mác: Người đẹp "Nude để thiền". Câu chuyện cũ ấy vẫn chưa ai quên, có lẽ bây giờ và cả sau này nữa vẫn chẳng ai quên. Thái Nhã Vân bây giờ là Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu 2016.  Hỏi Thái Nhã Vân có buồn không, cô lắc đầu. Dường như sóng gió của cuộc đời đã dạy cho cô cách trưởng thành và thích nghi với cuộc sống vốn dĩ nhiều điều bất ngờ. Cô cười hiền: "Không sao ạ, chị cứ nhắc. Đó là sự trả giá cho quá khứ ngu ngốc. Em biết đã là cái vết rồi thì mình không rửa được cũng chẳng chối bỏ được. Nhìn vào tương lai và bước tiếp thôi". Và cô chọn bước tiếp. Hiện tại, Thái Nhã Vân nhận được rất nhiều lời mời đóng phim nhưng cô chưa dám nhận lời vì không sắp xếp được thời gian. Tuy nhiên, người đẹp đã hứa hẹn vào ngày trở về. Thái Nhã Vân không hy vọng sẽ được bỏ qua hoàn toàn chuyện cũ, chỉ mong rằng thời gian sắp tới, cô sẽ được khán giả đón nhận bằng chính tài năng của bản thân.  Theo Tri Thức Trẻ 