Chập điện tại chùa Hương, người dân sợ hãi bỏ chạy tán loạn
Đoạn dây điện tại khu vực chùa Hương bất ngờ bị chập, cháy sáng kèm theo tiếng nổ lớn khiến du khách tham quan hoảng loạn bỏ chạy.
Sự cố cháy nổ xảy ra vào chiều 5/2 tại đoạn đường lên chùa Hương (xã Hương Sơn, Mỹ Đức, Hà Nội). Theo clip ghi lại, trong lúc có nhiều du khách tham quan thì bất ngờ ở một góc gần đó phát ra tiếng nổ lớn kèm theo lửa cháy sáng. Người dân hoảng hốt chứng kiến đường dây điện to rơi xuống đất. Chỉ sau vài giây xảy ra vụ việc, du khách bỏ chạy tán loạn. Rất may lực lượng chức năng có mặt kịp thời xử lý và hướng dẫn người dân tránh xa đường dây điện bị đứt, không có thiệt hại về người. Tuy nhiên, không ít du khách hoang mang khi cho rằng sự cố chập điện xảy ra sẽ ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo. Xem clip chập điện tại đây:  Nguồn clip: Cảnh Tuấn Hiện trường vụ việc (Ảnh: Cảnh Tuấn) Ông Nguyễn Chí Thanh, Trưởng ban quản lý di tích chùa Hương xác nhận, sự cố chập điện xảy ra vào lúc 14h chiều 5/2 tại một điểm bán hàng ở gần khu du tích chùa Hương. Dây điện bị cháy chỉ xảy ra ở một cửa hàng, các cửa hàng khác vẫn có điện bình thường. Vụ việc không gây thiệt hại về người. Bên cạnh đó, ông Thanh cũng khẳng định: "Hệ thống điện cáp treo sử dụng đường dây điện riêng nên không bị ảnh hưởng. Sau ít phút, lực lượng chức năng có mặt giải quyết và các hoạt động vẫn diễn ra bình thường”. Tào Nga 