Ăn mặc phản cảm bị bêu tên: Còn nhiều băn khoăn
Mặc như thế nào để không bị cho là phản cảm cần có sự khuyến cáo, hướng dẫn cụ thể chứ không nên bêu tên.
Dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng của Hà Nội quy định các hành vi không nên làm gồm: nói to, gây ồn ào; nói tục, chửi bậy; hút thuốc, khạc nhổ, phóng uế tùy tiện; xả rác thải, chất thải trái nơi quy định; viết bậy, bôi bẩn lên các công trình công cộng; mặc trang phục hở hang trái với thuần phong mỹ tục, gây phản cảm… Cũng theo bản dự thảo này, có thể bêu tên người "ăn mặc hở hang, phản cảm”. Qui định này đang vấp phải khá nhiều ý kiến trái chiều vì tính khả thi. Hình ảnh ăn mặc hở hang không phải là hiếm trên đường phố Hà Nội (Ảnh minh họa: KT) Có thể dễ dàng thấy rằng, hiện nay tình trạng khá phổ biến là nhiều người dân, đặc biệt là các bạn trẻ ăn mặc hở hang, phản cảm khi đi ra đường, có khi đến cả các cơ quan công sở để giao dịch công việc hoặc đến những nơi thờ tự tôn nghiêm. Vì sao họ lại “nhởn nhơ”, không để ý xung quanh khi diện những bộ đồ như vậy? Dễ hiểu là chẳng thấy ai cấm cũng không mấy người nhắc nhở nên họ cứ vô tư diễn. Thực tế, trong lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật, nhiều ca sĩ, nghệ sĩ ăn mặc hở hang, phản cảm khi lên sân khấu và bị xử phạt. Điều đáng nói, có những ca sĩ rất nhiều lần bị nhắc nhở, xử phạt mà vẫn liên tục tái phạm. Sau đó, có ca sĩ đã thú nhận rằng, tự mình khi mặc những bộ trang phục đó không nhận ra đó là phản cảm. Sau này, bị dư luận phản đối, nhiều người nhắc nhở thì mới “vỡ” ra. Và bây giờ, trong mắt công chúng những ca sĩ đó đã trưởng thành, có độ chín, có gu ăn mặc cá tính, lịch sự, là "thần tượng" thời trang của nhiều bạn trẻ và giới văn phòng. Ăn mặc, thời trang là phong cách, cá tính của mỗi người cần được tôn trọng. Cá tính ấy phải được thể hiện và phát huy trên nền tảng của sự hiểu biết. Chỉ khi mỗi cá nhân thực sự hiểu biết thì hành vi của họ, trong đó có chuyện ăn mặc sẽ trở nên phù hợp. Bản thân họ sẽ hiểu khi đi đám hiếu thì mặc gì, đám hỉ mặc ra sao và ra bãi biển phải ăn mặc như thế nào để mọi người không nhìn mình như “sinh vật lạ”. Vậy sự hiểu biết đó do đâu mà có? Do sự giáo dục, chỉ bảo, nhắc nhở của những người đi trước, của những người có sự hiểu biết hơn. Còn chỉ chăm chăm vào bêu tên người vi phạm sẽ ra sao? Nhiều người có cảm giác đây giống như một cách xúc phạm, làm nhục người khác. Điều này có thể sẽ khiến người vi phạm xấu hổ nhưng cũng có những phản ứng ngược, đó là sự bất cần, chống đối. Đi ra một số nước châu Á phát triển quanh ta như Hàn Quốc, Nhật Bản, bên ngoài những nơi tôn nghiêm như đền, chùa, di tích lịch sử…. họ đều có hình ảnh khuyến cáo về trang phục nên và không nên. Điều này, tạo cho mỗi người dân có ý thức rằng đã đến những nơi đó thì phải lựa chọn trang phục phù hợp, không mặc quần soóc, váy ngắn hay áo hở hang… Đã có nhiều nam thanh, nữ tú và cả những người trung niên đến những nơi này nhưng đành nuối tiếc đứng ngoài ngó vào vì lỡ mặc trang phục không phù hợp. Còn ở ta thì sao? Vào các đền cao, phủ lớn, hiếm khi thấy có sự nhắc nhở về trang phục. Nhiều cô gái mặc váy ngắn cũn cỡn vẫn thản nhiên đi lại, thắp nhang khấn vái mà đâu có ai nhắc nhở, cấm đoán. Một lần họ mặc như vậy để đi chùa, đi lễ mà không ai nhắc nhở thì lần sau họ lại tiếp tục mặc như vậy. Nếu không có sự nhắc nhở, dạy bảo của những người có hiểu biết hơn thì chuyện ăn mặc hở hang, phản cảm không có hy vọng sẽ giảm. Đơn cử, có nhiều thứ đã qui định thành luật mà không hạn chế được, ví như chuyện hút thuốc lá nơi công cộng. Có khi vào khuôn viên bệnh viện mà vẫn có người hút thuốc lá ngang nhiên, không ai nhắc, không ai xử phạt. Chuyện xử phạt, bêu tên vì ăn mặc hở hang e rằng cũng sẽ như vậy mất thôi!./. Vũ Hạnh/VOV.VN 