Du khách Australia rơi xuống vịnh Hạ Long tử vong
Du khách tử vong được xác định là Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20.
Ngay sau khi nhận được thông tin, ông Vũ Văn Diện - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn. Phía công an và các lực lượng chức năng cũng có mặt tại hiện trường, khẩn trương tổ chức tìm kiếm người mất tích. Sau hơn 4h tìm kiếm cứu nạn, đến 13h cùng ngày đã tìm thấy thi thể nạn nhân. Du khách tử vong là Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu Biển Ngọc 20, biển kiểm soát QN-6758 được phép rời cảng vào lúc 12 giờ 58 phút ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ Đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, sau khi nhận được thông tin vụ việc, cảng vụ đã phối hợp với cảnh sát đường thủy, Ban quản lý vịnh, biên phòng tìm kiếm du khách. Thông tin ban đầu của vụ việc, chiếc tàu trên không bị tai nạn đường thủy mà có thể do yếu tố chủ quan nào đó từ phía hành khách. Được biết, du thuyền Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (sinh năm 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường, là dạng tàu có 4 buồm với chiều dài 33m, rộng ngang 7,2m và được khách hàng bầu chọn là 1 trong 5 đơn vị có dịch vụ tốt nhất về dịch vụ lưu trú trên vịnh Hạ Long. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc. Hoàng Dương 