Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột: Cơ hội 'hút' khách đến Tây Nguyên
Ngày 6/2, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Tây Nguyên đã phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, diễn ra từ ngày 8 - 13/3, tại TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk). Sự kiện là cơ hội để Đắk Lắk nói riêng, các tỉnh Tây Nguyên nói chung quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh và mời gọi những dự án đầu tư, thương mại, du lịch lớn trên địa bàn.
Nhiều hoạt động đặc sắc Phát biểu tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, mục tiêu của Lễ hội là nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Đồng thời, góp phần bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” với việc phát triển du lịch. Điểm nhấn của sự kiện là 3 hoạt động chính: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Đến với Lễ hội, công chúng sẽ được thưởng thức đêm hội diễn tấu Cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên sẽ diễn ra trên nhiều điểm của thành phố Buôn Ma Thuật và huyện Buôn Đôn. Đồng thời, tìm hiểu giá trị cây cà phê của Việt Nam thông qua Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4, hội nghị - hội thảo về cà phê; Hội thi nhà nông đua tài;… Lễ hội đường phố, Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc lại mang đến cho các “thượng đế” không khí tươi vui, náo nhiệt. Ngoài ra, để quảng bá vẻ đẹp của vùng đất Tây Nguyên, trong khuôn khổ Lễ hội sẽ diễn ra nhiều sự kiện đặc sắc như: Hội thi tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên; triển lãm và trao giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và Không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên”; công bố các chương trình du lịch “Hành trình di sản” (các tour du lịch gắn cà phê với các giá trị văn hóa cồng chiêng…); trưng bày chuyên đề lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên; khu phố ẩm thực Tây Nguyên; chương trình đêm hội vào mùa; thưởng thức cà phê miễn phí (dự kiến cung cấp 15 nghìn phiếu uống cà phê miễn phí) tại các tuyến phố của TP Buôn Ma Thuột. Liên kết để tạo “quả đấm thép” Lâu nay, Tây Nguyên không chỉ được coi là thủ phủ của cà phê Việt Nam mà còn là vùng đất du lịch nổi tiếng với đại ngàn xanh thẳm kỳ bí, những hồ nước, thác nước tuyệt đẹp, đàn voi đông nhất cả nước. Bên cạnh đó là những sắc màu văn hóa độc đáo, những bản trường ca cùng không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên trải rộng suốt 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng đã được UNESCO vinh danh là “Kiệt tác văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại” từ năm 2005… Tất cả có sức hút mạnh mẽ với nhiều du khách trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, sản du lịch của Đắk Lắk nói riêng, Tây Nguyên nói chung chủ yếu dựa vào thiên nhiên nên chưa phát huy xứng tầm. Do đó, Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 lấy chủ đề “với chủ đề “Hội tụ tinh hoa – Phát huy bản sắc – Liên kết phát triển”. Tất cả các hoạt động sẽ đảm bảo liên kết từ thương mại, văn hóa cho đến đầu tư để tạo đà phát triển cho Đắk Lắk nói riêng và vùng Tây Nguyên nói chung. Đặc biệt, Hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4 sẽ có sự tham gia của nhiều DN, nhà đầu tư lớn trong nước và quốc tế. Để du lịch Tây Nguyên sớm tạo được đột phá, Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công An, Trưởng ban chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Thời gian tới, công tác quảng bá, xúc tiến đầu tư du lịch ở khu vực Tây Nguyên sẽ được ưu tiên đẩy mạnh hơn nữa. Bởi, chỉ khi có sự chung tay, hợp sức của các DN mới có thể tạo ra “quả đấm thép” cho ngành công nghiệp không khói nhờ xây dựng được các sản phẩm đặc thù, có chất lượng cao. 