Liverpool cần phải mua ngay Lukaku
Tiền đạo huyền thoại John Aldridge cho biết, mẫu chân sút như Romelu Lukaku chính xác là những gì Liverpool đang cần vào lúc này.
Jurgen Klopp đã không sử dụng một tiền đạo thực thụ nào trong thời gian qua, ông phải nhờ tới những tiền vệ công như Roberto Firmino, Philippe Coutinho, Sadio Mane và Adam Lallana để làm nhiệm vụ thay thế. Điều này khiến cả Daniel Sturridge và Divock Origi phải ngồi dự bị. Sturridge chỉ có 4 bàn thắng còn Origi lập công 2 lần ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thiếu một sát thủ săn bàn đích thực khiến Liverpool gặp khó trong cuộc cạnh tranh ngôi vô địch ở mùa này. Lukaku sẽ là câu trả lời cho Liverpool? Ảnh: Goal. Aldridge cho biết: “Liverpool cần một tay săn bàn thượng hạng. Lukaku, người đang có 16 bàn thắng, là những gì đội bóng cần lúc này.” Huyền thoại này cũng cho biết, ông không tin rằng Sturridge là câu trả lời cho hàng công Liverpool , mặc dù chân sút người Anh đã không có nhiều cơ hội để chứng tỏ bản thân trong mùa giải này. Aldridge tiếp tục: “Sturridge không đáp ứng được nhu cầu vì HLV không sử dụng cậu ấy nhiều. Chúng tôi cần tìm một tiền đạo có thể ghi 20 bàn mỗi mùa. Tottenham Hotspur đã có Harry Kane và Liverpool cần có Lukaku.” Video khả năng săn bàn của Lukaku Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 06:10 07/02/2017 Tin liên quan Lý do thực sự khiến Rooney nghỉ trận gặp Leicester Giữa tâm bão, Martial CHỐT tương lai Bí mật chiến thắng của Conte: Nhờ vợ chỉ giáo! Arsenal thở phào với tình trạng của Bellerin 