Giá như chúng ta được hoán đổi cho nhau, một lần trong đời...
Giá như chúng ta được hoán đổi vị trí cho nhau dù chỉ là 1 lần trong đời thì hay biết mấy...
Giá như cậu là tớ, cậu sẽ cảm nhận được cái niềm hạnh phúc khi thấy nick của cậu sáng, hí hửng nhắn tin hỏi han và mong sự hồi âm từ cậu. Giá như cậu là tớ, cậu sẽ cảm nhận được sự hụt hẫng như thế nào khi nhìn thấy dòng chữ "đã xem" nhưng chẳng thấy cậu phản hồi lại, cứ thế, cứ thế..., "tớ đang bận" là câu trả lời mà tớ hay nhận được nhất từ cậu. Tớ chẳng biết cậu đang bận vì công việc hay vì cậu đang bận vì 1 mối quan hệ nào khác. Giá như cậu là tớ, cậu sẽ biết người hay vào xem trang cá nhân của cậu nhiều lần trong ngày nhưng không bao giờ để lại 1 dấu viết gì là ai? Không 1 like hay bất cứ 1 comment nào... Bởi vì tớ chẳng còn cách nào khác để có thể biết dạo này cậu thế nào hay tớ có thể nghe giọng nói của cậu qua những gì cậu chia sẻ... Sở dĩ, tớ cũng bị nghiền cái giọng nói trầm trầm, ấm ấm của cậu từ rất lâu rồi... Giá như cậu là tớ, cậu sẽ biết rằng hai chữ "từ bỏ" là quyết định khó khăn đối với tớ như thế nào, bao nhiêu lần tớ quyết định từ bỏ không nghĩ về cậu nữa nhưng tớ đều thất bại, thật sự thất bại vì đã đem lòng nhớ và thương một người sao có thể dễ dàng nói quên là quên ngay được đâu? Giá như cậu là tớ, người con gái mà cậu chọn để đi cùng cậu suốt chặng đường còn lại trong cuộc đời vẫn là tớ chứ? Có lẽ cậu sẽ không bao giờ biết, dù cậu đang ở 1 nơi rất xa tớ nhưng tớ vẫn luôn luôn dõi theo cậu. Giá như cậu là tớ, cậu sẽ vẫn nhắn tin cho tớ ngay cả khi tớ offline hay tớ chỉ nhắn lại cho cậu những tin nhắn cụt ngủn như "uh" hay những biểu tượng icon chứ? Giá như cậu là tớ, cậu có thích tớ nhiều như vậy không? Tớ chỉ mong chúng ta có thể hoán đổi vị trí cho nhau dù chỉ là 1 lần trong đời. Thỉnh thoảng hãy nghĩ về tớ, nhớ về tớ dù 1 khoảng thời gian ngắn ngủi thôi hay thậm chí là 1 nụ cười thôi cậu nhé, điều đó cũng đã làm tớ cảm thấy hạnh phúc lắm rồi. St 