Nhật Bản cho phép Triều Tiên dự Á vận hội mùa đông
Chính phủ Nhật Bản đã quyết định cho phép các vận động viên (VĐV) và quan chức Triều Tiên vào Nhật Bản để tham dự Đại hội Thể thao châu Á mùa Đông Sapporo 2017.
Tuyết phủ kín sảnh trước khách sạn APA Hotel ở Sapporo, phía bắc Nhật Bản ngày 31/1. Hãng thông tấn Kyodo dẫn các nguồn tin Chính phủ Nhật Bản ngày 5/2 cho biết cũng như trước đây, Tokyo sẽ đối xử với các VĐV Triều Tiên như một ngoại lệ đối với các biện pháp trừng phạt được thực thi trong khuôn khổ lệnh trừng phạt nhằm đáp trả các vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân của Bình Nhưỡng. Năm ngoái, Nhật Bản cũng đã cho phép đội bóng đá nữ của Triều Tiên vào nước này để tham gia vòng đấu loại khu vực châu Á diễn ra ở Osaka trong khuôn khổ Đại hội thể thao Olympic Rio de Janeiro (Brazil). Nguồn tin trên cũng cho biết Nhật Bản sẽ yêu cầu các quan chức Triều Tiên vào Nhật Bản tham dự Sapporo phải trình thẻ căn cước và các tài liệu lý lịch cá nhân trước khi cấp phép nhập cảnh, nhằm xác nhận rằng trong phái đoàn không có các quan chức thuộc đảng Lao động Triều Tiên cũng như quân nhân. Theo các nguồn tin và ủy ban tổ chức sự kiện thể thao trên, phái đoàn Triều Tiên gồm khoảng 20 người, trong đó có 7 VĐV bộ môn trượt băng nghệ thuật và trượt băng tốc độ, đã xin phép vào Nhật Bản. Dự kiến phái đoàn tới Sapporo ở Hokkaido qua Trung Quốc, vài ngày trước khi sự kiện thể thao quốc tế này khai mạc vào ngày 19/2. Đại hội Thể thao châu Á mùa Đông sẽ có tổng cộng khoảng 2.000 VĐV và các quan chức liên quan đến từ 32 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. TTXVN/Tin Tức  