Hàng loạt 'hố tử thần' xuất hiện ở Bắc Kạn
Chiều ngày 5/2, tại cánh đồng ở xã Ngọc Phái, huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn bất ngờ xuất hiện hàng loạt những hố sâu có đường kính từ 2 - 3 mét và sâu khoảng 1 - 2 mét.
Người dân xã Ngọc Phái (huyện Chợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn) phản ánh, chiều ngày 5/2, tại cánh đồng ở xã Ngọc Phái bất ngờ xuất hiện những hố sâu có đường kính rộng 2 - 3m, sâu khoảng 1 - 2m. Đáng chú ý là những hố sụt lún này chỉ cách khu vực dân cư khoảng 100 - 200m. Được biết, đây không phải trường hợp xảy ra đầu tiên tại tỉnh Bắc Kạn. Trước đó, ngày 28/1 (tức mùng 1 tết) trên địa bàn thị trấn Bằng Lũng (huyện Chợ Đồn) cũng đã xuất hiện những hố sụt lún tương tự khiến người dân hoang mang, báo ĐSPL đưa tin. Các hố sâu sụt lún ở trên cánh đồng. Ảnh: TTT Trao đổi với PV Tri thức trẻ về vấn đề trên, ông Hà Sỹ Huân - Chủ tịch UBND huyện Chợ Đồn cho biết, lãnh đạo huyện đã nắm được tình trạng trên. Trong chiều ngày 6/2, ông Huân cùng các đơn vị chức năng đã xuống trực tiếp xã Ngọc Phái để tìm hiểu, làm rõ nguyên nhân dẫn đến hiện tượng sụt lún nghiêm trọng trên địa bàn.Ông Huân cũng cho hay, hiện nguyên nhân chính xác dẫn đến việc các hố sụt lún lớn xuất hiện trên địa bàn huyện Chợ Đồn thời gian qua đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Người dân lo sợ về những "hố tử thần" này. Ảnh: TTT Ông Nông Văn Chí - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn cho biết, các hố sụt lún trên địa bàn huyện Chợ Đồn đã xuất hiện từ tháng 1/2016. Sau khi phát hiện, UBND tỉnh Bắc Kạn đã có báo cáo gửi  Bộ Tài nguyên môi trường (TN-MT). UBND tỉnh Bắc Kạn cũng đã thuê một đơn vị của Bộ TN-MT về làm việc để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Sắp tới, UBND tỉnh Bắc Kạn tiếp tục làm việc với Bộ TN-MT về vấn đề này. Hiện tại, UBND tỉnh đã có chỉ đạo yêu cầu tất cả các nhà máy khai thác khoáng sản trên địa bàn huyện Chợ Đồn ngừng hoạt động để đảm bảo an toàn. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo ĐSPL, Tri thức trẻ) 