Sáng nay nhiều tuyến đường ở Sài Gòn kẹt cứng
Sáng 6/2 (nhằm ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch), hàng nghìn người dân đổ vào trung tâm TPHCM để làm việc, học tập sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu khiến nhiều tuyến đường bị ùn ứ nghiêm trọng.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, sáng 6/2, nhiều công ty, xí nghiệp trên địa bàn TPHCM mới chính thức làm việc trở lại sau đợt nghỉ Tết Đinh Dậu, do người dân đồng loạt đổ ra đường để đến chỗ làm khiến nhiều tuyến đường xảy ra ùn tắc nghiêm trọng. Cụ thể trên đường Cộng Hòa (quận Tân Bình), dòng phương tiện nối đuôi nhau từ khu vực mũi tàu Cộng Hòa – Trường Chinh đến cầu vượt thép Lăng Cha Cả. Càng về giờ cao điểm lượng phương tiện càng đông khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng. Nhiều người sợ trễ giờ làm đã cho xe leo lên vỉa hè, số khác quay đầu xe tìm hướng khác lưu thông khiến giao thông càng thêm hỗn loạn. Nhiều tuyến đường xảy ra kẹt xe nghiêm trọng sáng 6/2. Trong khi đó, tại đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn gần Bến xe miền Đông, quận Bình Thạnh), sáng nay hàng nghìn phương tiện cũng xếp hàng dài di chuyển rất chậm, hướng vào trung tâm TP. Trên tuyến đường này, từng đoàn xe khách chạy tuyến miền Trung, miền Bắc liên tục vào bến để trả khách cũng khiến khu vực trước bến xe ùn tắc. Ngoài ra, các tuyến đường khác như Phạm Hùng (quận 8), Nguyễn Hữu Thọ (quận 7)… cũng xảy ra ùn ứ trong sáng đầu tuần. "Biển phương tiện" chen chúc sáng thứ 2 đầu năm mới. Đường Đinh Bộ Lĩnh đoạn trước Bến xe miền Đông chật kín xe. Xe máy xếp kín trên cầu Bình Triệu hướng vào trung tâm TP. Các phương tiện xếp hàng dài trên cầu Kênh Tẻ (quận 4). Dòng phương tiện nối đuôi nhau từ đường Nguyễn Hữu Thọ hướng về cầu Kênh Tẻ quận 4. Đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) ùn xe kéo dài sáng 6/2. Theo Đình Thảo (Dân Trí) 