Ngày thần tài lượng khách mua vàng Bảo Tín Minh Châu tăng đột biến
Mua vàng cầu may dịp đầu năm mới là một nét văn hóa tín ngưỡng dân gian của người Việt. Mua vàng vừa để tích trữ tài sản vừa giàu ý nghĩa văn hóa tâm linh, cầu may đầu năm cho cả năm được no đủ sung túc.
Ngày vía Thần tài được xuất phát từ tích Thần Tài.Chuyện kể rằng dưới trần gian không có Thần Tài, chỉ có Thần Tài trên trời, vị Thần cai quản tiền bạc, tài lộc. Trong một lần đi chơi uống rượu, Thần Tài say quá nên rơi xuống trần gian. Khi Thần tài vào nhà nào xin ăn thì nhà đó giàu có, buôn may bán đắt… Đến ngày mồng 10 tháng Giêng thì Thần Tài bay về trời, để tưởng nhớ Thần Tài, mọi người chọn ngày này là ngày vía Thần Tài để thờ cúng vật phẩm và mua vàng để cầu tài lộc may mắn, sung túc cho cả năm. Mua vàng cầu may dịp đầu năm mới là một nét văn hóa tín ngưỡng dân gian của người Việt. Mua vàng vừa để tích trữ tài sản vừa giàu ý nghĩa văn hóa tâm linh, cầu may đầu năm cho cả năm được no đủ sung túc. Đó là một hoạt động vừa ý nghĩa vừa thiết thực mang lại lợi ích cho người dân. Đây cũng là một hình thức tiết kiệm tránh lãng phí sau thời điểm ăn Tết của người Việt mà chúng ta nên duy trì để có của ăn, của để dành, từ đó thúc đẩy tinh thần hăng say lao động sản xuất của mỗi người. Theo ông Vũ Minh Châu- Tổng giảm đốc Công ty Vàng Bạc Đá Quý- BẢo Tín Minh Châu cho biết số lượng người mua vàng Bảo Tín Minh Châu trong ngày vía thần tài năm nay tăng đột biến so với năm ngoái là bởi do người dân đã biết về ngày thần tài nhiều hơn và đều có tâm lý muốn mua chút vàng lấy may cho cả năm và hơn nữa là người dân tín nhiệm thương hiệu vàng BTMC ngày càng gia tăng. Do vậy để đáp ứng tốt nhu cầu mua vàng của khách, BTMC đã có sự chuẩn bị tốt về sản phẩm, đặc biệt là các sản phẩm khách hay mua ngày thần tài như nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long và các sản phẩm trang sức từ vàng ta nhỏ nhẹ. BTMC tập trung chế tác số lượng lớn các sản phẩm vàng ta trọng lượng nhỏ 0,5 chỉ, 1 chỉ, 2 chỉ, đặc biệt là số lượng Nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long, tăng gấp khoảng 3- 5 lần tùy từng dạng sản phẩm so với ngày thần tài năm trước. Nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long còn được bán buôn tỏa đi 175 địa điểm bán vàng tại Hà Nội và các tỉnh thành trên cả nước nên khách hàng ở nhiều nơi có thể dễ dàng mua được sản phẩm trong ngày thần tài. Trong nhiều năm nay, nhiều khách chọn Nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long đặc biệt trong ngày Thần tài ngoài giá trị kinh tế, văn hóa thì tên thương phẩm "Vàng rồng Thăng Long" - giàu ý nghĩa tâm linh, gắn liền với lịch sử thủ đô Thăng Long - Hà Nội (thời Lý Công Uẩn). Truyền thuyết về ngày Thần tài cũng mang đậm dấu ấn tâm linh. Sản phẩm Nhẫn tròn trơn Vàng rồng Thăng Long vừa có giá trị kinh tế lại giàu giá trị tâm linh, có nét tương đồng với truyền thuyết ngày thần tài. Vì thế Sản phẩm rất được người dân ưa chuộng lựa chọn. Ngoài ra các sản phẩm mỹ nghệ vàng ta như dây chuyền, nhẫn, lắc tay hay mặt dây,... cũng được nhiều khách hàng lựa chọn. P.Linh 