Mở cửa, người Việt vẫn không dễ vào casino
Cánh cửa các casino đã mở cho người Việt, nhưng với một loạt điều kiện, tiêu chí khắt khe được đặt ra sẽ không có nhiều người bước chân vào.
Singapore quy định khá đơn giản về việc công dân sở tại vào casino Theo Nghị định về kinh doanh casino vừa được ban hành, kể từ ngày 15.3.2017 người Việt sẽ chính thức được chơi tại các casino do Chính phủ cấp phép, phê duyệt. Cơ chế thí điểm này thực hiện trong vòng 3 năm, kể từ khi các sòng bài đi vào hoạt động. Đối với những người làm công ăn lương thì dễ, nhưng với người buôn bán, kinh doanh tự do thì xác minh như thế nào để được vào chơi. Họ cần phải cung cấp giấy tờ gì? Ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Để tránh rủi ro, hệ lụy, tiêu chuẩn, điều kiện cho người chơi đặt ra khá chặt. Cụ thể, chỉ có những người đủ năng lực hành vi dân sự, từ 21 tuổi trở lên và đặc biệt phải có thu nhập thường xuyên ít nhất 10 triệu đồng/tháng hoặc thuộc diện chịu thuế thu nhập từ bậc 3 trở lên. Về hạn mức, vé vào chơi casino đối với người Việt là 1 triệu đồng trong 24 giờ liên tục, hoặc 25 triệu đồng/tháng/người. Do đây là loại hình kinh doanh nhạy cảm, nên nghị định cũng áp dụng thêm điều kiện đặc biệt khác như: người chơi không bị các thành viên trong gia đình như tứ thân phụ mẫu (kể cả bố mẹ nuôi), vợ, chồng, con ruột có đơn đề nghị điểm kinh doanh casino không cho vào chơi. Trả lời Thanh Niên, lãnh đạo một đơn vị chức năng của Bộ Tài chính cho hay việc xác định mức thu nhập tối thiểu 10 triệu đồng/tháng hoặc chịu thuế thu nhập từ bậc 3 trở lên đã được tính toán kỹ lưỡng và xin ý kiến rộng rãi của các bộ, ngành, người dân. Khó xác minh thu nhập Theo báo cáo của Bộ Tài chính, trên cả nước có 8 dự án kinh doanh casino được cấp phép, bao gồm: 6 dự án casino quy mô nhỏ tại các tỉnh, thành phố như Lào Cai, Quảng Ninh (casino Vân Đồn), Hải Phòng (casino Đồ Sơn), Đà Nẵng (Crowne International Casino); 2 dự án casino quy mô lớn tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (dự án casino Hồ Tràm hoạt động từ tháng 7.2013) và tỉnh Quảng Nam (dự án casino Nam Hội An hiện mới khởi công tháng 4.2016). Các dự án kinh doanh casino nêu trên được cấp phép theo quy định tại luật Đầu tư nước ngoài trước đây (trước năm 2005) và luật Đầu tư (sau năm 2005). Điển hình trong số này là casino Hồ Tràm - Bà Rịa-Vũng Tàu. Đây là Trung tâm trò chơi có thưởng MGM Grand Hồ Tràm Casino mang phong cách Las Vegas, với diện tích 164 ha trải dài hơn 2 km trên bờ biển Bà Rịa-Vũng Tàu Việc hạn chế người chơi trong giai đoạn thí điểm, theo các chuyên gia là cần thiết, nhưng tiêu chí đưa ra thiếu rõ ràng, khó xác định. Ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính, cho rằng hiện nay nhiều sòng bạc trên thế giới phát hành thẻ hội viên, quy định mức đóng tiền cọc hằng tháng như câu lạc bộ golf. Còn với VN, đưa ra mức thu nhập thường xuyên 10 triệu đồng/tháng sẽ rất khó để xác minh. “Đối với những người làm công ăn lương thì dễ, nhưng với người buôn bán, kinh doanh tự do thì xác minh như thế nào để được vào chơi. Họ cần phải cung cấp giấy tờ gì”, ông Hải đặt câu hỏi. Theo thống kê của Bộ Tài chính, hiện có khoảng 70% người đóng thuế thu nhập cá nhân ở bậc 1, nghị định đưa ra tiêu chí có thu nhập bậc 3 trở lên mới được vào chơi. “Thu nhập chịu thuế bậc 3 tức từ trên 10 - 18 triệu đồng/tháng sau khi trừ tất cả các chi phí, giảm trừ người phụ thuộc như vậy đã hợp lý chưa. Casino là nơi vui chơi giải trí, đáp ứng nhu cầu của tất cả mọi người hay chỉ để phục vụ một số người có thu nhập cao”, ông Hải tiếp tục đặt vấn đề. Thí điểm mở cửa, nhưng điều kiện đưa ra quá chặt chẽ như trên sẽ không thu hút được người chơi. Tại Singapore, casino Marina Bay Sands trích dẫn quy định của chính phủ sở tại yêu cầu công dân hoặc thường trú nhân Singapore muốn vào casino cần trả phí 100 SGD/ngày (tương đương 1,6 triệu đồng) hoặc 2.000 SGD/năm (tương đương 32 triệu đồng), chứ không đưa ra tiêu chí quá phức tạp. Tất nhiên, Singapore cũng mở rộng chương trình cấm những người bị phá sản hoặc nhận phúc lợi vào sòng bạc. Hạn mức chơi quá thấp Về hạn mức chơi 1 triệu đồng trong 24 giờ liên tục cũng chưa thỏa mãn nhu cầu đa dạng của người chơi. Anh Ngô Thành P., một doanh nhân trẻ tại Hà Nội, cho biết có rất nhiều người thu nhập cao muốn được vào sòng bạc để chơi, vừa giải trí vừa thử vận may, mức chơi thấp quá sẽ không thu hút được đối tượng này. Như vậy, mục tiêu thu thuế, tăng nguồn thu ngân sách qua hoạt động kinh doanh casino không đạt được. “Theo tôi, quy định như vậy hơi thấp và cứng quá. Cần có quy định khung nhưng nên linh hoạt đáp ứng cho đối tượng người chơi với mức thu nhập khác nhau”, anh P. đề nghị. Lãnh đạo một doanh nghiệp khác cũng cho rằng với mức chơi không quá 25 triệu đồng/tháng thì chắc chắn doanh nhân thành đạt, người giàu có trong xã hội sẽ không vào chơi. “Số tiền quá ít ỏi như vậy làm sao đủ sức hấp dẫn. Họ sẽ lại ra nước ngoài chơi để thỏa mãn nhu cầu của mình”, ông này chia sẻ. Casino nào được phép mở cửa cho người Việt vẫn phải được sự đồng ý của Chính phủ, nhưng kinh nghiệm từ các quốc gia trên thế giới cần có sự sàng lọc. GS Hà Tôn Vinh, người nhiều năm nghiên cứu về casino, cho biết vấn đề của casino nằm ở việc kiểm soát các hoạt động của nó từ điều kiện tài chính của người chơi, thu thuế, các biện pháp phòng chống tệ nạn, rửa tiền… Mở cửa cho người Việt là cần thiết nhưng cũng cần phải có biện pháp kiểm soát chặt các casino. Tại Hàn Quốc, trong 17 casino hợp pháp, nước này chỉ cho phép mở một sòng bài ở khu nghỉ dưỡng Kangwon Land cho khách trong nước. Nơi này được đặt ở vùng núi hẻo lánh, cách thủ đô Seoul hàng trăm ki lô mét và 3 giờ đi xe buýt nhanh, với mục đích ngăn những người làm công ăn lương sa đà vào chơi bời trong những ngày làm việc. Người chơi cũng không được tới đây hơn 15 ngày một tháng, phải trình chứng minh thư và không được đặt cược quá 280 USD. Trong khi đó, Nepal và Campuchia thì thực hiện mô hình 100% casino cho người nước ngoài. Thủ tướng Hun Sen từng tuyên bố: Các casino ở Phnom Penh và dọc biên giới không dành cho người dân Campuchia. Vi phạm luật này, các sòng bài có thể bị tước giấy phép. Chỉ cá cược bóng đá quốc tế tối đa 1 triệu đồng Ngoài casino, Chính phủ cũng ban hành Nghị định 06/2017 về quản lý kinh doanh và xử phạt vi phạm hành chính trong đặt cược đua ngựa, đua chó và thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế tại VN. Theo đó, kể từ ngày 31.3, người muốn tham gia đặt cược các trò chơi đua ngựa, đua chó, bóng đá quốc tế... phải đủ 21 tuổi, không bị hạn chế năng lực hành vi dân sự. Mức đặt cược tối thiểu 10.000 đồng/lần, mức đặt cược tối đa mỗi người chơi trong một ngày cho từng sản phẩm đặt cược tại một doanh nghiệp là 1 triệu đồng. Đối với bóng đá quốc tế, sản phẩm đặt cược dựa trên tỷ số của trận đấu, hiệp đấu, các sự kiện xảy ra trong trận đấu và thứ hạng của giải thi đấu. Tất cả trận đấu được Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA) công bố, phê chuẩn. Bộ VH-TT-DL công bố danh mục các trận đấu, giải thi đấu bóng đá được lựa chọn làm căn cứ kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế. Anh Vũ 