Va chạm xe máy ngã ra đường, bị ô tô chèn tử vong
Hai xe máy va chạm khiến các nạn nhân ngã ra đường đúng lúc ô tô khách đi tới đè qua một người.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông trên QL279 Tin từ Công an huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên cho biết, đơn vị này đang khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ TNGT nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn khiến một người chết và hai người bị thương. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 8h30 ngày 6/2 trên QL279. Vào thời điểm trên, anh Đỗ Quang Xứng (SN 1989, trú tại phường Thanh Bình, TP. Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) điều khiển xe máy BKS 27F8 - 0775 đi trên Quốc lộ 279 đến Km 22+120, đoạn qua xã Búng Lao, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên thì bất ngờ va chạm với xe máy BKS 27B1-475.71 do anh Lường Văn Thoan (SN 1972, trú tại bản Hiệu, xã Chiềng Sinh, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) điều khiển chở theo vợ là chị Tòng Thị Ngoan (SN 1979, trú cùng địa chỉ) đi ngược chiều khiến người ngồi trên xe văng ra đường. Nạn nhân xấu số tử vong vì bị ô tô khách đè qua người Đúng lúc này, ô tô khách giường nằm BKS 27B – 001.22 của nhà xe Điện Lý do anh Vũ Mạnh Tưởng (SN 1969, trú tại xã Mông Hóa, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình) điều khiển đi tới đè qua người chị Ngoan khiến người này tử vong tại chỗ, anh Xứng và anh Thoan đều bị thương. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Công an huyện Mường Ảng đã cử cán bộ xuống tận nơi khám nghiệm hiện trường và đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn đang được Công an huyện Mường Ảng tiếp tục điều tra, làm rõ. Hồng Quý 