Chủ động tầm soát ung thư: Cách bảo vệ sức khỏe thông minh nhất
Chúng ta có thể gọi ung thư là một “đại dịch bệnh” cũng không sai bởi ung thư có thể xảy ra với bất cứ ai và chắc chắn rằng bạn cũng từng ít nhất một lần được chứng kiến người xung quanh mình “ra đi” vì căn bệnh quái ác này.
Ung thư ngày càng phổ biến, thậm chí trở thành nỗi lo sợ của toàn xã hội, nhưng tôi và bạn đã thực sự quan tâm tới ung thư hay chưa? Ít người hiểu được rằng, ung thư không phải bệnh nan y và hoàn toàn có thể phòng chống, điều trị thuận lợi nếu bạn chủ động thăm khám sức khỏe định kỳ, tầm soát thường xuyên và phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm, ngay từ khi bệnh chưa có những dấu hiệu bất thường bên ngoài. Ung thư nguy hiểm hơn khi bạn không đủ kiến thức về bệnh Chúng ta có thể gọi ung thư là một “đại dịch bệnh” cũng không sai bởi ung thư có thể xảy ra với bất cứ ai và chắc chắn rằng bạn cũng từng ít nhất một lần được chứng kiến người xung quanh mình “ra đi” vì căn bệnh quái ác này. Theo đánh giá của WHO, Việt Nam là một trong những nước thuộc top 2 trên bản đồ ung thư thế giới, mỗi năm có khoảng 150.000 người mới mắc ung thư và 115.000 người tử vong vì căn bệnh này, tương ứng 315 người/ngày và con số này dự báo sẽ ngày càng tăng cao. Tọa đàm “Tôi chọn sự sống” với thông điệp: Mỗi người chúng ta hãy nâng cao hiểu biết của mình về bệnh ung thư, áp dụng các biện pháp phòng ngừa ung thư, hướng đến một cộng đồng khỏe mạnh, không ung thư. Không ít trường hợp đáng tiếc do người bệnh không đủ kiến thức và chưa hiểu đúng về bệnh đã có thái độ tiêu cực, thậm chí là buông xuôi, phó mặc số phận. Tuy nhiên, những tiến bộ của y học hiện đại, dù ở giai đoạn muộn nhưng nếu được chữa trị đúng phương pháp và có tâm lý thoải mái thì bệnh nhân vẫn có thể được cải thiện chất lượng sống và kéo dài tuổi thọ. Bác sĩ chuyên khoa II Tạ Chi Phương – Trưởng khoa hóa chất Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt đã có những chia sẻ về vấn đề này trong buổi tọa đàm “Tôi chọn sự sự sống”: “Đối với căn bệnh ung thư, hiện y học chưa tìm ra phương pháp điều trị đơn lẻ mà hầu hết, chúng tôi điều trị bằng nhiều phương pháp kết hợp như phẫu thuật với hóa, xạ trị...để có được hiệu quả cao nhất. Những việc làm như ăn chay là để thanh sạch cơ thể và ngồi thiền sẽ giúp cho tâm lý người bệnh được thoải mái. Tuy nhiên, đây chỉ là những phương pháp hỗ trợ, muốn điều trị bệnh tích cực, bệnh nhân cần phải nhờ đến sự hỗ trợ từ phía chuyên gia”. Bác sĩ CKII Tạ Chi Phương – Trưởng khoa Hóa chất Bệnh viện ung bướu Hưng Việt chia sẻ “Muốn điều trị bệnh ung thư tích cực, bệnh nhân cần phải nhờ đến sự hỗ trợ từ phía chuyên gia” Nếu tốn thời gian vào những phương pháp không hiệu quả vì những nhận thức chưa đúng, chính bạn là người đang tạo cơ hội cho tế bào ung thư phát triển nhanh và từ đó, căn bệnh này sẽ trở nên nguy hiểm hơn. Chủ động phòng chống ung thư để bảo vệ sức khỏe Giải thích thêm về sự nguy hiểm của bệnh ung thư, Bác sĩ Tạ Chi Phương cho biết: “Hầu hết, người bệnh phát hiện muộn là vì triệu chứng của bệnh âm thầm và thường diễn biến nhanh. Hơn nữa, tâm lý của chúng ta là ngại khám bệnh vì khám ở bệnh viện công sẽ thường phải chờ đợi rất lâu”. Tuy nhiên, lý do quan trọng nhất vẫn là vì chúng ta quá chủ quan, thậm chí là thờ ơ với sức khỏe. Ngày nay, yếu tố môi trường ô nhiễm, thực phẩm bẩn, lối sống thiếu khoa học...khiến cho nguy cơ mắc ung thư ngày càng gia tăng và bạn cần phải hiểu rằng, bất cứ ai cũng trở thành nạn nhân của ung thư. Phương pháp tốt nhất để phòng chống ung thư chính là chủ động khám sức khỏe định kỳ và tầm soát ung thư thường xuyên. Những trường hợp nằm trong nhóm đối tượng có nguy cơ mắc bệnh cao như gia đình có tiền sử mắc bệnh, lớn tuổi, thường xuyên có chế độ ăn thiếu khoa học...thì việc tầm soát ung thư càng trở nên cần thiết. Giữ cương vị Giám đốc chuyên môn của Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt lại cũng trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân, Tiến sĩ - Bác sĩ cao cấp Hoàng Đình Chân đã có những lời khuyên dành cho tất cả chúng ta nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng và góp phần đẩy lùi căn bệnh ung thư: “Tỷ lệ chữa khỏi ung thư ở mỗi giai đoạn bệnh là khác nhau và phát hiện càng sớm thì cơ hội chữa khỏi bệnh càng cao. Với những xét nghiệm chuyên sâu, bệnh ung thư có thể phát hiện ngay từ khi chưa có biểu hiện ra bên ngoài". Tiến sĩ – Bác sĩ cao cấp Hoàng Đình Chân – Giám đốc Bệnh viện ung bướu Hưng Việt cho rằng ““Tỷ lệ chữa khỏi ung thư ở mỗi giai đoạn bệnh là khác nhau và phát hiện càng sớm thì cơ hội chữa khỏi bệnh càng cao.” Đừng lãng phí thời gian trên giường bệnh, đừng lãng phí thời gian để tranh đấu với nỗi đau đớn mang tên ung thư. Sự sống rất đáng quý. Ngay từ hôm nay, tôi, bạn, tất cả chúng ta hãy lựa chọn sự sống, chọn cách bảo vệ sức khỏe của chính mình. Khám sức khỏe định kỳ và tầm soát ung thư chuyên sâu chính là cách nhanh nhất để phát hiện sớm, góp phần điều trị thành công bệnh ung thư. Để rồi mỗi ngày trôi qua, chúng ta có thêm một ngày sống khỏe mạnh bên những người thân, thêm yêu và trân trọng cuộc sống này. Trên đây cũng chính là thông điệp của chương trình tọa đàm “Tôi chọn sự sống” đã diễn ra tại bệnh viện Ung bướu Hưng Việt trong ngày Ung thư thế giới 4-2 vừa qua với chủ đề WE CAN I CAN. Buổi tọa đàm với sự góp mặt của nhiều chuyên gia và khách mời là chính những người bệnh đang từng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư đã mang lại nhiều kiến thức và lời khuyên bổ ích cho cộng đồng. 