Trường đại học Anh sơ tán sinh viên vì phát hiện chất nổ
Đại học Bristol (Anh) đã phải sơ tán sinh viên sau khi phát hiện một loại chất nổ trong phòng thí nghiệm của trường.
Sinh viên và cán bộ Đại học Bristol (Anh) sơ tán sau khi phát hiện chất nổ trong phòng thí nghiệm Một sinh viên đã vô tình chế ra chất acetone peroxide, là loại chất nổ từng được nhóm khủng bố sử dụng trong vụ đánh bom đẫm máu ở London (Anh) ngày 7.7.2005, thường được gọi là sự kiện 7/7, theo Daily Mail. Toàn bộ sinh viên và cán bộ nhà trường được sơ tán sau khi hợp chất nguy hiểm được phát hiện ở phòng thí nghiệm vào lúc 14 giờ 30 ngày 3.2. Các nhà chức trách đã triển khai cảnh sát, nhiều xe cứu thường, cứu hỏa đến hiện trường để phòng trường hợp xấu nhất. Một đội gỡ bom cũng được phái đến để xử lý chất nổ. Cảnh sát tin rằng đây là một sự cố chứ không dính líu đến các âm mưu phá hoại. Đại diện Đại học Bristol cho biết chất nổ trên là sản phẩm một bài tập thử nghiệm của sinh viên năm nhất và năm hai. Vào thời điểm phát hiện có chất nổ, nhiều sinh viên trong phòng thí nghiệm đã không giữ được bình tĩnh. Chất nổ trên sau đó đã được vô hiệu hóa. Ngọc Quý 