'Đẳng cấp' khác biệt giữa phụ nữ dại dột và thông minh thể hiện qua 14 điều sau
Bạn có biết rằng chỉ cần qua một vài câu nói hay hành động, sẽ dễ dàng nhận biết được người phụ nữ dại dột hay thông minh.
1. Phụ nữ dại dột chỉ chăm chăm vào việc soi mói những khuyết điểm của đàn ông. Phụ nữ thông minh biết nhìn nhận và tán thưởng ưu điểm của đàn ông. 2. Phụ nữ dại dột giận dỗi, cãi nhau với đàn ông mọi lúc mọi nơi, mọi hoàn cảnh, khiến cho đàn ông mất mặt. Phụ nữ thông minh luôn giữ thể diện cho đàn ông trước mặt người ngoài. Có chuyện gì thì về “đóng của bảo nhau”. 3. Phụ nữ dại dột luôn ám ảnh về quá khứ và không ngừng bới móc về những chuyện đã qua. Phụ nữ thông minh bỏ qua những gì không hay trong quá khứ và cùng người đàn ông của mình xây dựng tương lai. 4. Phụ nữ dại dột lúc nào cũng tự kiêu và cho rằng mình nhìn thấy được bản chất đàn ông. Phụ nữ thông minh sẵn lòng tha thứ cho những lỗi lầm của đàn ông. Phụ nữ thông minh và dại dột thể hiện qua 14 điều sau 5. Phụ nữ dại dột rất hay hạ thấp đàn ông. Họ không biết rằng hạ thấp đàn ông cũng chính là hạ thấp bản thân mình. Phụ nữ thông minh luôn tìm những ưu điểm của đàn ông để tán thưởng. Bởi vì họ hiểu rằng, tán thưởng đàn ông cũng chính là tán thưởng bản thân mình. 6. Phụ nữ dại dột nói: ”Anh biến đi”. Phụ nữ thông minh nói: ”Anh không được rời bỏ em dừ nửa bước”. 7. Phụ nữ dại dột coi đàn ông như cung tên, khi kéo càng căng thì mũi tên bay càng xa. Phụ nữ thông minh coi đàn ông như cánh diều, chỉ cần giữ lấy dây diều trong tay. 8. Phụ nữ dại dột đề cao cái tôi của mình là trên hết. Phụ nữ thông minh luôn gửi gắm, dựa dẫm vào đàn ông một cách khôn khéo. 9. Phụ nữ dại dột chỉ muốn đan ông khư khư bên mình, không rời anh ta nửa bước. Phụ nữ thông minh hiểu được lúc xã lúc gần thì tình cảm mới bền chặt. Phụ nữ thông minh khiến đàn ông thành công trong nụ cười rạng rỡ của cô ta 10. Phụ nữ dại dột chỉ biết chăm lo việc gia đình, giặt giũ nấu ăn, nhưng lại quên mất việc làm đẹp bản thân. Phụ nữ thông minh cũng biết giặt giũ nấu ăn, nhưng cũng rất chú ý đến việc làm đẹp bản thân. 11. Phụ nữ dại dột luôn khiến cho đàn ông áp lực, kìm nén và bực bội. Phụ nữ thông minh khiến cho đàn ông có động lực và hứng thú trong mọi việc. 12. Phụ nữ dại dột khiến đàn ông thất bại thảm hại trong những giọt nước mắt của cô ta. Phụ nữ thông minh khiến đàn ông thành công rực rỡ trong nụ cười của cô ta. 13. Phụ nữ dại dột luôn luôn tìm cách đả kích đàn ông. Phụ nữ thông minh cổ vũ đàn ông mạnh mẽ và tiến lên trong mọi hoàn cảnh. 14. Phụ nữ dại dột khi đọc xong những điều này sẽ bĩu môi. Còn phụ nữ thông minh khi đọc xong sẽ mỉm cười tự tin. L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 