Tương lai của học trò
* Học trò hỏi thầy: - Theo thầy tương lai của em sau khi học xong sẽ ra sao? - Sẽ trở thành nhà du hành vũ trụ. - Sao thầy biết được? - Vì anh lúc nào trong giờ học thầy cũng thấy đầu óc em để trên đó. * Thầy hỏi các em, ăn cắp nhạc thì gọi là gì? - Thưa thầy là đạo nhạc ạ! - Thế ăn cắp ý tưởng là gì? - Là đạo ý tưởng ạ! - Ăn cắp thơ gọi là gì? - Là đạo thơ ạ! - Vậy còn ăn cắp răng? Cả lớp ngơ ngác nhìn nhau... - Các em mở sách, hôm nay chúng ta sẽ học... ''đạo hàm''. K.T (sưu tầm) 