U23 Việt Nam - U23 Malaysia: Công Phượng đá chính?
Công Phượng nhiều khả năng sẽ được HLV Hữu Thắng cho đá chính trong trận giao hữu giữa U23 Việt Nam với U23 Malaysia chiều nay.
Chiều nay (7/2), U23 Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với U23 Malaysia trên SVĐ Thống Nhất. Đây là trận đấu khai xuân và các học trò của HLV Hữu Thắng đang rất háo hức cho cuộc đọ sức này. Để chuẩn bị cho trận giao hữu này, U23 Việt Nam đã hội quân từ ngày 2/2 và bắt đầu tập luyện ở buổi chiều cùng ngày. Trong hơn nửa tuần tập trung, các cầu thủ đã được tập thể lực, kỹ chiến thuật, để có thể trạng tốt nhất sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán. U23 Việt Nam tập luyện rất tích cực chuẩn bị cho trận đấu với U23 Malaysia (Ảnh: Bích Thùy). Công Phượng, cầu thủ khiến báo giới tốn khá nhiều giấy mực kể từ sau màn trình diễn không tốt ở AFF Cup 2016 đã tập luyện khá chăm chỉ. Tiền đạo của HAGL sau khi bị HLV Hữu Thắng nhắc nhỏ phải chơi bóng đơn giản hơn đã có những tiến bộ nhất định. Ở buổi tập chiều 4/2, trong vai trò tiền đạo lùi, Công Phượng đã ghi một bàn thắng. Sau buổi tập, CP10 đã được HLV Hữu Thắng gặp riêng dặn dò. Theo nhận định của giới chuyên môn, Công Phượng nhiều khả năng sẽ được đá chính ở trận U23 Việt Nam với U23 Malaysia. Đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra, khi cuộc đấu với U23 Malaysia chỉ là trận giao hữu. Nó là nơi HLV Hữu Thắng và HLV Frank Bernhardt có những thử nghiệm, để điều chỉnh và chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 29 diễn ra vào tháng 8 năm nay. HLV Hữu Thắng trao đổi với Công Phượng sau buổi tập chiều 4/2 (Ảnh: Bích Thùy) Phát biểu trước trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết: “Đây là trận khai xuân nên điều chúng tôi hướng đến là một kết quả tốt nhất, để có thể hanh thông mọi thứ trong năm như theo quan niệm của người Á đông chúng ta”. “Trận đấu này là cơ hội cho U23 Việt Nam và U23 Malaysia kiểm tra năng lực cầu thủ, để cùng có bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games. Hy vọng đây sẽ là trận cầu mở và sôi động” - HLV Hữu Thắng nói thêm. Bên kia chiến tuyến, HLV Frank Bernhardt cho hay: “Chúng tôi rất vui khi nhận được lời mời đá giao hữu với U23 Việt Nam. Đây là đội bóng mạnh của khu vực, nên sẽ là cơ hội cọ xát quý báu cho các cầu thủ của tôi”. “Trận đấu với U23 Việt Nam sẽ là trận đấu hấp dẫn và các cầu thủ của tôi phải nỗ lực tối đa. Tôi đã quan sát U23 Việt Nam tập luyện. Họ là đội bóng mạnh, đồng đều ở các tuyến. Họ cũng đạt những thành tích ấn tượng trong năm 2016. Đây sẽ là trận đấu bổ ích cho U23 Malaysia. Tôi không gặp áp lực về thắng thua, điều quan trọng là các cầu thủ phải thể hiện được những gì đã tập luyện, gắn kết trong lối chơi” - HLV Frank Bernhardt chia sẻ thêm. Trận đấu giữa U23 Việt Nam với U23 Malaysia diễn ra vào lúc 18h chiều nay (7/2). Báo điện tử VOV (VOV.VN) sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Mời quý độc giả quan tâm theo dõi./. Hoàng Yến/VOV.VN 