Sao Serie A rời Juventus để tới Trung Quốc
Tiền vệ Hernanes trở thành tân binh mới nhất của giải vô địch Trung Quốc khi gia nhập Hebei Fortune với giá khoảng chín triệu đôla.
Juventus có thể nhận đến 11 triệu phí chuyển nhượng tùy theo số trận thi đấu trong tương lai của Hernanes, trang Goal hôm 6/2 tiết lộ. Cầu thủ người Brazil sẽ ký hợp đồng hai năm với Hebei. Hernanes sẽ hội ngộ với dàn sao gia nhập Hebei từ trước. Trong số này có Ezequiel Lavezzi, Stephane Mbia và cựu tiền đạo của Arsenal và AS Roma là Gervinho. HLV dẫn dắt Hebei cũng là một nhà cầm quân nổi danh: Manuel Pellegrini. Hernanes chấp nhận bỏ cơ hội đua tranh tại Champions League cùng Juventus để đến Trung Quốc. Ảnh: Reuters Hernanes bắt đầu nổi lên khi giành hai chức vô địch Brazil trong màu áo CLB Sao Paulo. Gia nhập Lazio từ năm 2010, tiền vệ này bắt đầu trở thành một ngôi sao tại Serie A trong vai trò tiền vệ tấn công. Thành công tại Lazio là bước đệm để Hernanes đến với những CLB danh tiếng hơn. Sau khi đầu quân cho Inter Milan, cầu thủ 31 tuổi này ký hợp đồng với Juventus từ hè 2015. Do sức ép cạnh tranh vị trí quá lớn tại Juventus, Hernanes mới chỉ có 24 lần thi đấu tại Serie A trong một năm rưỡi vừa qua. Đóng góp lớn nhất trong khoảng thời gian này là hai bàn thắng. Theo VNE 