Sở GD&ĐT Hà Nội thừa nhận khó khăn trong quản lý các trường mầm non
Sau sự việc vừa qua tại trường mầm non Sen Vàng, báo Người Đưa Tin đã có cuộc phỏng vấn với lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội để nhìn lại công tác quản lý các trường mầm non trên địa bàn.
Trong năm 2016 và mới đây nhất là sự việc ngày 5/2/2017, trên địa bàn Hà Nội đã liên tiếp xảy ra các vụ việc bạo hành trẻ em mầm non. Trước tình hình này, nhiều ý kiến trong dư luận được đặt ra về công tác quản lý các trường mầm non, đặc biệt là các nhóm lớp tư thục của ngành giáo dục Thủ đô. Chiều 6/2, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với bà Hoàng Thanh Hương – Trưởng phòng Giáo dục mầm non – Sở GD&ĐT Hà Nội. Bà Hoàng Thanh Hương – Trưởng phòng Giáo dục mầm non – Sở GD&ĐT Hà Nội. PV: Thưa bà, trước tình hình các vụ bạo hành xảy ra liên tiếp trên địa bàn, lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội đã nhìn nhận sự việc và có biện pháp chấn chỉnh tình hình ra sao? Bà Hoàng Thanh Hương: Ngay tại Hội nghị sơ kết học kỳ I (tháng 1/2017), Sở đã xem xét và nhìn lại những tồn tại trong thời gian qua, trong đó có việc quản lý mầm non tư thục trên địa bàn. Trong phương hướng, nhiệm vụ học kỳ II được thông qua tại hội nghị. Có 2 nhiệm vụ ưu tiên, thứ nhất là kiểm tra các nhóm lớp mầm non, nhóm nào không thực hiện nghiêm sẽ đình chỉ và xử lý, thứ hai là tăng cường bồi dưỡng đạo đức nhà giáo cho giáo viên các trường. PV: Với vai trò của mình, Phòng Giáo dục mầm non - Sở GD&ĐT sẽ có những hành động gì trong thời gian tới? Bà Hoàng Thanh Hương: Ngay trong tuần tới, Sở sẽ có đợt tuần tra các quận, phường. Sự việc đáng tiếc đã xảy ra trong thời gian này, chúng tôi nghiêm túc nhìn nhận sự việc và sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý các nhóm trường sau khi được cấp phép. Sở sẽ thực hiện các đợt kiểm tra cùng cơ quan quản lý trên các địa bàn. Khi phát hiện các trường hợp không đủ điều kiện, chúng tôi kiên quyết đình chỉ. Mỗi cá nhân nào, nhóm lớp nào có việc làm sai sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Chúng tôi hy vọng, các cá nhân, giáo viên, chủ nhiệm lớp sẽ nhận thức được sự việc. Nâng cao đạo đức của giáo viên. PV: Trước ý kiến cho rằng, phải chăng do nhu cầu gửi trẻ ở Hà Nội quá lớn nên Sở GD&ĐT đã không kiểm soát được tình hình nên mới để liên tiếp các sự việc đau lòng xảy ra? Bà Hoàng Thanh Hương: Hiện tốc độ phát triển đô thị rất nhanh, cho nên nhu cầu gửi con của phụ huynh tăng cao, chúng tôi thừa nhận đó là khó khăn của ngành. Đối với việc quản lý cấp phép cũng gặp những khó khăn nhất định. Nhưng tôi nghĩ sự phối hợp giữa các cơ quan cũng đã hạn chế được nhiều sự việc. Như tôi đã nói, Sở sẽ áp dụng nhiều biện pháp để tránh những sự việc đau lòng xảy ra. Cuối cùng, qua báo Người Đưa Tin tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành tới các bậc phụ huynh trước các sự việc đáng tiếc này. Chúng tôi cảm thấy đau lòng và hiểu được trách nhiệm của mình cần rút kinh nghiệm, quản lý sát sao hơn nữa. Trong thời gian tới, các điều kiện để cấp phép mở lớp mầm non tư thục sẽ được chúng tôi siết chặt. Rất mong phụ huynh ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ cán bộ , nhân viên. Trước những sự việc đáng tiếc, mong phụ huynh phối hợp thông tin để xử lý, để có thể hạn chế tối đa các sự việc xảy ra. PV: Xin chân thành cảm ơn bà! Công Luân 