10 điểm hành hương linh thiêng nhất châu Á dịp năm mới
Vào dịp đầu Xuân năm mới, nhiều người dân ở các nước châu Á đi dâng hương, lễ Phật ở những đền chùa nổi tiếng, linh thiêng để cầu mong bình an, hạnh phúc... Sau đây là 10 điểm đến trong khu vực châu Á nếu bạn có dịp đừng lỡ bỏ qua.
Đền Thờ Huỳnh Đại Tiên (Wong Tai Sin hay Sik Sik Yuen temple) nằm ở Hong Kong, Trung Quốc được đánh giá là một trong những đền chùa nổi tiếng và vô cùng linh thiêng. Hàng năm, rất nhiều người dân trong và ngoài nước đến đền Thờ Huỳnh Đại Tiên - biểu tượng cho sự tín ngưỡng trong công việc làm ăn và cầu mong tài lộc, tình yêu, hạnh phúc. Chùa Yatcheonsa nằm tại Taepo Dong thuộc thành phố Seowipo trên đảo Jeju, Hàn Quốc được xây dựng từ năm 1988 - 1996 thì hoàn thành. Ngôi chùa nổi tiếng ở Hàn Quốc này được nhiều người biết đến bởi nước lấy từ dòng suối được sử dụng để sắc thuốc được cho là có thể chữa bách bệnh. Chính vì vậy, chùa Yatcheonsa còn được biết đến với tên gọi Dược Tuyền Tự. Tu viện Gandan Khiid hay còn gọi là tu viện Gandantegchinlen là địa điểm linh thiêng nổi tiếng ở Mông Cổ. Công trình tôn giáo này được xây dựng năm 1835 và là một trong những tu viện lớn nhất Mông Cổ. Bên trong tu viện lưu giữ một bức tượng Magjid Janraisig (Quán Thế Âm) cao 26m, nặng 20 tấn. Đền Hoa Sen là ngôi đền nổi tiếng nhất của đạo Bahá'í ở New Delhi, Ấn Độ. Giống như tên gọi, đền Hoa Sen có hình dáng một bông hoa sen có 27 cánh hoa bằng đá cẩm thạch. Wat Arun hay còn gọi là Chùa Bình Minh nằm ở tỉnh Nakhon Sawan, Thái Lan. Đây là một địa điểm tôn giáo nổi tiếng thế giới, được mệnh danh là một trong những ngôi chùa Phật giáo đẹp nhất, cổ kính nhất thế giới. Chùa Huyền Không (hay còn gọi Chùa Treo) nằm trên núi Hằng Sơn, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc nổi tiếng là linh thiêng trong và ngoài nước. Vì vậy, có rất nhiều khách thập phương đến ngôi chùa nổi tiếng Huyền Không để thắp hương, lễ Phật. Chùa Bái Đính ở Ninh Bình (Việt Nam) được xem là trung tâm Phật giáo lớn ở nước ta và là điểm dừng chân mà nhiều gia đình lựa chọn hành hương trong dịp Tết cổ truyền. Động Batu, Malaysia nằm ở phía Bắc, cách thủ đô Kuala Lumpur khoảng 13 km, thu hút hàng triệu lượt du khách mỗi năm. Để lên thăm động chính, nơi có đền thờ Ấn Độ giáo ở độ cao 100 m, du khách phải vượt qua 272 bậc thang. Trong động là kho tàng kiến trúc đồ sộ với các bức tượng kích thước khác nhau do nghệ nhân điêu khắc người Ấn tạo thành, mô tả huyền thoại, các sự tích trong Ấn Độ giáo. Chùa Sakya Muni Buddha Gaya là một trong những ngôi chùa Phật giáo nổi tiếng ở Singapore. Năm 1927, nhà sư người Thái có tên Vutthisara đã đứng ra xây dựng công trình Phật giáo này. Tu viện Paro Taktsang, Bhutan là một trong những nơi linh thiêng nhất ở Bhutan có tên gọi đầy đủ là tu viện Taktsang Palphug, tên tiếng Anh là The Tiger's Nest Monastery (tu viện Hang Cọp). Tu viện nằm trên một vách núi đá, nhìn xuống thung lũng Paro, có độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển, gắn liền với quá trình tu tập và hành đạo của ngài Padmasambhava, người mang Phật giáo Mật tông từ Ấn Độ sang Tây Tạng đầu thế kỷ thứ 7. Thái Bình (Tổng hợp) 