Những tính năng ẩn cực kỳ thiết thực trên "dế" Android (Phần 1)
Bạn đang sử dụng điện thoại Android thì nên biết các tính năng, shortcut bí mật ẩn chứa trong “chú dế” của mình. Đặc biệt là những tính năng dưới đây.
>>Những tính năng ẩn cực kỳ thiết thực trên "dế" Android (Phần 2) Tìm điện thoại : Bạn không nhớ để điện thoại của mình ở đâu, chỉ cần gõ “find my phone” trong công cụ tìm kiếm Google trên máy tính PC, máy tính bảng hoặc laptop, chúng sẽ ping đến điện thoại của bạn và chỉ cho bạn nơi để tìm thấy điện thoại. Tuy nhiên, trước đó, bạn phải kích hoạt tính năng này, bạn cần ứng dụng Android Device Manager thông qua trang web trực tuyến hoặc tải ứng dụng về điện thoại. Trên ứng dụng đó bạn thêm tài khoản Google của bạn, có thể thiết lập chế độ khóa hoặc xóa dữ liệu nếu điện thoại bị mất cắp. Sau đó kích hoạt tùy chọn xem vị trí thiết bị trên Android Device Manager. B.H (Theo Cnet) Battery." src="http://xahoithongtin.com.vn/dataimages/201702/original/images1878308_3.JPG">  Kiểm tra chính xác lượng pin sử dụng: Android Marshmallow cung cấp cho người dùng thông tin chính xác về thời lượng pin sử dụng, sạc bao lâu sẽ đầy pin và hoạt động được trong thời gian bao lâu. Bạn chỉ cần vào Settings>Battery. Kích vào nút Home để có thông tin nhanh nhất. Bạn có thể thực sự bối rối khi đang ở giữa một cuộc nói chuyện và bạn cần tìm nhanh thông tin nhưng lại phải thoái khỏi cuộc trò chuyện đó và mở trình duyệt để nhờ Google trợ giúp. Tuy nhiên, chức năng Now on Tap trên Android có thể giúp bạn thực hiện công việc đó nhanh chóng ngay trong cuộc trò chuyện. Để có thông tin Now on Tap, bạn ấn và giữ nút Home, một cửa sổ pop up xuất hiện cung cấp các thông tin liên quan cho bạn. Nếu bạn đang nói về điện ảnh, cửa sổ pop up mở ra cung cấp cho bạn thông tin về tên bộ phim và các đường link để bạn có thể đặt vé xem phim… Smart Lock truy cập dễ dàng tới điện thoại: Smart Lock tạo cho bạn truy cập dễ dàng hơn. Điện thoại Android có thể nhận diện khi bạn sử dụng chúng và không cần nhập mật khẩu. Chẳng hạn chúng có thể nhận diện ô tô hoặc đồng hồ thông minh của bạn khi chúng nhìn thấy thông qua camera trước.  Encryption, nhập mã code truy cập." src="http://xahoithongtin.com.vn/dataimages/201702/original/images1878314_7.jpg">  Mã hóa điện thoại để bảo vệ thông tin nhạy cảm: Bạn vào Security> Encryption, nhập mã code truy cập. Truy cập điện thoại thông qua điện thoại của một người bạn: Nếu bạn quên điện thoại ở nhà, bạn có thể vẫn truy cập được các thông tin như tin nhắn, hình ảnh và các thông tin khác thông qua việc đăng nhập thiết bị từ điện thoại Android khác. Bạn cũng có thể bổ sung những người dùng mà bạn có thể chia sẻ thiết bị mà không phải chia sẻ tất cả thông tin của bạn. Ghi lại mọi thứ xuất hiện trên màn hình: Tính năng hữu ích này cho phép bạn ghi lại những gì hiển thị trên màn hình theo thời gian thành một video. Để có thể làm điều đó, điện thoại Android cần tải ứng dụng Rec. Kích vào nút Record trên ứng dụng để ghi lại những hoạt động diễn ra trên màn hình điện thoại của bạn. Gửi các tệp tin dung lượng lớn siêu nhanh: Chuyển các dữ liệu như số liên lạc, hình ảnh giữa hai điện thoại Android thực sự đơn giản. Công nghệ Android Beam cho phép hai thiết bị kết nối với nhau thông qua chip NFC khi chúng chạm nhau, Wi-Fi Direct cho phép bạn tạo kết nối giữa hai thiết bị. Trên hầu hết điện thoại Android, bạn có thể sử dụng ứng dụng như SuperBeam để kết nối hai thiết bị và chuyển các tệp tin dung lượng lớn trực tiếp với tốc độ hơn 30Mb/giây. 