Cuộc sống người dân khi chiến sự ở Đông Ukraine bùng phát
Chiến sự ở Đông Ukraine bùng phát đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân địa phương trong khu vực.
 Chiến sự ở Đông Ukraine đang “nóng” trở lại trong thời gian gần đây. Những cuộc giao tranh giữa quân chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai đã khiến nhiều người thương vong và làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân địa phương. Một cụ già mang củi đốt về nhà để sưởi ấm ở thị trấn Avdiyivka hôm 5/2. Được biết, hàng nghìn dân thường ở hai bên chiến tuyến phải đối mặt với tình trạng bị cắt điện và nước trong bối cảnh bạo lực ở Đông Ukraine bùng phát trở lại. Các thành viên thuộc Bộ Khẩn cấp Ukraine đang sửa chữa nhà cho một dân thường. Ngôi nhà đã bị hư hại trong cuộc giao tranh giữa quân đội Ukraine và phe ly khai ở thị trấn công nghiệp Avdiyivka. Một người dân địa phương đứng gần những tòa nhà bị phá hủy trong các cuộc giao tranh. Tình nguyện viên đang phân loại đồ cứu trợ nhân đạo tại một trung tâm ở thị trấn Avdiyivka hôm 5/2. Xe của Hội Chữ thập đỏ di chuyển trên con đường gần thị trấn Avdiyivka hôm 6/2. Lực lượng Vệ binh Quốc gia Ukraine chuyển những gói đồ viện trợ nhân đạo cho thị trấn Avdiyivka lên xe tải ở thủ đô Kiev. Người phụ nữ cầm trên tay tấm ảnh gia đình trong ngôi nhà đã bị hư hại nặng nề khi căng thẳng ở Đông Ukraine tiếp diễn. Lực lượng thuộc Bộ Khẩn cấp Ukraine chuẩn bị sửa chữa nhà cho người dân địa phương hôm 6/2. Nhiều nhà dân ở thị trấn Avdiyivka gần như bị phá hủy hoàn toàn. (Nguồn ảnh: Reuters) 