Tiến hành kiểm tra hàng loạt cây xà cừ cổ thụ bị đục khoét nham nhở trên đường Láng
Hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) bị đục khoét nham nhở đang được cơ quan có thẩm quyền xác minh làm rõ.
Trao đổi với Pv Phapluatplus.vn, ôngNguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh cho biết: “Sau khi báo chí phản ánh về tình trạng trên chúng tôi đã cử một số cán bộ của Công ty xuống kiểm tra, xác minh sự việc trên. Khi hoàn tất việc kiểm tra và có kết quả chúng tôi sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí.” Hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) bị đục khoét nham nhở. Trước đó như Phapluatplus.vn có đăng tải bài viết “Hà Nội: Kỳ lạ hàng loạt cây xà cừ cổ thụ bị đục khoét nham nhở” trên tuyến đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) phản ánh tình trạng việc có kẻ cố ý phá hoại cây xanh thủ đô, phần lớn phần bị đục trên thân cây tạo thành hình vuông có đường kính rộng khoảng 20x20 cm, sâu khoảng 3cm vào tận lớp gỗ bên trong. Điều đó đã làm mất mỹ quan đô thị, ảnh ưởng đến việc sinh trưởng của cây và tạo sự bức xúc trong dư luận. Phần lớn phần bị đục trên thân cây tạo thành hình vuông có đường kính rộng khoảng 20x20 cm, sâu khoảng 3cm vào tận lớp gỗ bên trong. Theo ghi nhận của cơ quan báo chí, tình trạng đục thân cây xà cừ lấy vỏ đây không phải là lần đầu tiên và chỉ trên tuyến đường này mà còn nhiều ở tuyến đường khác như Lê Duẩn, Kim Mã…đã gây ảnh hưởng lớn đến mỹ quan đô thị , tuổi thọ của cây. Để chấn chỉnh tình trạng này, các cơ quan chức năng cần vào cuộc điều tra làm rõ, có chế tài xử phạt đế chấm dứt tình trạng trên. Phapluatplus.vn sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Như Trường 