Tích cực tìm kiếm du khách mất tích khi tham quan Vịnh Hạ Long
Lực lượng chức năng đang tích cực tìm kiếm một du khách người Úc rơi xuống biển và mất tích khi đi tham quan Vịnh Hạ Long trên tàu ngủ đêm Biển Ngọc 20, QN 6578.
Du khách người Úc rơi xuống biển gần khu vực đảo Titop (ảnh minh họa) Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào 9h sáng 6/2. Một du khách nam người Úc đi tham quan Vịnh Hạ Long trên tàu ngủ đêm Biển Ngọc 20, QN 6578 bất ngờ rơi xuống và mất tích tại khu vực gần Đảo Titop. Đến 11h cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy du khách trên. Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết: Nhận được thông tin, lực lượng cảnh sát đường thủy đã phối hợp cùng với Cảng vụ đường thủy nội địa, Ban quản lý vịnh, lực lượng biên phòng… tích cực tìm kiếm du khách mất tích. Ngoài ra, còn huy động thêm các ngư dân, tàu đánh cá tổ chức dùng lưới rà tìm du khách. Hiện, lực lượng chức năng vẫn đang nỗ lực tìm kiếm du khách này. Lã Tiến - Tam Anh 