Firefox OS chết hẳn, smartTV Panasonic chưa biết về đâu
Sau một thời gian dài trì trệ, dự án Firefox OS đã chính thức bị chôn vùi, để lại một tương lai bất định cho smartTV của Panasonic.
Hình tượng con cáo lửa (Firefox) đã sụp đổ. Dự án Firefox OS, cũng được biết với cái tên Boot2Gecko, là một dự án đầy tham vọng được khởi xướng bởi Mozilla từ năm 2013. Mozilla đã thành công với Firefox là một trình duyệt mã nguồn mở, cạnh tranh với các trình duyệt mã nguồn đóng khác như Google Chrome phổ biến và Internet Explorer. Vì vậy, khi dự án Firefox OS được công bố, nhiều người đã hy vọng nhìn thấy sự thành công tương tự, chống lại các hệ điều hành đối thủ là Android và iOS. Nhưng không may mọi thứ đã không đi theo kế hoạch. Mặc dù trình duyệt Firefox vẫn giữ được một lượng fan khá lớn trên máy tính để bàn và di động, nhưng hệ điều hành Firefox đã thất bại thê thảm. Sau nhiều năm phát triển, Firefox OS của Mozilla chưa bao giờ thực sự được chọn như là một hệ điều hành cạnh tranh trên di động vì nó đã không thể thu hút được người dùng với những ứng dụng đơn giản lập trình bằng ngôn ngữ web. Panasonic chọn Firefox là hệ điều hành cho smartTV của họ nhưng cũng không thành công. Tương lai smartTV của Panasonic đang chưa biết sẽ về đâu. Cuối năm 2015, Mozilla đã công bố quyết định không tiếp tục phát triển Firefox OS, đến tháng 9/2016 hãng này đã chính thức tuyên bố dừng tất cả hoạt động phát triển thương mại liên quan đến dự án này. Chiếc đinh cuối cùng đóng vào quan tài chôn Firefox OS là việc công ty sa thải nhóm nhân viên phát triển dự án cuối tuần vừa qua. Theo một báo cáo của Cnet, khoảng 50 người đã bị sa thải hoặc điều chuyển sang bộ phận khác. Trên nhiều diễn đàn của giới lập trình viên, nhiều người đã bày tỏ sự tiếc nuối đối với Firefox OS, đặc biệt là những người yêu thích mã nguồn mở. Các sản phẩm phần cứng đang chạy hệ điều hành Firefox sẽ tiếp tục hoạt động, chỉ có điều là từ nay người dùng sẽ không nhận được sự hỗ trợ nữa. Việt Đức / XDA forums 