Tai nạn giao thông ở Honduras, 16 người tử vong
Ít nhất 16 người đã thiệt mạng và 34 người bị thương trong một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa một xe buýt và một xe tải ở ngoại ô Thủ đô Tegucigalpa của Honduras vào cuối tuần qua.
Hiện trường vụ tai nạn Oscar Triminio - người phát ngôn của cơ quan cứu hỏa cho biết, số người tử vong có thể tăng lên bởi một số hành khách vẫn mắc kẹt trong đống đổ nát do vụ tai nạn. Theo ông Triminio, những người bị thương đã được đưa tới một bệnh viện trong thành phố. Cảnh sát cho biết, người lái xe tải bỏ chạy sau vụ tai nạn hôm 5-2 trên một đường cao tốc nối thủ đô với miền nam của Honduras. Theo quan chức chính phủ Lisandro Rosales, giới chức đang xác định nguyên nhân chiếc xe tải mất lái. 