Vụ cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ mầm non: Chủ tịch Hà Nội yêu cầu báo cáo vụ việc
Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ, gây bức xúc dư luận những ngày qua.
Như chúng tôi đã đưa tin, mấy hôm nay, đoạn clip cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ mầm non đang gây phẫn nộ dư luận. Nội dung đoạn clip ghi lại hình ảnh một giáo viên mầm non, mang đồng phục màu xanh, tay cầm chiếc dép nhựa đánh 2 cái khá mạnh vào đầu bé trai khoảng hơn 1 tuổi khiến bé này khóc ngất.  Ảnh cắt từ clip. Trong nhà vệ sinh gần đó, một giáo viên khác liên tục xít nước lạnh vào người một bé trai trong điều kiện trời lạnh giá để làm vệ sinh. Cuối đoạn clip này, giáo viên dùng chân đá liên tiếp 3 cái nhẹ vào bụng bé để đẩy em này vào phòng. Tuy nhiên khi bé trai đi nhầm, cô giáo này dùng tay kéo mạnh lỗ tai về hướng ngược lại khiến bé khóc thét vì đau. Sau khi đoạn clip được đăng tải trên nhiều diễn đàn xã hội, cộng đồng mạng rất phẫn nộ và bức xúc. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội vừa cho biết trên vtc.vn, vụ việc hành hung trẻ trong clip lan truyền trên mạng xã hội xảy ra tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), Liên quan đến vụ việc trên, Cô Vũ Thị Tân - chủ trường mầm non Sen Vàng cho hay: “Làm chủ nhóm trường mà để xảy ra sự việc này, bản thân tôi thấy mình phải là người nhận trách nhiệm đầu tiên với học sinh và phụ huynh. Hai cô giáo Đặng Thị Bình (SN 1994) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995) đã hoàn toàn nhận lỗi. Trong bản tường trình hai cô cũng đã nói rõ: “Ngày 8/1/2017 do cháu N.K mới đi học cháu có khóc hơi nhiều, do không kiềm chế được cảm xúc nên đã có những hành vi không đúng với đức tính của nhà giáo”. Cô Vũ Thị Tân cũng chia sẻ thêm: “Tôi cũng không dám xem hết đoạn clip vì quá đau lòng. Thực ra, đoạn clip trên do một cô giáo trước đó đã dạy ở trường Sen Vàng quay do ghen ghét hai cô giáo kia. Hiện nay người quay clip này đã nghỉ việc. Để các phụ huynh yên tâm, ngay sáng 5/2 chủ trường mầm non Sen Vàng đã cho hai cô có hành vi bạo hành học sinh là cô giáo Đặng Thị Bình và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát nghỉ việc.  Quyết định cho cô giáo nghỉ việc. Tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành sáng 6/2, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - cho biết vụ việc xảy ra tại trường mầm non. Trong ngày mai, UBND quận sẽ có báo cáo thành phố. Theo đó, trường mầm non là một nhóm lớp do chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Do mâu thuẫn giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, một giáo viên quay video vụ việc và đưa lên mạng xã hội. "Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn. Hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm", ông Độ cho hay. 