Scotland tìm kiếm thỏa thuận riêng về di cư, kinh tế trong Brexit
Scotland đang tìm kiếm một thỏa thuận riêng rẽ về vấn đề nhập cư và kinh tế trong quá trình đàm phán Brexit nhằm đảm bảo lợi ích cho 5 triệu người dân Scotland.
Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon. (Nguồn: AFP/TTXVN) Scotland hiện đang dựa vào những người di cư trẻ nhằm gia tăng lực lượng lao động và dân số, muốn tìm kiếm một thỏa thuận liên quan thích hợp trong quá trình đàm phán về Brexit, nhằm quản lý và sử dụng hiệu quả lao động di cư. Một ủy ban có đại diện của nhiều đảng trong quốc hội Scotland đang xem xét những ảnh hưởng kinh tế từ người di cư đối với Scotland, giữa bối cảnh lãnh đạo Scotland đang bất đồng với nước Anh về vấn đề Brexit. Trong cuộc trưng cầu ý dân hồi tháng Sáu vừa qua, hơn 60% cử tri Scotland đã bỏ phiếu ở lại EU. Ngay sau cuộc trưng cầu dân ý kể trên, Thủ hiến Scotland nhiều lần khẳng định Scotland không muốn rời khỏi EU. Ủy ban trên nêu rõ tình trạng giảm dân số - vấn đề gây lo ngại nhiều thập kỷ qua - đã được khắc phục và đảo chiều trong những năm gần đây nhờ lượng người trẻ tuổi từ các nước EU di cư tới Scotland, và nhấn mạnh vai trò quan trọng của người nhập cư đối với nhiều lĩnh vực kinh tế của Scotland. Scotland đã và đang tìm kiếm một thỏa thuận riêng rẽ về vấn đề nhập cư và kinh tế trong quá trình đàm phán Brexit nhằm đảm bảo lợi ích cho 5 triệu người dân Scotland. Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May từng hứa hẹn sẽ làm việc với chính quyền Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland để có chiến lược chung trong đàm phán với EU về Brexit. Trước đó, Thủ tướng May đã công bố Sách trắng Brexit đề ra những mục tiêu cụ thể cho tiến trình đàm phán rời khỏi EU, khẳng định chiến lược Brexit của Chính phủ Vương quốc Anh có mục tiêu cụ thể, rõ ràng và cần được thúc đẩy theo đúng lộ trình. Thủ tướng May đã cụ thể hóa chiến lược Brexit bằng hàng loạt mục tiêu cho từng vấn đề, như quan hệ thương mại Vương quốc Anh-EU, quy chế của nước Anh trong giai đoạn quá độ, vấn đề người di cư, hệ thống thuế quan mới, cách thức giải quyết các tranh chấp với EU, đóng góp ngân sách cho EU, hợp tác về an ninh và chống khủng bố./. 