Sức hút nông nghiệp với giới trẻ Úc
Các khu vực của ngành nông nghiệp Úc đang đua nhau tuyển dụng thế hệ sinh viên giỏi về công nghệ nhằm hướng tới tương lai tự động hóa ở mức cao.
Phương tiện chăn bò của nông dân Úc Nỗ lực trên được xúc tiến khi máy móc hiện đại sử dụng để giải quyết nạn thiếu hụt lao động tại các nông trại xa xôi, vốn có thể đe dọa tham vọng trở thành kho thực phẩm châu Á của Úc. Quốc gia này đang nuôi hy vọng có thể tiếp cận tốt hơn thị trường các nước láng giềng châu Á, nơi tầng lớp trung lưu đang phát triển có nhu cầu ngày càng lớn đối với những loại thực phẩm chất lượng từ việt quất đến thịt bò. “Lần đầu tiên trong nhiều năm qua, chúng tôi nhận thấy dễ tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp hơn, do nông nghiệp, đặc biệt là công nghệ nông nghiệp, được chú ý trở lại”, ông Felicity Hennessy, Giám đốc sáng tạo của Công ty kinh doanh nông nghiệp Ruralco, nói với Reuters. Nông nghiệp lên hương Suốt một thời gian dài, hình ảnh cực nhọc và nhàm chán của công việc đồng áng truyền thống đã làm nản lòng những đối tượng tuyển dụng tiềm năng của ngành nông nghiệp Úc. Tuy nhiên, bước tiến đáng kể hướng đến việc tự động hóa đã thu hút sự chú ý của các thế hệ trẻ, và hiện có đủ loại công việc từ phát triển máy bay không người lái (UAV) bảo vệ mùa màng đến xử lý dữ liệu về dinh dưỡng của gia súc. “Sự phổ biến UAV và thiết bị cảm biến là những động lực chính”, ông Hennessy nói và cho biết thêm chương trình sinh viên tốt nghiệp của Ruralco đã chứng kiến sự gia tăng cả về số lượng lẫn chất lượng của người xin việc. Dù nằm trong số những nước hàng đầu thế giới về công nghệ robot dành để sử dụng ngoài trời, nhưng ngành công nghệ nông nghiệp trị giá 4 tỉ AUD vẫn ở trong giai đoạn đầu phát triển. Công ty gia súc lớn nhất nước AACo là một trong những doanh nghiệp thường xuyên tuyển dụng người trẻ giỏi công nghệ. “Mối quan tâm đến nông nghiệp đang gia tăng, từ kỹ sư đến các sinh viên tốt nghiệp ngành khoa học”, ông Gerald Davis, người chủ trì bộ phận sáng tạo gồm 7 thành viên được AACo thành lập cách đây 3 năm, cho biết. Dữ liệu của Rimfire Resources, hãng tuyển dụng chuyên về nông nghiệp, cho thấy 4.600 việc làm trong lĩnh vực này đã được quảng cáo trên internet trong năm 2016. Đây là một sự gia tăng đáng kể so với mức bình quân 3.750 việc làm trong 3 năm qua. “Thật khó nói sự gia tăng này có phải do công nghệ thúc đẩy hay không, nhưng có một sự chuyển dịch rõ ràng về hướng những vai trò bên ngoài đồng áng”, ông Nigel Crawley, một nhà quản lý thuộc Rimfire Resources, phát biểu. Cuộc đua công nghệ Trong một cuộc phỏng vấn trên tờ The Sydney Morning Herald, ông Luke Matthews, chiến lược gia hàng hóa của Ngân hàng Commonwealth Bank of Australia, đã nhận định: “Việc vận dụng công nghệ mới rất quan trọng để nước Úc duy trì khả năng cạnh tranh trong ngành nông nghiệp toàn cầu. Nếu chúng ta không vận dụng công nghệ mới, chúng ta nên từ bỏ tham vọng trở thành kho thực phẩm của châu Á”. Hiện nông nghiệp chỉ chiếm khoảng 2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Úc, nhưng chính phủ nước này dự báo tỷ lệ trên có thể đạt đến 5% vào năm 2050. Sự tăng trưởng của ngành nông nghiệp giờ đây có vai trò đặc biệt quan trọng đối với Úc, khi ngành khai khoáng từng một thời bùng nổ đang phát triển chậm lại. Úc là nước xuất khẩu lúa mì lớn thứ hai thế giới, và nông dân nước này đang sử dụng công nghệ chuyên dụng nhằm tăng cường hiệu quả, bao gồm phần mềm định vị vệ tinh để giúp nông dân vẽ bản đồ đất đai, qua đó quyết định giải pháp canh tác tối ưu. Theo Tổ chức Nghiên cứu khoa học và công nghiệp Khối Thịnh vượng chung (Úc), việc sử dụng công nghệ như trên nhằm tối ưu hóa việc sử dụng phân bón có thể làm tăng đến 14% sản lượng tại các nông trại. Theo trang tin Study International, các trường đại học ở Úc đang bổ sung những ngành đào tạo liên quan đến khoa học nông nghiệp. Số lượng sinh viên đăng ký học các ngành này cũng đang tăng mạnh, đặc biệt là những sinh viên chưa từng tiếp xúc với nghề làm nông. Chẳng hạn, Michael Forrai, một sinh viên kỹ thuật sinh, Đại học Sydney, lớn lên ở thành thị, chưa từng đặt chân đến nông trại, nhưng trong khuôn khổ các hoạt động nghiên cứu của mình, hiện đang thử nghiệm các chức năng của robot trên cánh đồng lúa mì gần Emerald, thị trấn xa xôi của bang Queensland. “Tôi chưa từng nghe nói đến Emerald, và thực sự cũng chưa bao giờ muốn làm việc ở nông trại. Nhưng giờ thì tôi nhận ra đây là một cơ hội tuyệt vời. Tôi đang cân nhắc làm việc trong ngành chế tạo robot nông nghiệp”, Forrai bày tỏ. Trùng Quang 