Đang điều tra vụ phát hiện thi thể người phụ nữ trong bao tải
Thi thể nạn nhân đang trong thời kỳ phân hủy nên không thể nhận dạng…
Chiều 6/2, người dân sinh sống tại ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, đã trình báo với Công an địa phương, về việc họ đã phát hiện bao tải chứa xác người tại một bãi cỏ gần khu nghĩa trang. Lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Khi những người làm nhiệm vụ mở bao tải có mùi hô thối bốc lên để kiểm tra, phát hiện bên trong là thi thể một thiếu nữ trong tình trạng không mặc quần áo. Qua kiểm tra sơ bộ, nạn nhân không có giấy tờ tùy thân. Thi thể nạn nhân đang trong thời kỳ phân hủy nên không thể nhận dạng… Công an tỉnh Đồng Nai cũng đã cử các phòng nghiệp vụ đến hiện trường khám nghiệm, điều tra vụ việc. Theo một người dân, phát hiện bao chứa thi thể người là trước một ngôi nhà hoang gần nghĩa địa. Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra. 