Cùng 'copy' tóc mì tôm của Sulli, Hara già đanh, Angela Phương Trinh lại đẹp xuất sắc
Những kiểu tóc "khó nhằn" không chỉ thể hiện sự sáng tạo mà còn là minh chứng hoàn hảo cho gương mặt thanh tú của Angela Phương Trinh. Chẳng thế mà kiểu tóc "xù mì bà cô" từng gây tranh cãi của Sulli cũng chẳng làm khó được cô nàng. Trong khi Hara lại bị chê tơi bời khi diện kiểu tóc tương tự.
Mới đây, “cô nàng lắm chiêu” lại khiến người hâm mộ thích thú khi thử nghiệm kiểu tóc xù mì như bà cô từng gây tranh cãi của Sulli (f(x)). Kết hợp với kiểu tóc bù xù là lối trang điểm tự nhiên kiểu Hàn với lông mày nhạt, lớp nền trong veo, mắt mơ màng và làn môi căng mọng hững hờ đem đến vẻ ngoài ngọt ngào, trẻ trung cho nữ diễn viên. Kiểu tóc này khi buộc nửa kết và lối makeup lấp lánh lại đem đến cho cô nàng vẻ ngoài long lanh đậm chất tiểu thư. Kiểu tóc xù mì này gắn liền với cô nàng Sulli suốt thời gian gần đây. Điểm khác biệt là Sulli để tóc mái cũng xoăn tít. Không những thế, khi tái xuất sau quãng thời gian ở ẩn, Hara (KARA) cũng để kiểu tóc xoăn xù mì gần giống cô bạn thân Sulli. Tuy nhiên, cô nàng lại bị chê trông già dặn và kém thời trang với kiểu tóc này. Kiểu tóc xù mì xoăn từ đỉnh đầu rất kén mặt bởi nó thường khiến các cô gái trông già đi trông thấy. Chẳng thế mà tóc xù mì thường là kiểu tóc gắn liền với các bà cô. Thế nên, diện đẹp cả kiểu tóc này là minh chứng cho nhan sắc “không phải dạng vừa” của Angela Phương Trinh. Cách đây chưa lâu, nữ diễn viên cũng không ngại thử nghiệm kiểu tóc mái ngang trán giống như icon MiMi cực kén mặt. Cô nàng kết hợp kiểu tóc mái này cùng tóc đen mượt và uốn xoăn sóng. Thậm chí, tết tóc 2 bên kết hợp cùng tóc mái ngang trán lại trở thành combo cực ăn ý Kiểu tóc copy-cat Audrey Hepburn cũng không làm khó được cô nàng 9x. Kể cả kiểu tóc xù mì kẹp mái tưởng như không thể “bà thím” hơn cũng được nữ diễn viên Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ chinh phục một cách đơn giản, Tấm 