Mix áo đan dây chất lừ cho cô nàng ngực lép
Những cô nàng ngực lép hoàn toàn có thể diện mốt áo đan dây sau đây, vô cùng gợi cảm lại phô được cá tính của mình.
Nếu như năm 2016, xu hướng ren lên ngôi thì đầu 2017 này, những chiếc áo đan dây được coi là những chi tiết sành điệu nhất. Những chiếc áo này được lăng xê từ năm 2014 nhưng cho đến đầu năm nay, nó mới thực sự khiến các cô nàng đua nhau săn lùng. Dạo một vòng quanh mạng xã hội cũng như các blog thời trang, không khó để bắt gặp những cô nàng - mặc dù có vòng 1 khá khiêm tốn nhưng vẫn xinh chết người khi diện  mốt áo đan dây. Áo rộng quần bó. Thiết kế áo dáng rộng có dây đang dần thay thế áo bó sát. Chất liệu áo này cũng nên chọn loại dày như len, sợi chỉ sẽ tạo cảm giác năng động bụi bặm hơn. Phối với áo này hợp nhất là những chiếc quần legging bó hoặc những chiếc quần jean bụi phủi. Trông bạn sẽ như một cô nàng cao bồi cá tính. Áo sơ mi đan dây. Bạn có thể biến tấu những chiếc áo sơ mi đi học, đi làm công sở thành chiếc áo chạy kịp xu hướng thời trang. Sơ mi đan dây thay cúc không quá hở hang nhưng lại vẫn mang một vẻ tươi mát khiến bạn trở nên khác biệt giữa đám đông. Áo body suit. Những chiếc áo này được lấy từ những chiếc áo bơi một mảnh với những chiếc dây buộc cá tính nhưng ở phần ngực. Trong thời tiết của mùa xuân ấm áp nhưng vẫn hơi se lạnh, các nàng có thể phối hợp kiểu áo này cùng quần jeans, kết hợp layer chúng với áo cardigan, denim jacket, biker jacket... Kết hợp cùng áo khoác denim hoặc áo khoác dáng dài. Một chiếc áo đan dây lấp ló sau chiếc áo khoác denim sẽ đảm bảo thu hút sự chú ý. Thắt nhiều kiểu. Chẳng cần đan dây đúng, bạn có thể điều chỉnh dây ngược, lộn xộn. Có thể mặc nó thành nhiều kiểu mình muốn: hoặc là khiến cho cổ áo ôm vừa khít lấy vòng 1 khiêm tốn và phần quai xanh mảnh mai hoặc nới lỏng một đầu dây, tạo ra kiểu trễ một bên vai hoàn toàn tự nhiên và gợi cảm. Không cần cầu kỳ, bạn chỉ cần mix áo đan dây với quần short, đi thêm đôi sandal và đội mũ cói, chỉ vậy thôi cũng đủ hô biến ngoại hình trẻ trung muôn phần với những item rất cơ bản rồi. 