HOT: Dân tình 'sốc' về người yêu mới của tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi?
Dân tình xôn xao và "sốc" trước ồn ào về danh tính người phụ nữ là bạn gái mới của tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi.
Mới đây nhất, hình ảnh tỷ phú Hoàng Kiều và Trizzie Phương Trinh tay trong tay thân thiết trong đêm nhạc Tạ tình diễn ra trong khách sạn 4 sao ở Anaheim, California (Mỹ) đã nhanh chóng làm "dậy sóng" dư luận. Trong ảnh, vị tỷ phú 72 tuổi đã vòng tay sau lưng vợ cũ Bằng Kiều và mỉm cười, còn khuôn mặt Trizzie Phương Trinh cũng rạng ngời hạnh phúc. Dân tình 'sốc' về người yêu mới của tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi? Ngay lập tức cộng đồng mạng "sôi sục" khi cho rằng, “Không có Trinh kia, vậy Trinh này được hôn ta? Haha”. Thậm chí, ca sỹ Phi Nhung còn lên tiếng “Hahahahahaha, nói ông phải bước qua xác chết của Phi Nhung nha. Hahahhaha đang buồn, nhìn cái hình và dòng chữ mắc cười muốn té ghế luôn”. Một cư dân mạng khác có tên Khương Nguyễn thì nhắc đến Bằng Kiều trong bình luận, “Bải ơi, Bằng Kiểu chỉ là tuổi giới thiệu cây mà Bải còn bỏ chạy, Hoàng Kiều là bán cây luôn đó, hehehe”. Nhiều người xôn xao vợ cũ Bằng Kiều chính là người yêu mới của tỷ phú Hoàng Kiều? Trên Facebook cá nhân, Trizzie Phương Trinh còn đăng video clip đêm nhạc do Hoàng Kiều tổ chức, trong đó lời tạ tình của tỷ phú người Việt giàu nhất. Ông Hoàng Kiều tiết lộ lý do vì sao vẫn giữ tên đêm nhạc là Tạ tình thay vì Những ngày thơ mộng. Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. Tuy nhiên, đây chỉ là tin đồn mà thôi! 