Choáng váng những con cá khủng của Vua cá hồi Nhật Bản
Nhiều năm liền bỏ ra hàng triệu yên để mua những con cá ngừ đắt nhất thế giới, ông Kiyoshi Kimura được mệnh danh là "Vua cá hồi".
Với mức giá 155,4 triệu yên (khoảng 36,6 tỷ đồng), có thể coi con cá hồi tại chợ cá Tsukiji của Nhật Bản, ngày 5/1/2013 là con cá hồi đắt nhất thế giới. Ảnh minh họa: Internet. Ước tính 1kg cá hồi này có giá tới 700.000 yên (khoảng 16.000 USD). Bữa tối có món cá hồi này dự kiến hơn 30.000 yên/suất. Ảnh: Telegraph. Chủ nhân của con cá này là ông Kiyoshi Kimura, giám đốc chuỗi nhà hàng Sushi nổi tiếng của Nhật. Ảnh: Ông Kiyoshi Kimura trong một lần mua cá ngừ đại dương - Ảnh: Dailymail. Mới đây, ông Kiyoshi Kimura lại bỏ ra 74,2 triệu yên (hơn 14,5 tỉ VND) để mua một con cá hồi khác tại phiên đấu giá cá hồi đầu tiên dịp năm mới 2017 ở chợ cá Tsukiji. Ảnh minh họa: Metro. Ông Kiyoshi Kimura vui mừng trong một lần trở thành chủ nhân của chú cá ngừ nặng 212 kg tại của Nhật Bản. Ảnh: NBC News. Cận cảnh chú cá ngừ khủng được xẻ thịt để làm món ăn phục vụ chuỗi nhà hàng của ông. Ảnh: NBC News. Năm 2012, ông Kiyoshi Kimura cũng là người giành chiến thắng trong phiên đấu giá cá hồi năm 2012 với giá 56,49 triệu yên. Ảnh minh họa: ông Kiyoshi Kimura đang mổ một con cá ngừ vừa mua được. Nguồn ảnh: Japantimes. Với việc bỏ ra một khoản tiền lớn để mua cá ngừ và hồi, ông Kiyoshi Kimura mong muốn thực khách của mình được thưởng thức món ăn ngon nhất Nhật Bản. Ảnh minh họa: Printest. Ông cũng hy vọng những con cá hồi đắt đỏ sẽ làm nổi danh hơn nữa nhà hàng sushi của ông nói riêng và món ẩm thực nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc nói chung. Ảnh: Printest. 