Tin thêm về du khách Úc rơi xuống biển trên Vịnh Hạ Long
Vào lúc 13h25 ngày 6/2, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh đã tìm thấy người bị mất tích, tuy nhiên nạn nhân đã tử vong.
Theo thông tin từ phòng Cảnh sát đường thủy, công an tỉnh Quảng Ninh, vào lúc 13h25 hôm nay (6/2) du khách nam người Úc bị rơi xuống biển và mất tích tại khu vực gần đảo Titop đã được tìm thấy và đã tử vong. Hiện trường vụ tai nạn Tại hiện trường tìm thấy nạn nhân, phát hiện ở chân nạn nhân có buộc một quả tạ. Vị trí tìm thấy nạn nhân dưới biển, cách tàu Biển Ngọc 50m. Cũng theo các thuyền viên trên tàu Biển Ngọc thì trước khi xảy ra vụ việc, các thuyền viên có nghe thấy tiếng động có người nhảy xuống biển, khi chạy ra thì phát hiện một đôi dép để lại trên tàu. Hiện các lực lượng chức năng đang đưa nạn nhân vào bờ để tiến hành điều tra và xác định nguyên nhân vụ việc. Trước đó, vào khoảng 9h ngày 6/2, một khách du lịch nam, quốc tịch Australia, khi đang ở trên tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6578 đã bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc Vịnh Hạ Long (thành phố Hạ Long). Khách du lịch bị mất tích tên là Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu Biển Ngọc 20, biển kiểm soát QN-6758 được phép rời Cảng vào lúc 12h58 phút ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đã phân công ông Vũ Văn Diện, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn; đồng thời yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hạ Long kiêm Trưởng Ban quản lý Vịnh Hạ Long trực tiếp có mặt tại hiện trường cùng các lực lượng chức năng khẩn trương tổ chức tìm người mất tích; giao cho Công an tỉnh Quảng Ninh nhanh chóng triển khai công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc./. Trần Huyền/VOV-Đông Bắc 