Xây dựng ngành Hàng hải trở thành điểm nhấn của kinh tế biển
Chiến lược biển Việt Nam xác định mục tiêu đến năm 2020 sẽ phấn đấu đưa nước ta trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển. Để đạt được mục tiêu này, nhiệm vụ cấp bách là xây dựng một nền kinh tế biển hiệu quả, bền vững, trong đó việc phát triển thương hiệu biển Việt Nam đang là vấn đề cấp thiết. Những năm qua, kinh tế biển có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng của đất nước. Trong những thành tựu đó phải kể đến những đóng góp quan trọng của ngành Hàng hải. Nhân dịp Tạp chí GTVT ra số đặc biệt Xuân Đinh Dậu, PV đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Xuân Sang - Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam (HHVN) xung quanh chủ đề này để bạn đọc có cái nhìn khái quát, toàn cảnh hoạt động của ngành Hàng hải trong chiến lược phát triển biển.
Ông Nguyễn Xuân Sang - Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam PV: Trong chiến lược phát triển biển, kinh tế biển được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, vậy ông có thể cho biết vai trò của ngành Hàng hải được xác định như thế nào trong chiến lược đó? Ông Nguyễn Xuân Sang: Ngành Hàng hải có vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển ngành GTVT nói riêng và phát triển kinh tế - xã hội nói chung. Với tính đặc thù, tiềm năng và mang tính quốc tế hóa cao nên mọi hoạt động của Ngành đều có tác động nhất định đến sự phát triển của cả nền kinh tế. Điều này đặt ra trọng trách rất lớn đối với ngành Hàng hải Việt Nam là cần nâng cao hơn nữa hiệu lực quản lý nhà nước chuyên ngành, nhằm góp phần thúc đẩy kinh tế hàng hải và kinh tế biển nói chung theo Nghị quyết 09/NQ-TW ngày 9/02/2007 về Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020 phấn đấu đưa nước ta trở thành quốc gia mạnh về biển, làm giàu từ biển. Cục HHVN thực hiện chức năng tham mưu cho Bộ trưởng Bộ GTVT, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hàng hải, do đó Cục HHVN có vai trò quan trong trọng việc thực hiện mục tiêu chiến lược phát triển kinh tế biển được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, bao gồm: Phát triển và nâng cao thị phần của đội tàu vận tải biển Việt Nam; xây dựng cơ sở hạ tầng hàng hải hiện đại để cạnh tranh - hội nhập quốc tế; tập trung tái cơ cấu doanh nghiệp vận tải biển nhà nước, đổi mới thể chế, chính sách thúc đẩy sự phát triển Ngành. Nhận thức được vai trò, tầm quan trọng đó, Cục HHVN đã không ngừng phát huy sáng tạo, cải tiến kỹ thuật, đoàn kết nhất trí, nỗ lực cố gắng của tập thể lãnh đạo và người lao động để luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị quan trọng, xây dựng ngành HHVN phát triển sâu rộng, hiệu quả và bền vững, hướng đến hội nhập quốc tế một cách toàn diện. PV: Thời gian qua, ngành Hàng hải đã thực hiện được những công việc gì để hội nhập sâu rộng và thành công với các nước trong khu vực và thế giới, đưa vận tải biển Việt Nam ngày một tiến xa hơn, thưa ông? Ông Nguyễn Xuân Sang: Hội nhập quốc tế đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao vị thế, uy tín và khả năng hội nhập của Việt Nam với các nước. Đến nay, Việt Nam là thành viên chính thức của các tổ chức như: Tổ chức Hàng hải Quốc tế, Hiệp hội các cơ quan quản lý hỗ trợ hàng hải và hải đăng quốc tế, Tổ chức Vệ tinh hàng hải quốc tế, Thỏa thuận Tokyo về Kiểm tra nhà nước cảng biển, Thành viên COSPAS-SARSAT Quốc tế. Việt Nam đã ký Hiệp định hàng hải song phương với 26 quốc gia, ký thỏa thuận về công nhận giấy chứng nhận khả năng cho thuyền viên (CoC) với 27 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ngoài ra, Việt Nam còn tham gia tích cực và thường xuyên vào các nhóm công tác hàng hải của Khối các quốc gia Đông Nam Á và Diễn đàn hợp tác kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APEC); tham gia các hiệp hội ngành nghề Asean như Hiệp hội chủ tàu Asean, Hiệp hội Cảng biển Asean, Hiệp hội Giao nhận Asean… Bên cạnh đó, chúng ta còn hợp tác hàng hải song phương với Bỉ, Lào, Campuchia, Thái Lan, Nhật Bản, Úc, Hoa Kỳ, Đức… Thông qua đàm phán và ký kết hiệp định hàng hải đã mở ra cơ hội hợp tác về thương mại hàng hải, vận tải biển, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vận tải biển trong việc vận chuyển hàng hóa bằng đường biển, tạo điều kiện thuận lợi cho tàu biển và thuyền viên Việt Nam ra vào cảng biển của các quốc gia đã ký kết. PV: Thưa ông, để đưa ngành Hàng hải trở thành điểm nhấn của kinh tế biển thì Ngành phải thực hiện những nhiệm vụ gì và đâu là nhiệm vụ trọng tâm? Ông Nguyễn Xuân Sang: Để đưa ngành HHVN trở thành điểm nhấn của kinh tế biển thì nhiệm vụ trọng tâm của Cục HHVN phải thực hiện phát triển toàn diện, đó là hệ thống cảng biển, đội tàu biển, dịch vụ hàng hải và logisitics... Để đạt được mục tiêu trên, Cục HHVN đã thực hiện rất nhiều giải pháp, trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ quan trọng như: Công tác xây dựng và tổ chức thực hiện văn bản QPPL, các quy hoạch, chiến lược đề án phát triển Ngành. Việc phát triển cơ sở hạ tầng cảng biển và nạo vét luồng hàng hải cũng được đặc biệt quan tâm, đảm bảo các tuyến luồng có độ ổn định, bảo đảm an toàn tàu thuyền ra vào cảng, thu hút tàu lớn vào cảng; tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao thị phần vận tải của đội tàu biển Việt Nam, tổ chức tái cơ cấu ngành Hàng hải hiệu quả; cải cách và nâng cao chất lượng thủ tục hành chính. Ngoài ra, Ngành tiếp tục tăng cường hợp tác quốc tế nhằm phát triển ngành HHVN theo hướng chuyên môn hóa và toàn cầu hóa. PV: Năm 2016 sắp đi qua và chuẩn bị bước sang năm 2017, ông có thể khái quát những việc đã làm được của năm 2016 và dự định năm 2017? Ông Nguyễn Xuân Sang: Với sự quan tâm, chỉ đạo toàn diện, quyết liệt của Ban Cán sự Đảng, Đảng ủy, lãnh đạo Bộ GTVT, sự nỗ lực cố gắng của tập thể lãnh đạo, công chức, viên chức và người lao động, Cục HHVN đã hoàn thành tốt chương trình công tác năm 2016 với một số kết quả nổi bật như: Công tác xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách, văn bản QPPL được quan tâm, đặc biệt đã hoàn thành 100% chương trình xây dựng văn bản QPPL, văn bản hướng dẫn thực hiện Bộ luật HHVN năm 2015, có hiệu lực kể từ ngày 01/7/2017, bảo đảm tiến độ, chất lượng nhằm tạo khung pháp lý cho hoạt động hàng hải phát triển; Tiếp tục triển khai công tác kiểm tra, kiểm soát tàu thuyền hoạt động tại cảng biển bảo đảm an toàn hàng hải, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi trường nhằm giảm thiểu TNGT hàng hải với 3 tiêu chí và duy trì chất lượng kỹ thuật của đội tàu biển Việt Nam; Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, cải cách thủ tục hành chính, tiếp tục triển khai quyết liệt, hiệu quả việc triển khai dịch vụ công trực tuyến, triển khai làm thủ tục điện tử cho tàu thuyền Việt Nam hoạt động nội địa; Công tác thanh tra, kiểm tra tiếp tục được tăng cường; phát hiện và kịp thời kiến nghị sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện những bất cập, xử lý vi phạm hành chính, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước. PV: Xin cảm ơn ông! hoàng giang (thực hiện 