Tai nạn liên hoàn ở Điện Biên khiến một người chết
Sau va chạm giữa 2 xe máy tại km 22+120 xã Búng Lao (Điện Biên), một người phụ nữ bị xe khách cán qua người tử vong tại chỗ.
Vụ việc xảy ra vào 8h30 sáng ngày 6/2, tại km 22+120 trên Quốc Lộ 279 xã Búng Lao, Huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên. Trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Công an huyện Mường Ảng, cho hay nguyên nhân ban đầu được cho là do xe máy mang BKS Điện Biên do anh Đỗ Quang Xứng (28 tuổi, trú tại thành phố Điện Biên Phủ) điều khiển đến quốc lộ 279 đoạn qua xã Búng Lao (Điện Biên) va chạm với một xe máy khác khiến 2 phương tiện ngã xuống đường. Vụ tai nạn liên hoàn khiến 1 người phụ nữ tử vong tại chỗ. Ảnh: Otofun. Lúc này người ngồi sau xe anh Thoan là chị Tòng Thị Ngoan (sinh năm 1979, trú tại bản Hiệu, xã Chiềng Sinh, huyện Tuần Giáo) bị hất văng xuống dưới lòng đường. Cùng lúc xe khách của nhà xe Điện Lý đi tới, đè qua người khiến chị Ngoan tử vong. Lãnh đạo này cũng cho biết ngoài một người tử vong, vụ tai nạn còn khiến 2 người khác bị thương. Vị trí xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps . Trần Anh 