Bi kịch Mourinho đang vận vào Ranieri khốn khổ
Là người viết nên chương huy hoàng nhất lịch sử Leicester, thật khó tin Ranieri sẽ bị sa thải. Nhưng những gì ông đang phải đối mặt giống hệt như Mourinho đã từng trải qua và các ông chủ thì không bao giờ muốn đội bóng của mình xuống hạng ngay sau khi vừa vô địch.
Đêm Chủ nhật tại King Power, Claudio Ranieri chủ động tiến lại Jose Mourinho, bắt tay và ôm lấy người đồng nghiệp. Sau đó, nụ cười biến mất trong thoáng chốc, ông tiến vào đường hầm với đôi mắt u buồn ẩn sau cặp kính. Đương nhiên là Ranieri thất vọng vì thất bại thứ 13 mùa này, khiến Leicester dấn sâu vào khu vực nguy hiểm với chỉ 1 điểm nhiều hơn nhóm xuống hạng. Nhưng những gì ông suy nghĩ về là hiện tại trớ trêu đang phải đối mặt. Nó giống hệt như Mourinho đã từng trải qua. Các cầu thủ không còn tin tưởng vào tài năng và chiến thuật của Ranieri. Lần trước gặp nhau ở King Power, Leicester của Ranieri đánh bại Chelsea của Mourinho với tỷ số 2-1. Nhà ĐKVĐ rớt xuống vị trí thứ 16 cũng với 1 điểm nhiều hơn tốp cầm đèn đỏ. Sau trận đấu, HLV người Bồ tuyên bố các học trò đã “phản bội” kế hoạch và chiến thuật mà ông đã xây dựng. 72 tiếng sau, trát sa thải được ban ra. Mourinho cúi đầu rời Stamford Bridge. Đó là chính xác tình cảnh của Ranieri bây giờ. HLV 65 tuổi, người được gọi là Tinkerman đang bất lực để đưa con thuyền Leicester đi đúng hướng. Đội bóng vừa lên ngôi cách đây 8 tháng đang mất lái và trôi dần về vực thẳm. Theo thông tin mà ESPN có được, bầu không khí trong phòng thay đồ Leicester căng thẳng hơn bao giờ hết. Họ không còn tin tưởng vào tài năng, cách bố trí chiến thuật của Ranieri và đã sẵn sàng cho tấn bi kịch, hoặc nói cách khác, là nỗi ô nhục xuống hạng. Ranieri ở lần gặp Mourinho tại King Power năm ngoái. “Đây là thời điểm để tất cả những người ở CLB, từ trên xuống dưới, xác định”, thủ môn Kasper Schmeichel lên tiếng, “Nếu không hành động ngay, chúng ta sẽ xuống hạng. 40 phút đầu gặp M.U, Leicester chơi ổn. Sau đó thì không thể chấp nhận được. Nó không đủ tốt và có thể tổng kết mùa giải của chúng ta cho đến nay”. Schmeichel cũng thừa nhận, đội ngũ tạo nên kỳ tích mùa giải trước đã biến mất. Thay vào đó là nhóm cầu thủ “suy giảm nghiêm trọng sự tự tin”, “không ở trong trạng thái thoải mái” và “khủng khiếp”, “đáng xấu hổ”. Còn Ranieri, ông vẫn một mực tin rằng không có bất cứ vấn đề nào trong phòng thay đồ, rằng các cầu thủ vẫn hạnh phúc và rằng, đang đoàn kết để chiến đấu. Thế nhưng tất cả đã thấy sự bực bội của Riyad Mahrez, của Jamie Vardy và những người khác. Họ suy giảm cả về tinh thần lẫn phong độ. Họ không chiến đấu như Ranieri nói. Mùa trước, Leicester ghi trung bình 1,8 bàn mỗi trận và nhận 0,94 bàn thua. Mùa này, các con số lần lượt là 1 và 1,7. Họ cũng chỉ tạo ra 7,5 cơ hội/trận trong khi năm ngoái là 10,1. Trong phòng thủ, các học trò của Ranieri chỉ thắng 42% các pha tranh chấp (trước là 46%) và thực hiện bình quân 48 hoạt động phòng ngự (trước là 57). ... và khi đối mặt với Mourinho đêm Chủ nhật vừa rồi. Điểm mạnh của Leicester trong chiến dịch huy hoàng 2015/16 là khả năng đánh chặn (21,6/trận) và tắc bóng (22,9/trận) hiệu quả, sau đó tổ chức những đợt phản công thần tốc, chính xác và hiệu quả. Những yếu tố ưu việt đó không còn được hiển thị với chỉ 16 pha tắc bóng và 14,1 đánh chặn được tạo ra. Dễ hiểu nỗi thất vọng của những người đã sống trong mùa giải thần kỳ và những người đến King Power vì bị cám dỗ bởi ánh hào quang đó. Rồi Mahrez hay Vardy tự dằn vặt mình khi đã từ chối cơ hội rời khỏi con thuyền trước khi nó chìm xuống đáy biển sâu. “Vào lúc này, họ đang lo lắng và kiệt quệ niềm tin”, Ranieri xác nhận. Là người viết nên chương huy hoàng nhất lịch sử Leicester, thật khó tin Ranieri sẽ bị sa thải giống Mourinho. Nhưng bóng đá mà, tất cả đều có thể thay đổi. Nếu HLV người Italia không thể đảo ngược hiện trạng, hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Theo Vịnh San (Báo Bóng đá) 