Đuổi việc hai cô giáo mầm non cầm dép đánh vào đầu học sinh
Đại diện cơ sở mầm non Sen Vàng cho biết đã ra quyết định đuổi việc với cô giáo dùng dép đánh liên tiếp vào đầu học sinh, gây rúng động mạng xã hội trong ngày 5/2.
Cô Nguyễn Thị Hồng, đại diện nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội) cho biết, nhà trường đã đuổi việc 2 giáo viên có hợp đồng thử việc liên quan sự việc cô giáo dùng dép đánh liên tiếp vào đầu , kéo tai và có những lời lẽ không đúng với trẻ mầm non. Theo đó, ngay trong ngày 5/2, cơ sở mầm non Sen Vàng đã chính thức ra quyết định chấm dứt hợp đồng lao động với cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (sinh năm 1995) và cô giáo Đặng Thị Bình (sinh năm 1994), lý do được đưa ra là: Đánh trẻ. Quyết định này chính thức có hiệu lực từ ngày 5/2 và cũng kể từ ngày này cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát và cô giáo Đặng Thị Bình không còn trách nhiệm gì với nhà trường. Trường mầm non Sen Vàng, nơi xảy ra sự việc cô giáo dùng dép đánh liên tiếp vào đầu học sinh. Được biết, quyết định trên được đưa ra ngay sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip cô giáo liên tục dùng dép đánh vào đầu học sinh (trẻ nhỏ học mầm non) vì lý do “ị đùn”. Theo bản tường trình của cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (giáo viên phụ lớp) thì sự việc xảy ra vào ngày 8/1/2017. "Vào ngày 8/1, cháu bé N.K mới đi học, do cháu khóc hơi nhiều nên cô Ngát đã không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng đắn", bản tường trình viết. Còn theo bà Vũ Thị Tân (chủ cơ sở mầm non Sen Vàng), ngay sau khi phát hiện sự việc trên mạng, nhà trường đã cho tìm hiểu sự việc và đình chỉ công tác đối với hai giáo viên đánh trẻ. Hiện nhà trường cũng đang tạm cho các em học sinh nghỉ học đồng thời báo cáo vụ việc lên UBND quận Hai Bà Trưng và Sở GD&DDT Hà Nội. Bà Trần Thị Hoa, Trưởng phòng Giáo dục Quận Hai Bà Trưng cho biết, quyết định chấm dứt hợp đồng là do phía trường mầm mon Sen Vàng đưa ra. Về phía phòng giáo dục sáng nay (6/2) đã đến trường để làm việc, kiểm tra làm rõ các sai phạm (nếu có), khi nào có kết quả sẽ công bố công khai tới dư luận. Theo Lê Phương (Khám phá) 