Ảnh nền Thần tài đẹp mắt cho smartphone
Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể cài đặt ảnh nền Thần tài cho smartphone dễ dàng.
Sáng nay (6-2), hàng trăm người dân đã tranh thủ đi mua vàng, heo quay, cá lóc để cúng và cầu may mắn trong ngày Thần tài. Giới công nghệ cũng chọn ảnh Thần tài để chia sẻ hoặc cài đặt cho smartphone. Xem thêm: Dùng điện thoại cố định phải nhớ các mã mới dưới đây - Theo quyết định của Bộ TT&TT, ngày 11-2-2017 sẽ bắt đầu thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định tại 59 tỉnh, TP trên cả nước. Đầu tiên, bạn hãy truy cập vào địa chỉ https://goo.gl/8cR36c và cài đặt ứng dụng Thần Tài - Ông Địa cho smartphone, tương thích với các thiết bị chạy Android 4.0 trở lên. Khi hoàn tất, bạn hãy mở ứng dụng và nhấp vào biểu tượng menu ở góc trên bên phải, sau đó chọn Cài đặt > Cài đặt để sử dụng ảnh Thần tài và Ông địa làm ảnh nền cho thiết bị. Bên cạnh đó, ứng dụng còn hỗ trợ một số tính năng khác như Chuông - Mõ, khi chạm vào, bạn có thể nghe được âm thanh tương ứng. Cuối cùng là phần Âm lịch Dương lịch, cung cấp các thông tin về ngày tốt, ngày xấu… Nếu cảm thấy hữu ích, bạn đừng quên chia sẻ bài viết cho nhiều người cùng biết hoặc để lại bình luận khi gặp rắc rối trong quá trình sử dụng. Xem thêm: 4 cách sửa lỗi máy tính không thể khởi động - Sau khi nâng cấp lên Windows 10, nhiều người dùng cho biết máy tính của họ thường xuyên gặp lỗi màn hình đen. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên? TIỂU MINH  