'Vũ khí chết chóc nhất' của Hitler
Chỉ với vài trăm nghìn đôla, bạn có thể mua một trong những vũ khí chết chóc nhất của Adolf Hitler. Đó là điện thoại cá nhân dùng để ra lệnh thủ tiêu hàng triệu người.
Một chuyên gia về đấu giá tại Maryland đã rao bán chiếc điện thoại của Hitler trên thị trường. Đây là điện thoại được hãng Siemens tặng lãnh đạo Đức Quốc xã, có chữ ‘ADOLF HITLER’ và dấu thập ngoặc khắc trên đó. Điện thoại được giao cho hậu duệ của Sir Ralph Rayner, một cựu nghị sĩ ở Anh. Sau khi Đức đầu hàng vào ngày 5/5/1945, Rayner được phái tới Berlin để thực hiện một sứ mệnh ngoại giao là thiết lập một đường dây liên lạc với Nga. Rayner là "người đầu tiên của phe chiến thắng, không phải người Nga" tiến vào Berlin, chuyên gia đấu giá trên cho hay. Ông này đã từ chối đề nghị của Nga là sử dụng chiếc điện thoại mà Eva Braun, người tình của Hitler, từng dùng. Điện thoại của Eva là màu đen trong khi màu ưa thích của ông Rayner là đỏ. Phía Nga sau đó trao cho ông Rayner chiếc điện thoại đỏ, chiếc mà trước đây Hitler từng dùng và nghị sĩ này đã vui vẻ đón nhận. "Đó là một chiếc điện thoại di động có thể cầm đi vòng vòng", Andreas Kornfield, quản lý quan hệ khách hàng quốc tế của hãng Alexander Historical Auctions nói với hãng Sputnik. "Siemens đã tặng nó cho Hitler. Đó là một mẫu mới được tặng cho nhà độc tài", Kornfield giải thích. Chiếc điện thoại trên được cho là vẫn hoạt động, song hiện chưa rõ có ai cố thử dùng chưa. Ông Kornfield ước tính, chiếc điện thoại trên sẽ được bán với giá 200.000 tới 300.000USD. Hoài Linh 