Thiết kế xe Toyota vì sao thường nhàm chán?
Một tên tuổi lớn như Toyota không thiếu kỹ sư tài năng để tạo nên những thiết kế ấn tượng, tuy nhiên, thương hiệu này bị đánh giá bảo thủ, chậm thay đổi, thậm chí nhàm chán. Nguyên nhân đến từ một điều ít ai ngờ đến.
Camry mới đại diện cho quyết tâm thay đổi trong phong cách thiết kế của Toyota. Ảnh: Autoweek. Thành công của Toyota ở mảng doanh số là điều không cần bàn cãi. Nhưng thiết kế các sản phẩm của thương hiệu này bị đánh giá bảo thủ, chậm thay đổi, thậm chí nhàm chán. Chỉ khi Toyota Camry mới, và trước đó là mẫu xe hybrid Prius thế hệ thứ 4 trình làng, những ý kiến chê bai mới phần nào lắng xuống. Chìa khóa thúc đẩy hình ảnh của một thương hiệu xe hơi là vạch ra một chiến lược phát triển làm mới sản phẩm. Ở đó kết hợp những người đứng đầu bộ phận thiết kế và kỹ thuật với vai trò bình đẳng như nhau. Đây là mẫu số chung của nhiều hãng xe, nhưng với Toyota thì khác. Nhiều thập kỷ qua, bộ phận thiết kế thường phải hy sinh quyền lợi trước những người đứng đầu bộ phận kỹ thuật, một phe được tôn sùng như những "vị thần sản xuất" trong công ty. Theo đuổi tính thực dụng và không chấp nhận những rủi ro, phe kỹ thuật nắm quyền "phủ quyết" trước những ý tưởng của phe thiết kế. Camry mới lấy cảm hứng từ ngôn ngữ thiết kế ôtô Nhật Bản “Keen Look”. "Thông thường, thiết kế của Toyota là không quá sexy, hoặc hình khối kiểu 3D. Nguyên nhân? Xin lỗi khi tôi phải nói điều này, về mặt kỹ thuật sản xuất, họ không chấp nhận rủi ro", Masato Katsumata, trưởng bộ phận thiết kế dự án Camry thế hệ thứ 8, cho biết. Katsumata giải thích thêm, kiểm soát chất lượng là một công việc quan trọng. Thiết kế phức tạp đòi hỏi kỹ thuật sản xuất phức tạp, nếu không cần thiết, sẽ gia tăng các khiếm khuyết cho sản phẩm. "Điều đó có thể khiến chi phí sản xuất gia tăng. Cuối cùng thì những ý tưởng về thiết kế của chúng tôi buộc phải gạt bỏ. Nếu muốn thay đổi phải có sự phá vỡ nguyên tắc từ thượng tầng". Thật khó hình dung một cơ chế làm việc như thế lại tồn tại ở một tập đoàn lớn như Toyota, trang Autonews cảm thán. Nếu biết rằng trong vài năm qua, rút ngắn vòng đời mỗi mẫu xe hay tăng chất cho các phiên bản nâng cấp giữa chu kỳ đang dần trở nên phổ biến ở các hãng xe hơi. Nhưng tình thế hiện nay đã đổi khác. Akio Toyoda, chủ tịch hãng xe lớn nhất Nhật Bản, cho biết sẽ trao cho bộ phận thiết kế quyền lực và sức ảnh hưởng lớn hơn trong quá trình tạo ra sản phẩm. Mục tiêu của ông là "không có mẫu xe Toyota nào nhàm chán nữa". "Đó là thông tin hoàn toàn mới với chúng tôi. Những người thiết kế phải có sự tôn trọng vốn có, chứ không phải vị thế cửa trên chỉ dành cho những người kỹ thuật. 100% chỉ dành cho kỹ thuật", Cartabiano, trưởng văn phòng thiết kế Calty của Toyota tại California, Mỹ bày tỏ sự phấn khởi. Lời phát biểu của vị chủ tịch Toyota tại triển lãm Detroit 2017 cũng là sắc lệnh mới trong công ty. Sản phẩm đầu tiên nói thay quyết tâm của hãng xe Nhật là Camry thế hệ mới với thiết kế cá tính, đậm chất thể thao. Không ít những lời ngợi khen về sự đổi mới, rũ bỏ tính bảo thủ thường thấy về thiết kế trên Camry trên thế hệ mới. Từ đó nuôi mục tiêu tiếp tục trở thành mẫu xe bán chạy nhất tại Mỹ sau 15 năm liên tiếp ngự trị trên đỉnh. Theo Vnexpress 