Giá vàng hôm nay 7.2: Sẽ hồi phục mạnh sau ngày Thần Tài
Chốt phiên giao dịch ngày 6.2, giá vàng trong nước đã bất ngờ giảm mạnh, có lúc xuống thấp nhất giảm gần 1 triệu đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước. Tuy nhiên, giá vàng thế giới đêm ngày 6.2 đã bất ngờ tăng mạnh nên nhiều chuyên gia dự đoán giá vàng hôm nay 7.2 sẽ hồi phục mạnh sau ngày Thần Tài.
Giá vàng hôm nay 7.2: Sẽ hồi phục mạnh sau ngày Thần Tài Mở cửa phiên giao dịch ngày đầu tuần hôm qua 6.2, giá vàng thế giới đã tăng gần 5 USD, trong khi giá vàng trong nước cũng tăng thêm 100.000 đồng/lượng, nhưng cuối phiên giao dịch buổi sáng, dù lượng giao dịch của người dân là rất lớn nhưng giá vàng lại bất ngờ quay đầu giảm. Đà giảm của giá vàng tiếp tục được kéo sang phiên giao dịch buổi chiều với mức giảm còn lớn hơn buổi sáng, có lúc giảm xuống thấp nhất tới gần 1 triệu đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước. Cụ thể, chốt phiên giao dịch ngày 7.2: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,550, 37,350, giảm 750.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 250.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mở cửa phiên buổi sáng. Như vậy, nếu buổi sáng nhà đầu tư mua vàng vào, cuối giờ chiều bán đi đã lỗ 750.000 đồng/lượng. Riêng giá vàng PNJ – DAB của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận vẫn giữ được mức giá của mở cửa phiên giao dịch buổi sáng, niêm yết ở mức 35,000 - 36,000 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ niêm yết tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36, 700 - 37, 300, giảm 400.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 200.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mở cửa phiên buổi sáng. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,50 – 35,05, giảm 250.000 đồng/lượng cả ở chiều mua vào và chiều bá ra so với mở cửa phiên buổi sáng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm ngày 6.2, đã quay đầu tăng mạnh thêm gần 8 USD, niêm yết ở mốc 1.229,06 USD/oz, hầu như không có biến động so với mở cửa phiên buổi sáng. Trong tuần qua có thời điểm giá vàng đã đạt được là 1.225$ sau khi FED công bố bản báo cáo của họ. Và việc FED chưa đưa ra những quyết định gì về việc nâng lãi suất trong vòng quý I năm nay đã khiến cho đồng USD sụt giảm và tạo môi trường thuận lợi cho giá vàng tăng. Quay trở lại vấn đề thị trường lao động của Mỹ, các chuyên gia tại Mitsubishi cho rằng điểm quan trọng nhất hiện nay là số liệu bảng lương phi nông nghiệp. Nếu con số này khả quan thì có thể FED sẽ sớm nâng lãi suất vào lần tới. Sang tuần mới các nhà đầu tư đang đổ dồn sự quan tâm tới những thông tin đánh giá sức khỏe của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Và đó vẫn sẽ là những tác nhân tác động trực tiếp tới xu hướng của giá vàng. hị trường thế giới, vàng nhanh chóng tăng trở lại mức 1.218 USD/ounce khi thông tin kinh tế công bố chỉ số quản lý. Dự báo về giá vàng tuần này cả Main Street và Wall Street đều dự đoán quý kim vàng sẽ tiếp tục duy trì đà tăng. Trong đó tại cuộc khảo sát của Wall Street.có 72% số người dự đoán vàng sẽ tăng lên vào thứ sáu tới; 17% nhận định giảm trong khi 11% có quan điểm trung lập. Tại cuộc khảo sát trực tuyến Main Street có 64%, lạc quan về giá vàng, trong khi 27% nhận định giảm, 9% nhận định giá đi ngang. Kết thúc ngày thần tài, các chuyên gia cho rằng, việc giá vàng trong nước giảm là do lượng cung cũng quá lớn, nhiều công ty muốn cạnh tranh đã hạ giá vàng để có cơ hội dẩy hết hàng tồn kho ra, thu tiền về chốt lời. Trong khi đó, giá vàng thế giới vẫn giữ ở mốc cao và tiếp tục tăng mạnh trong phiên giao dịch đêm qua nên nhiều chuyên gia dự đoán giá vàng hôm nay, 7.2 sẽ có thể hồi hục mạnh. 