Mẹ bồng con đi mua vàng 5 giờ sáng: Vàng hơn con?
Chị Nguyễn Minh Trang (32 tuổi, Hà Nội) đặt câu hỏi: "Tiền bạc và sức khỏe của con, cái nào quan trọng hơn?".
Sáng 6/2, việc hàng trăm người đứng chờ trước các của hàng vàng từ 4, 5 giờ để mua vàng dịp lễ Thần Tài đã nhanh chóng khiến dư luận chú ý. Đáng nói, trong số đó còn có cả những bà mẹ bồng theo con nhỏ đứng chen lấn xếp hàng. Chia sẻ lí do phải bế con mới 15 tháng tuổi, đứng xếp hàng từ 5 giờ sáng, chị Hương (Vĩnh Tuy, Hà Nội) cho biết: "Cũng biết đưa con nhỏ đi mua vàng sớm thế này vất vả, nh ưng nhà không có ai trông hộ cho nên hai mẹ con cháu bồng bế ra đây xếp hàng chờ. Bởi, đi sớm chỉ phải chờ khoảng hơn tiếng đồng hồ, chứ sáng ra mới đi thì phải chờ tới cả 3-4 tiếng như năm ngoái thì còn khổ hơn". Nguồn: Zing. Nguồn: Thoitrangvang. Nguồn: Zing. Nguồn: Vietnamnet. Nguồn: 24h. Chỉ sau vài giờ đăng tải, sự việc lập tức nhận phải nhiều gạch đá từ phía dư luận, đặc biệt là của các mẹ cũng có con trong tuổi ãm bồng. Cho rằng đây là hành động mê tín, nhưng lại có ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của con trẻ, chị Phạm Thị Hội bình luận: "Sao người mẹ kia mê tín quá. Nhỡ con nhỏ ốm có phải khổ con không? Con mình khỏe mạnh là trên hết. Giàu nghèo sướng hay khổ là do mình thôi chứ mua vàng vào ngày Thần Tài mà giàu được thì cả thế giới họ mua rồi". Lên án gay gắt về việc bắt con trẻ phải chịu khổ giữ thời tiết giá lạnh, độc giả tên Linh chia sẻ: "Người lớn dậy 4,5 giờ còn khó nữa là trẻ con. Trời sáng lại lạnh. Những bà mẹ như thế là người vô lương tâm!". Đồng tình ý kiến của trên, tài khoản Caitovang bình luận: "Hành xác con nít, Thần Tài không phù hộ đâu!". Còn với quan điểm của chị Nguyễn Minh Trang (32 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội), dù mua vàng ngày lễ Thần Tài không phải là xấu, nhưng sẽ có nhiều cách để khắc phục hoàn cảnh, hơn là việc phải bế con theo chịu khổ cùng mình. Chị Trang chia sẻ: "Cầu tín là quyền của mỗi người, nhưng nếu đã muốn mua vàng lấy may như thế, sao không sắp xếp đi một mình thôi, để con ở nhà. Không có người trông thì đi gửi, nhờ hàng xóm láng giềng, sắp xếp một tí. Còn nếu không được thì thà ở nhà, tiền bạc với sức khỏe của con, cái nào quan trọng hơn?". Kim Cang 