Australia-Trung Quốc tổ chức Đối thoại Chiến lược-Ngoại giao lần ​4
Ngoại trưởng Australia Julia Bishop cho biết bà và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị sẽ đồng chủ trì cuộc Đối thoại Chiến lược và Ngoại giao Australia-Trung Quốc lần thứ tư tại Canberra.
Ngoại trưởng Australia Julia Bishop đón người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị. (Nguồn: AFP) Ngày 6/2, Ngoại trưởng Australia Julia Bishop cho biết bà và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị sẽ đồng chủ trì cuộc Đối thoại Chiến lược và Ngoại giao Australia-Trung Quốc lần thứ tư tại thủ đô Canberra (Australia) vào ngày 7/2. Bà Bishop khẳng định cuộc đối thoại lần này sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ chiến lược đối tác toàn diện Australia-Trung Quốc đồng thời là một cơ hội tốt để hai bên thảo luận tất cả các vấn đề trong quan hệ song phương cũng như các vấn đề an ninh khu vực và thế giới một cách thẳng thắn, nghiêm túc và tôn trọng lẫn nhau. Theo bà Bishop, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Australia với kim ngạch thương mại hai chiều đạt 150 tỷ AUD trong năm 2015-2016. Ngày càng có nhiều sinh viên và khách du lịch Trung Quốc đến Australia hơn bất kỳ nước nào khác. Đến cuối năm 2017, hơn 2.600 sinh viên Australia tốt nghiệp đại học sẽ đến Trung Quốc để sinh sống, học tập và làm việc theo Kế hoạch Colombo mới. Australia và Trung Quốc đang tăng cường quan hệ quốc phòng song phương thông qua các cuộc đối thoại cấp cao, trao đổi đào tạo, các chuyến thăm lẫn nhau của tàu hải quân hai nước, hỗ trợ nhân đạo và các cuộc diễn tập cứu trợ thiên tai. Hai nước đều là thành viên của các thể chế, tổ chức quan trọng của khu vực và thế giới chẳng hạn như G-20 hay Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á. Chuyến thăm Australia của Ngoại trưởng Vương Nghị sẽ góp phần vào nỗ lực chung làm sâu sắc và mở rộng quan hệ Australia-Trung Quốc./. 