Vừa được trao chứng nhận, Hòa Phát lập công ty con có vốn điều lệ 10.000 tỷ đồng
Vừa được Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất, Hòa Phát đã thành lập Công ty CP Thép Hòa Phát Dung Quất với vốn điều lệ 10.000 tỷ đồng.
Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Tập đoàn Hòa Phát (Ảnh: Thu Hằng) Dự án liên hợp sản xuất gang thép tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hòa Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian đã được đầu tư 10 năm nhưng đình trệ. Dự án này đã có trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt tại quyết định ngày 31.1.2013. Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất có tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng, công suất 4 triệu tấn một năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn, sử dụng công nghệ lò cao khép kín theo mô hình Hòa Phát đã triển khai thành công tại tỉnh Hải Dương. Đây là công nghệ tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường. Sản xuất than coke sử dụng công nghệ dập coke khô, thu hồi hoàn toàn nhiệt và khí thải, triệt tiêu sản phẩm phụ để phát điện, phục vụ trở lại sản xuất. Dự án được chia làm 2 giai đoạn và hoàn thành trong 4 năm. Giai đoạn 1 của dự án sẽ sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dài bao gồm 1 triệu tấn thép dài xây dựng và 1 triệu tấn thép dài chất lượng cao. Giai đoạn 2 của dự án sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo. Doanh thu dự kiến của dự án sau khi hoàn thành là khoảng 2 tỷ USD và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Dự án sẽ góp phần tăng đáng kể sản lượng công nghiệp, dịch vụ, đóng góp cho ngân sách 4.000 tỷ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất. Cùng ngày, Tập đoàn Hòa Phát (HPG) đã gửi văn bản tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc thành lập Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất, với vốn điều lệ 10.000 tỷ đồng. Cơ cấu cổ đông gồm Tập đoàn Hòa Phát góp 9.800 tỷ đồng và là cổ đông lớn nhất, Công ty TNHH Thép Hòa Phát góp 1% với 100 tỷ đồng, Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát cũng góp 1% với 100 tỷ đồng. Theo đó, Chủ tịch HĐQT là ông Nguyễn Tuấn Dương, ông Mai Văn Hà giữ chức vụ Giám đốc. 