Thương binh bị hành hung ở Chương Mỹ sức khỏe ra sao?
Ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, ở Chương Mỹ), người bị nhóm thanh niên hành hung giữa đường hôm 25/1 hiện sức khỏe đã dần ổn định trở lại.
Ngày 6/2, ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, ở Chương Mỹ,  thương binh  bị hành hung vào ngày 28 Tết, tức 25/1, sau va chạm giao thông) cho biết: Sau nhiều ngày nằm điều trị tại Bệnh viện Quân y 103, sức khỏe của ông đã dần dần ổn định trở lại, theo tin tức trên báo Dân việt. “Tôi được biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Chương Mỹ đã ra quyết định khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích để điều tra những đối tượng đã có hành vi hành hung tôi. Tôi đánh giá cao việc làm kịp thời của cơ quan điều tra. Các đối tượng hành hung gây thương tích cho tôi cần phải được xử lý nghiêm trước pháp luật , nhằm răn đe, giáo dục và phòng ngừa không để xảy ra thói côn đồ, hung hãn, coi thường sức khỏe người khác” – ông Vin nói. Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH Doãn Mậu Diệp thăm hỏi thương binh Hoàng Tiến Vin. (Ảnh: VOV) Theo người nhà ông Vin, trong thời gian ông nằm điều trị tại bệnh viện, gia đình những người có hành vi hành hung đã đến thăm hỏi và xin được hòa giải. Tuy nhiên, vào trưa ngày 2/2, con gái ông Vin và luật sư (LS) Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư TP. Hà Nội) - người bảo vệ quyền lợi cho ông này đã trực tiếp gửi đơn đến các cơ quan chức năng TP. Hà Nội cùng các cơ quan tố tụng huyện Chương Mỹ, đề nghị khởi tố nhóm đối tượng hành hung ông Vin theo điều 104 Bộ luật hình sự tội Cố ý gây thương tích hoặc tổn hại cho sức khỏe người khác. LS Nguyễn Anh Thơm đánh giá, việc cơ quan điều tra ra quyết quyết định khởi tố vụ án hình sự là rất kịp thời. “Việc cơ quan điều tra khởi tố vụ án hình sự khi đã xác định dấu hiệu của tội phạm trên cơ sở đơn tố giác của ông Vin, cùng với đó là tin báo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Khởi tố vụ án là giai đoạn mở đầu của tố tụng hình sự. Từ đây cơ quan điều tra sẽ áp dụng các biện pháp tố tụng, ví dụ như lấy lời khai của người có hành vi hành hung ông Vin, người làm chứng, trưng cầu giám định thương tích với nạn nhân…Khi có đủ căn cứ sẽ tiến hành khởi tố bị can” – LS Thơm cho biết. LS Thơm cho biết, theo trình tự bước tiếp theo cơ quan điều tra sẽ ra quyết định trưng cầu giám định thương tích với ông Vin. Tỷ lệ thương tích là cơ sở để xử lý các đối tượng đã hành hung. Như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa tin, trên mạng xã hội có chia sẻ đoạn clip ghi lại cảnh một cựu chiến binh lớn tuổi bị một nhóm thanh niên đánh đập dã man sau va chạm giao thông. Được biết, vụ việc xảy ra vào ngày 25/1 (tức 28 Tết), được cho là trên địa bàn huyện Chương Mỹ (Hà Nội) gây bức xúc dư luận. Thời điểm xảy ra vụ việc, người cựu chiến binh đi xe ba gác, bị một nhóm thanh niên dùng xe máy đuổi theo, chặn lại rồi lao vào đánh đập dã man trước sự chứng kiến của nhiều người. Khi người đàn ông lớn tuổi được đẩy lên xe máy để đưa lên công an, một số thanh niên vẫn lao vào túm cổ áo, lôi người tài xế già xuống xe đánh đập, yêu cầu đưa chìa khóa xe. Nhiều người dân tại hiện trường phải lên tiếng can ngăn sự việc mới dừng lại. Người đàn ông bị đánh được xác định là ông Hoàng Tiến Vin. Được biết, ông Vin đi bộ đội năm 1972, vào tháng 5/1974, ông bị thương trong một trận chiến đấu tại Quảng Nam. Ông hiện được hưởng chế độ thương binh hạng 2/4, tỉ lệ mất sức khỏe 61% với 1 chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả. Hồng Hà (Tổng hợp) 