Hé lộ nguyên nhân cô gái bị bắt ép về làm vợ giữa đường ở Nghệ An
Công an huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) đã vào cuộc xác minh, hoàn chỉnh hồ sơ để có biện pháp xử lý vụ cô gái gào khóc, van xin khi bị trai làng bắt ép về làm vợ giữa đường, gây xôn xao dư luận.
Trong nhưng ngày gần đây, dự luận tại tỉnh Nghệ An nói riêng và cả nước nói chung đang xôn xao bàn tán xung quanh clip một cô gái bị nhóm trai làng tổ chức bắt vợ tại ngã ba đường, ngay giữa ban ngày. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài gần 3 phút, ghi lại cảnh nhóm thanh niên bắt một cô gái trẻ về làm vợ ngay trên đường, vào giữa ban ngày, trước sự chứng kiến của nhiều người. Cô gái bị gào khóc, van xin khi bị các chàng trai bắt lên xe giữa ban ngày. Theo nội dung trong clip, cô gái đang chuẩn bị đón xe vào miền Nam làm ăn thì bị nhóm thanh niên này đến bắt, ép lên xe máy. Người dân chứng kiến lúc đầu tưởng là ghen tuông, nhưng sau đó mới biết những thanh niên này bắt cô gái về làm vợ theo phong tục bắt vợ của địa phương. Trong clip, cô gái dân tộc Thái gào khóc thảm thiết, nhất định không chịu đi theo nhóm thanh niên này. Cô gái cố vùng để thoát khỏi tay của một thanh niên đang ôm chặt lấy mình nhưng không thành. Ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch UBND xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp cho biết, sự việc xảy ra trên địa bàn, vào ngày mùng 3 tết Nguyên đán Đinh Dậu. Hiện, cô gái đã được giải thoát, không bị thương tích gì và đã vào miền Nam làm ăn. Vào cuộc xác minh, Công an huyện Quỳ Hợp xác định, cô gái bị bắt là Vi Thị H. (24 tuổi), trú tại bản Quắm, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp, còn nhóm thanh niên trú cùng địa phương. Cô gái cố vùng vẫy chạy thoát, nhưng bị các chàng trai chạy theo giữ lại. Theo trung tá Đinh Anh Dũng, Trưởng Công an huyện Quỳ Hợp, thông tin ban đầu, do một thanh niên trong nhóm có tình cảm với H., anh ta không muốn bạn gái đi xa nên đã tìm cách giữ lại. "Nếu các thanh niên trong clip được đăng tải trên mạng xã hội có dấu hiệu vi phạm pháp luật, đủ yếu tố cấu thành tội phạm sẽ phải xử lý theo quy định của pháp luật. Hiện, hai gia đình không có yêu cầu gì. Chúng tôi đang hoàn tất báo cáo sơ bộ gửi cấp trên”, trung tá Dũng cho hay. Ông Nguyễn Đình Tùng, Chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp cho biết, từ xưa người Thái tại địa bàn vẫn có phong tục bắt vợ . Tức là đôi trai gái yêu nhau, khi họ quyết định tiến tới hôn nhân thì sẽ có lễ tục bắt vợ (thực chất là phía cô gái đã "bật đèn xanh" cho chàng trai tới đưa mình về). Đặc biệt, đối với đôi trai gái yêu nhau và muốn tiến tới hôn nhân, nhưng gia đình nhà trai có hoàn cảnh khó khăn, lại bị nhà gái thách cưới nhiều sính lễ thì chàng trai sẽ tiến hành "bắt vợ", để gây áp lực với nhà vợ. Cũng theo ông Tùng, liên quan đến clip nói trên, chàng trai tên Q. là người có tình cảm với cô gái nhưng lại không được đồng ý nên đã nhờ một số thanh niên giúp sức để thực hiện việc bắt vợ. Huyện đang chỉ đạo công an tiếp tục làm rõ hành vi của nhóm thanh niên, đồng thời tuyên truyền để người dân sớm nhận thức và dần bỏ phong tục này. Xuân Chinh 