Ngôi làng không mai táng mà treo xác chết trên vách đá
Làng Sagada nằm ở phía bắc quần đảo Philippines từng có truyền thống treo quan tài của người chết
Ngôi làng biệt lập Sagada nằm trên đảo Luzon ở phía bắc Philippines được biết đến với những chiếc quan tài lơ lửng. Nằm giữa khu vực rừng núi hiểm trở của vùng Cordillera, dân làng Sagada treo hàng trăm quan tài gỗ trên các vách đá thay vì mai táng dưới lòng đất. Ảnh: Ewdr. Nghi thức tang lễ có từ nghìn năm trước, lấy cảm hứng từ thuyết vạn vật hữu linh - mọi sinh linh sẽ rời khỏi thế giới theo cách họ xuất hiện từ khi chào đời. Phần lớn quan tài gỗ thông đều có kích thước nhỏ, người chết sẽ được đặt trong áo quan với tư thế bào thai. Ảnh: Pinterest. Theo người dân địa phương, xác chết được treo lơ lửng trên không để linh hồn người đó sớm được lên thiên đàng hơn khi cơ thể bị chôn vùi dưới đất. Nghi thức tang lễ này đòi hỏi phải cẩn thận hơn là an táng truyền thống. Ảnh: Philippines Primer. Để treo quan tài lên vách đá, cách mặt đất vài chục mét, người dân Sagada thậm chí phải dùng một hệ thống dây và ròng rọc. Sau đó quan tài phải được đóng chặt trên lớp đá vôi. Ảnh: Image Guru. Qua nhiều năm, không ít quan tài rơi xuống lòng thung lũng Echo do mục nát vì trời mưa. Các hang động gần thung lũng trở thành nơi cất giấu xác người chết mà không được chôn vùi xuống đất. Ảnh: Remote Land. Tuy nhiên những ảnh hưởng từ Kitô giáo sau này khiến nghi lễ mai táng trên vách núi biến mất. Quan tài cuối cùng được treo lên vào năm 2010. Ảnh: Adventure Philes. Theo VNE 