Bí thư Đinh La Thăng khai mạc phiên giao dịch chứng khoán đầu năm
Bí thư Đinh La Thăng khẳng định, TP HCM luôn tạo điều kiện thuận lợi cho sở giao dịch chứng khoán và các doanh nghiệp phát triển.
Sáng nay (6/2), tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư TP HCM đã đánh cồng khai mạc phiên giao dịch chứng khoán đầu Xuân Đinh Dậu. Lãnh đạo Ủy ban chứng khoán Nhà nước khẳng định, thị trường chứng khoán năm 2017 sẽ có cơ hội phát triển mạnh mẽ. TP HCM chiếm 90% giá trị vốn hóa của thị trường cả nước đang đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước cùng với việc điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, lãi suất ổn định thị trường sẽ tạo thuận lợi để thị trường chứng khoán năm nay tiếp tục tăng trưởng mạnh. Bí thư Đinh La Thăng khai mạc phiên giao dịch Xuân Đinh Dậu tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM. Tại phiên giao dịch đầu năm Đinh Dậu, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM đã trao quyết định lên sàn mã chứng khoán FTM của Công ty Cổ phần Đầu tư và phát triển Đức Quân. Phát biểu tại phiên giao dịch, Bí thư Đinh La Thăng khẳng định, TP HCM luôn tạo điều kiện thuận lợi cho sở giao dịch chứng khoán và các doanh nghiệp phát triển. “TP HCM cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi tốt nhất cho sở giao dịch chứng khoán và doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ, kinh doanh, đầu tư hiệu quả. Thành phố xem sự thành công của doanh nghiệp cũng là sự thành công của thành phố”, Bí thư Đinh La Thăng khẳng định./. Lệ Hằng/VOV-TP HCM 