ASUS ra mắt màn hình chơi game Swift PG258Q
(ĐTTD) Siêu màn hình dành cho game thủ sở hữu độ phân giải Full HD 24,5 inch có tốc độ làm tươi nhanh nhất thế giới, đạt 240Hz và độ trễ 1ms, tích hợp sẵn công nghệ G-Sync tiên tiến mang mã hiệu ASUS ROG Swift PG258Q chính thức được ra mắt.
Không chỉ có tốc độ làm tươi cực nhanh lên tới 240Hz, tích hợp sẵn công nghệ G-Sync của NVIDIA cho trải nghiệm mượt mà, cùng công nghệ NVIDIA Ultra Low Motion Blur giúpgiảm thiểu tối đa hiện tượng bóng ma, nâng cao tính thực tế và tốc độ đáp ứng siêu nhanh 1msvà hệ thống ánh sáng bắt mắt, đa dạng có thể tùy biến theo cá tính của từng game thủ.ASUS (ROG) Swift PG258Q là mẫu màn hình thuộc phân khúc có tốc độ đáp ứng nhanh nhất thế giới hiện nay. Là một sản phẩm thuộc “dòng tộc” ROG, Swift PG258Q được thiết kế hiện đại và đậm cá tính với hệ thống đèn nền tinh tế, đa dạng khả năng tùy biến hiệu ứng theo ý thích và nâng cao thẩm mỹ cho cả toàn hệ thống, tạo thêm cảm giác nhập vai hơn trong quá trình trải nghiệm game. Thiết kế không viền của Swift PG258Q khiến ngoại hình của nó thêm hoàn hảo, cho game thủ tập trung chìm đắm trong những thước game sống động. Hệ thống ánh sáng Light Signature cho phép game thủ có thể tùy biến với nhiều hiệu ứng khác nhau. Được phân bổ tại biểu tượng ROG và 3 khu vực khác nhau, có thể tạo ra một hiệu ứng đồng bộ độc đáo trên mặt bàn một cách đầy phấn khích. Ngoài ra, Swift PG258Q còn được trang bị những công nghệ giúp game thủ có được lợi thế trên đấu trường, đầu tiên là tính năng ASUS GamePlus cho phép cải tiến hồng tâm của mình, đồng hồ hiển thị lúc chơi game, hiển thị tốc độ khung hình và nhiều tính năng trùy cập, liên kết khác. Tính năng thay đổi hồng tâm mang đến cho game thủ 4 lựa chọn hồng tâm khác nhau, trong khi bộ đếm thời gian sẽ được đặt bên trái màn hình để theo dõi thời gian chơi game hoặc đồng hồ hệ thống. Tính năng hiển thị FPS cho phép game thủ biết được mức độ tải game của hệ thống, và những tính năng liên kết hiển thị khác sẽ giúp game thủ thiết lập hệ thống đa màn hình dễ dàng và tiện lợi hơn. Swift PG258Q còn được trang bị khả năng hiển thị hình ảnh nổi NVIDIA 3D Vision 2, để mở ra một thế giới giải trí ấn tượng có chiều sâu hơn. Công nghệ NVIDIA 3D LightBoost sẽ mang đến một khả năng hiển thị 3D siêu thực và ấn tượng hơn mà không chiếm thêm tài nguyên hay điện năng tiêu thụ. Nhà sản xuất luôn đi đầu trong ngành công nghiệp sản xuất thiết bị chuyên game, với màn hình chơi game ROG Swift PG258Q, ASUS thêm một lần nữa khẳng định vị thế của mình với tốc độ làm tươi lên tới 240H – biến Swift PG258Q trở thành chiếc màn hình có tốc độ làm tươi nhanh nhất thế giới hiện nay. Màn hình chơi game của ASUS chiếm đến 35% thị phần trong năm 2016. Sản phẩm sẽ chính thức được bán ra thị trường vào tháng 3 tới. PV 