Ngày 11/2 tới: 13 tỉnh thành sẽ chuyển đổi mã vùng cố định
Chỉ còn 4 ngày nữa, từ 0h ngày 11/2/2017, các thuê bao cố định tại 13 tỉnh, thành thuộc nhóm đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 sẽ bắt đầu sử dụng mã vùng mới. Việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ được tiến hành trên cả nước đến hết ngày 31/8/2017.
Từ ngày 11/2, sẽ có 13 tỉnh thành trên cả nước chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. VNPT cho biết, để chuẩn bị cho việc thực hiện giai đoạn 1 của lộ trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định bắt đầu từ ngày 11/2/2017, VNPT-Net, đơn vị thành viên của tập đoàn đã hoàn thành 5 đợt thử nghiệm chuyển đổi lần lượt vào các ngày 16/12, 23/12, 27/12, 6/1 và 21/1/2017. Đến thời điểm này, Tổng Công ty Hạ tầng mạng (VNPT-Net) cho biết, đã sẵn sàng cho việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định các tỉnh, thành phố giai đoạn 1 (theo kế hoạch là vào ngày 11/02/2017), nhằm đạt được các yêu cầu: Với các cuộc gọi từ di động, liên tỉnh, quốc tế đến thuê bao cố định của các tỉnh thành phố thực hiện chuyển đổi - cho phép gọi song song với mã vùng cũ và mới; Với các cuộc gọi đi từ thuê bao cố định đến thuê di động, liên tỉnh - hiển thị mã vùng mới; Với dịch vụ nhắn tin đi/đến thuê bao Gphone - áp dụng mã vùng mới... bảo đảm không ảnh hưởng tới dịch vụ cung cấp tới khách hàng. Sau khi chuyển đổi mã vùng, độ dài quay số gọi liên tỉnh hoặc gọi từ điện thoại di động đến thuê bao cố định sẽ thống nhất trong toàn quốc 11 chữ số. Đối với mỗi giai đoạn, trong khoảng thời gian 30 ngày chuyển đổi, người dân có thể sử dụng khi quay số song song mã vùng mới và cũ. VNPT, đơn vị đang nắm giữ gần 4,5 triệu thuê bao, tương đương khoảng 90% thị phần, vừa thông tin, tập đoàn đã sẵn sàng cho việc thực hiện giai đoạn 1 của lộ trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Cũng theo thông tin từ VNPT, tập đoàn đã chủ động chuẩn bị ở mức cao nhất cho kế hoạch đổi số giai đoạn 1, đã thực hiện được khối lượng lớn công việc liên quan. Cụ thể, Tổng Công ty Hạ tầng mạng (VNPT-Net) và các VNPT tỉnh, thành phố thuộc giai đoạn 1 đã hoàn thành phương án cho từng chủng loại tổng đài, bao gồm: 16 phương án chi tiết của 13 đơn vị (Đà Nẵng, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên- Huế, Quảng Nam); phương án thực hiện đối với thuê bao IMS, Phương án thực hiện đối với thuê bao GPhone của 13 tỉnh; phương án khai báo định tuyến tới thuê bao của 13 tỉnh thực hiện chuyển đổi mã vùng mạng cố định giai đoạn 1. Đồng thời, đã thử nghiệm liên mạng thành công các kịch bản với MobiFone, Cục Bưu điện Trung ương (ngày 18/1/2017), Bộ Công an (ngày 21/1/2017). Song song đó, Ban Đối soát Thanh khoản thuộc Tổng Công ty đã thực hiện đối soát cước với các doanh nghiệp khác trong thử nghiệm chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Ngay trước nghỉ Tết, được Tập đoàn giao trực tiếp triển khai công tác này, VNPT-Net cũng đã triển khai các nội dung rà soát, thực hiện, phối hợp thực hiện cập nhật các hệ thống phần mềm có liên quan như các phần mềm tính cước, đối soát, phần mềm liên quan đến các hệ thống IP Contact Center tập trung, các phần mềm điều hành sản xuất kinh doanh của VNPT. Theo lộ trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định đã được công bố, việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định tại 59 Tỉnh/Thành phố như sau: Xuân Lan - 