Dọa đánh tiếp viên Vietnam Airlines, khách Trung Quốc bị phạt 7,5 triệu đồng
Do không được đáp ứng ngồi lên khoang hạng thương gia, một hành khách Trung Quốc đã gây rối, chửi bới, có ý định hành hung tiếp viên.
Báo Tri thức trực tuyến dẫn nguồn thông tin từ đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc chiều 6/2, cho biết vừa ra quyết định xử phạt một hành khách Trung Quốc về hành vi gây rối, làm mất trật tự trên máy bay. Người bị phạt hành chính 7,5 triệu đồng là ông Liu Jun (48 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Theo đại diện Cảng vụ Hàng không miền Bắc, việc xử phạt ông Liu Jun 7,5 triệu đồng căn cứ Nghị định 147 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng Việt Nam. Hành khách quốc tịch Trung Quốc có tên Liu Jun gây rối trên máy bay của Vietnam Airlines - Ảnh: VTC News Liên quan đến vụ việc, báo Tuổi trẻ dẫn biên bản của tổ bay thể hiện, sự việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu VN 513 của Vietnam Airline từ Bắc Kinh (Trung Quốc) về Hà Nội ngày 1/2. Theo đó, ông Liu Jun là hành khách mua vé hạng Y, ngồi ghế số 26C. Khi chuyến bay đang đi được một nửa hành trình từ Bắc Kinh đến Hà Nội thì ông Liu Jun lên khoang hạng thương gia yêu cầu tiếp viên bố trí chỗ ngồi tại khoang này. Tiếp viên không đồng ý, mời ông Liu Jun về chỗ ngồi của mình nhưng ông này không đồng ý mà còn to tiếng, chửi bới, có ý định hành hung tiếp viên . Hai hành khách ngồi hàng ghế số 5 khoang hạng thương gia can ngăn cũng bị ông Liu Jun đe dọa. Tổ bay đã lập biên bản sự việc và bàn giao vụ việc cho Cảng vụ Hàng không miền Bắc khi máy bay hạ cánh xuống Cảng hàng không Nội Bài. Tổng hợp 