Nhiều thiết bị Windows Phone 8.1 không thể đăng nhập tài khoản Microsoft
Nếu đang sử dụng một chiếc smartphone dùng Windows Phone 8.1, người dùng cần cẩn trọng khi sử dụng công cụ Windows Device Recovery để tiến hành khôi phục hệ thống.
Việc đăng nhập khó khăn chỉ xảy ra với những thiết bị Windows Phone 8.1? Theo Neowin, một số người dùng báo cáo rằng sau khi sử dụng Windows Device Recovery để khôi phục thiết bị chạy Windows Phone 8.1, họ không thể đăng nhập vào một tài khoản Microsoft. Để minh chứng vấn đề này là chính xác, Neowin cũng đã thử nghiệm với hai điện thoại, một chạy Windows Phone 8.1 Update 2 (Lumia 640) và một chạy Windows 10 Mobile (Lumia 550). Ở Lumia 640, việc đăng nhập tài khoản Microsoft là điều không thể. Khi bắt đầu, nó yêu cầu đăng nhập vào chức năng Reset Protection. Điều này mang đến màn hình đăng nhập tài khoản Microsoft, thậm chí cho phép nhập mật khẩu. Nhưng một khi đã đăng nhập nó không thể kết nối để tắt chức năng Reset Protection. Trên Lumia 550, mọi thứ làm việc tốt. Bạn có thể tắt Reset Protection bằng cách đăng nhập vào tài khoản Microsoft, và sau đó sử dụng cùng một tài khoản để đăng nhập vào điện thoại và tải về các ứng dụng từ Store. Hiện tại, Microsoft vẫn đang bán một số thiết bị chạy Windows Phone 8.1 khi xuất xưởng, như Blu Win JR LTE, trong khi Cricket Wireless vẫn bán Lumia 635. Microsoft hiện chưa đưa ra bình luận về vấn đề nói trên. Kiến Văn 