Giá vàng hôm nay 7/2 tăng dựng đứng, bù đắp mất mát ngày Thần tài
Giá vàng hôm nay 7/2 bất ngờ tăng dựng đứng, lên “đỉnh” 2,5 tháng và bù đắp được những mất mát của nhà đầu tư trong ngày Thần tài.
Giá vàng hôm nay 7/2 tăng dựng đứng, bù đắp mất mát ngày Thần tài Ngày vía Thần tài là thời điểm người dân cả nước đổ xô đi mua vàng cầu tài, cầu lộc. Hàng năm giá vàng có xu hướng nhảy vọt trong những ngày nay. Tuy nhiên, năm nay, diễn biến bất ngờ xảy ra, giá vàng SJC không những không bứt phá mà còn đảo chiều giảm sâu. Vừa ra khỏi cửa, nhà đầu tư đã thua lỗ khoảng 1 triệu đồng/lượng. Thế nhưng, những ai kém may mắn trong ngày Thần tài hoàn toàn có thể được bù đắp chỉ sau đó 1 ngày khi giá vàng hôm nay 7/2 bất ngờ tăng dựng đứng. Chốt phiên giao dịch đầu tuần trên thị trường Mỹ, giá vàng giao tháng 4 tăng 15,8 USD/ounce lên 1.235,5 USD/ounce và đạt “đỉnh” 2,5 tháng, giá vàng giao ngay tăng 0,99% lên 1.231,84 USD/ounce. Giá vàng bật tăng khi những bất ổn chính trị tại Mỹ và châu Âu một lần nữa khiến nhà đầu tư lo lắng. Trong đó, tâm điểm thị trường chính là những chính sách mới của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump. Chính sách gây nhiều tranh cãi nhất của ông Trump là lệnh cấm nhập cư tạm thời đối với công dân 7 nước có người Hồi giáo là chủ yếu. Cuộc bầu cử tại Hà Lan, Đức và Pháp diễn ra trong năm nay cũng góp phần khiến nền chính trị toàn cầu có nhiều điều đáng lưu tâm. Vì vậy, vai trò nơi trú ẩn an toàn của vàng với giới đầu tư lại được cải thiện. Dù vậy, đà tăng của giá vàng hôm nay 7/2 vẫn không được đánh giá cao. Theo các chuyên gia, vẫn còn đó những áp lực lớn đang đè nặng lên thị trường vàng. Warren Patterson, nhà phân tích chiến lược hàng hóa tại ING nhận định những bước đi đầu tiên của trong nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump và các cuộc bầu cử tại châu Âu đang khiến mọi người lo lắng. Sự không chắc chắn về chính trị đồng nghĩa với xu hướng tăng của giá vàng. Nhưng theo Warren Patterson, giá vàng vẫn đang gặp áp lực: “Kể từ đầu năm tới nay, chúng ta đã chứng kiến đồng USD ngày càng suy yếu nhưng nhu cầu vàng vật chất từ các nước tiêu dùng hàng đầu là Trung Quốc và Ấn Độ đang yếu đi. Đây là tín hiệu tiêu cực với vàng”. Lượng nhập khẩu ròng vàng trong tháng 12/2016 của Trung Quốc đứng ở mức 51,51 tấn, giảm 60% so với tháng 12/2015. Trong khi đó, nhu cầu vàng tại Ấn Độ giảm 21,2% trong năm 2016 và dừng ở mức 675,5 tấn. Dù giới chuyên gia vẫn lo ngại về giá vàng nhưng nhà đầu tư Việt Nam có quyền hy vọng đà tăng mạnh của giá vàng thế giới có thể bù đắp cho những thua lỗ của họ trong ngày vía Thần tài hôm qua. Chốt phiên giao dịch hôm qua, giá vàng 6/2 giao dịch dưới mốc 37 triệu đồng/lượng chiều mua vào sau nhiều đợt suy giảm liên tiếp. Tại công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC, giá vàng SJC Hà Nội giao dịch ở mức: Mua vào 36,55 triệu đồng/lượng, bán ra 37,37 ttriệu đồng/lượng. Giá vàng SJC TP.HCM mua vào 36,55 triệu đồng/lượng, bán ra 37,35 triệu đồng/lượng. Tại công ty vàng bạc đá quý Doji, giá vàng cũng giảm mạnh. Giá vàng SJC TP.HMC giao dịch ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng – 37,30 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Hà Nội giao dịch ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng – 37,30 triệu đồng/lượng. Theo Vtc.vn 