'Có 2 Hoàng Nam thì khác rồi!'
Tả xung hữu đột nhưng vẫn để thua Karan Rastogi, Hoàng Thiên buồn bã rời sân do không thể giúp tuyển Việt Nam thắng đội Hong Kong.
Ngay lúc đấy, một vị lãnh đạo bộ môn thuộc Tổng cục TDTT buông thõng một câu: “Có hai Hoàng Nam thì khác rồi!”. Câu nói vô tình (có thể không ác ý) nhưng việc thốt lên không đúng lúc, nhất là từ miệng vị lãnh đạo bộ môn khiến những người tâm huyết với quần vợt Việt Nam - những người đang bỏ công, bỏ sức đầu tư cho Hoàng Thiên và chính VĐV này không khỏi chạnh lòng. Với khán giả theo dõi Davis Cup những ngày qua, trong ba ngày đều thấy Nguyễn Hoàng Thiên phải gồng gánh tổng cộng 13 set đấu. Không những thế, anh còn cùng Hoàng Nam ở thế “hai chống bốn” đối thủ Hong Kong dẫn đến kết quả Việt Nam phải đi suất trụ hạng. Câu nói trên không khác sự đề cao hai chiến thắng của Hoàng Nam đồng thời phủ nhận tất cả cống hiến của Thiên những ngày qua. Hoàng Thiên nỗ lực vượt bậc nhưng vẫn chạnh lòng khi nghe câu nói vô tình của lãnh đạo Tổng cục TDTT. Ảnh: CMQ Đánh giá về thất bại của tuyển Davis Cup Việt Nam, sẽ không công bằng nếu bỏ qua kế hoạch cũng như lộ trình đầu tư, chuẩn bị của những người có trách nhiệm với quần vợt nước nhà. Danh sách bốn tuyển thủ Hoàng Nam, Hoàng Thiên, Minh Tuấn, Đắc Tiến chưa phải là bốn tay vợt mạnh nhất của quần vợt Việt Nam thời điểm hiện tại. Nếu dựa trên bảng xếp hạng thế giới, sau Hoàng Nam và Hoàng Thiên phải là tay vợt 19 tuổi Trịnh Linh Giang (hạng 1.646 thế giới) chứ không phải hai tay vợt chưa có tên trên bản đồ thế giới như Tuấn hay Tiến. Thế nhưng chỉ vì những “vạ miệng” trên mạng xã hội, Linh Giang bị những người có trách nhiệm gạt tên khỏi tuyển (?!). Là những người trực tiếp được cọ xát với các đối thủ thường xuyên ở Men’s Futures, cả Nam và Thiên hiểu rất rõ trình độ chuyên môn đồng đội không bằng đối thủ. Việc đội trưởng Trương Quốc Bảo buộc đưa quyết định để đôi Nam - Thiên gồng gánh luôn trận đôi (thay vì nghỉ dưỡng sức) thay đôi Tuấn - Giang đã minh chứng điều đó. Chỉ tiếc ở cuộc so tài này, Nam - Thiên thiếu chút may mắn để tạo nên lợi thế dẫn bàn với tuyển Hong Kong. Tay vợt Hoàng Nam kỳ vọng quần vợt Việt Nam sẽ xây dựng đồng đội chuyên đôi chia sẻ trách nhiệm, còn Hoàng Thiên nhận định trình độ của quần vợt Việt Nam hiện tại thi đấu nhóm II (một trận tranh tài ba set thắng hai) là vừa sức. Hy vọng với những điều đã được người trong cuộc chỉ ra, các nhà chuyên môn sẽ nhìn thấy và có phương án đối phó tuyển Iran để trận tranh suất trụ hạng nhóm II (diễn ra đầu tháng 4) phát huy hiệu quả! 