Hàng chục cây xà cừ bị khoét hình chữ nhật tại Hà Nội
Sáng nay, 6.2, nhiều người tham gia giao thông trên đường Láng (quận Đống Đa, Hà Nội) bất ngờ khi thấy hàng chục cây xà cừ bị đục khoét nham nhở, rất nhiều vết khoét hình chữ nhật.
Những cây xà cừ bị khoét ở đường Láng Theo ghi nhận của chúng tôi, từ trước số nhà 954 đến 452 đường Láng có khoảng 40 cây xà cừ xuất hiện vết đục, khoét. Các vết khoét có hình chữ nhật, chiều dài khoảng 30 x 40 cm, vết đục sâu vào thân khoảng 2 cm. Một số vết khoét đã cũ, bên cạnh nhiều vết khoét mới, còn thấy rõ nhựa cây. VIDEO: Cận cảnh những cây xà cừ ở Hà Nội bị đục khoét Theo người dân sinh sống bên đường, trước đây thi thoảng họ có quan sát thấy cây xà cừ bị lột vỏ nham nhở. "Tình trạng lột vỏ cây có thể diễn ra vào ban đêm vì ban ngày không ai dám mang dao ra chém vào cây như thế này. Việc đục lấy những lớp vỏ trên thân cây để làm gì tôi cũng không rõ, có thể người ta lấy để đun nước tắm chữa bệnh. Tuy nhiên, cây bị đục thành hình chữ nhật cũng rất lạ", một người dân nói. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội khẳng định: “Những vết đục này là hành vi xâm hại cây xanh , đã được công ty ghi nhận và báo với cơ quan chức năng từ tháng 12.2016. Tuy nhiên, tại thời điểm đó chỉ có khoảng 10 cây xà cừ bị xâm hại. Còn nay số lượng cây bị xâm hại tăng lên, công ty sẽ cho người kiểm tra và báo cho cơ quan chức năng”. Hình ảnh hàng cây xanh bị đục khoét do chúng tôi mới ghi lại: Một cây xà cừ bị khoét vỏ mới đây Các vết đục khoét vỏ cây tạo hình chữ nhật Những vết khoét trên vỏ cây từ lâu Đình Hiếu 