Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột sẽ diễn ra từ 8 đến 13-3
Ngày 6-2 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo về Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 và Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4.
Theo đó, lễ hội diễn ra từ ngày 8-3 đến ngày 13-3 tại TP Buôn Ma Thuột- Thủ phủ cà phê Việt Nam với chủ đề: “Hội tụ tinh hoa - Phát huy bản sắc - Liên kết phát triển”. Lễ hội lần này nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột diễn ra từ ngày 8-3 đến ngày 13-3 tại TP Buôn Ma Thuột. Việc tổ chức lễ hội nhằm nâng cao nhận thức và hành động cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại” vào năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008. Đồng thời, thông qua lễ hội sẽ quảng bá, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh và mời gọi những dự án đầu tư, thương mại, du lịch lớn trên địa bàn của các tỉnh Tây Nguyên. Lễ hội còn mang ý nghĩa lịch sử vào đúng dịp kỷ niệm 42 năm Chiến thắng Buôn Ma Thuột- giải phóng tỉnh Đắk Lắk (10-3-1975 đến 10-3-2017), mở đầu cho cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Lễ hội năm nay có nhiều nội dung phong phú, đa dạng với 3 chương trình lớn. Các chương trình của Lễ hội hứa hẹn sẽ mang lại cho du khách và nhân dân các dân tộc Tây Nguyên những cảm nhận sâu sắc về tinh hoa cà phê Buôn Ma Thuột, về bản sắc của không gian văn hóa cồng chiêng của các tỉnh Tây Nguyên và nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài nước biểu diễn. Đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng sẽ diễn ra trên nhiều địa điểm của Tp. Buôn Ma Thuột và huyện Buôn Đôn. Bên cạnh đó, thời gian diễn ra lễ hội cũng là dịp để các nhà đầu tư trong và ngoài nước trao đổi, tìm hiểu cơ hội đầu tư ở vùng đất Tây Nguyên giàu tiềm năng và trên đà phát triển. L.Hiệp 