Tạm đình chỉ trường mầm non có cô giáo cầm dép đánh học sinh
Trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã bị tạm đình chỉ vô thời hạn sau sự việc cô giáo cầm dép đánh, chửi một cháu bé.
Liên quan đến sự việc cô giáo cầm dép đánh vào đầu một cháu bé, buông những câu chửi tục tĩu tại trường mầm non Sen Vàng (125D, Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) khiến dư luận bức xúc, ngày 6/2, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) - cho biết: “Đơn vị đã yêu cầu tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý. Cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc”. Theo bà Hà, sau khi có quyết định tạm đình chỉ trường mầm non Sen Vàng, chủ cơ sở đã có thông báo tới từng phụ huynh học sinh có con em đang theo học nắm được để họ tạm thời tự túc địa điểm sinh hoạt cho con em mình. Trường mầm non Sen Vàng, nơi xảy ra sự việc giáo viên cầm dép đánh vào đầu, chửi mắng bé trai gây phẫn nộ dư luận. Trong một diễn biến liên quan, chị S. – Phụ huynh học sinh bị đánh – vẫn chưa hết bức xúc bày tỏ: "Nghe sự việc, chúng tôi hết sức bàng hoàng, phía nhà trường và cô giáo đến xin lỗi gia đình nhưng chúng tôi kiên quyết chuyển trường cho con, không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây, gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên". Hình ảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng cầm dép cháu bé trong clip gây bức xúc. Là một trong số phụ huynh cũng có con theo học tại trường mầm non Sen Vang, chị Hoa cho biết: "Hôm qua, gia đình nhận được thông báo từ nhà trường tạm thời cho các cháu nghỉ học nên sáng nay tôi phải đưa cháu về ngoại gửi. Trước đó, tôi xem qua camera trong lớp và nghe qua phụ huynh kể lại việc cô giáo thường dùng nến để đánh vào chân mỗi khi các bé làm sai. Chúng tôi chỉ mong cơ quan chức năng vào làm rõ sự việc, xử lý nghiêm để làm bài học cho những trường hợp khác không tái phạm”. Như Kiến Thức đã đưa tin, ngày 5/2, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài khoảng 2 phút ghi lại cảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng cầm dép đánh vào đầu, quát mắng một bé trai khiến dư luận vô cùng bức xúc. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã nhanh chóng vào cuộc xác minh và làm rõ được toàn bộ hình ảnh trong clip xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng (Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). 