Chủ tịch Hà Nội yêu cầu báo cáo việc cô giáo mầm non đánh học sinh bằng dép
Tại cuộc họp giao ban Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND TP với Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tháng 1/2017 diễn ra sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo về việc cô giáo mầm non ở Hà Nội dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến dư luận bức xúc.
Ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - cho biết, Mầm non tư thục Sen Vàng nằm tại khu chung cư Skylight phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội do Chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục Quận. Do mâu thuẫn nên một cô giáo đã dùng điện thoại quay cô giáo đánh học sinh và đưa lên mạng xã hội. Phòng Giáo dục Quận đã trực tiếp chỉ đạo, đình chỉ công tác hai cô giáo. “Đây là cơ sở mầm non tư thục nên chỉ có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn, hướng giải quyết là dứt điểm không để những chuyện như thế này xảy ra”, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay. Hình ảnh gây bức xúc dư luận. Ảnh: Internet Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video trẻ mầm non bị cô giáo đánh vào đầu. Đoạn clip dài hơn 2 phút mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, giáo viên đã cầm dép đánh vào đầu học sinh. Ở cảnh tiếp theo, bé trai khác đại tiện ra quần bị một cô giáo đánh vào đầu. Cuối đoạn clip là hình ảnh một cô giáo cũng ở cơ sở này dùng chân đẩy vào bụng một bé yêu cầu nín khóc và ngồi vào bàn ăn. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai khiến cháu bé khóc thét vì đau và sợ hãi. Đoạn clip sau khi được đăng tải gây bức xúc cộng đồng mạng và báo chí đã nhanh chóng vào cuộc. Được biết, ngày mai, Sở GĐ&ĐT sẽ gửi báo cáo về sự việc tới lãnh đạo UBND TP Hà Nội. B.T 