Chàng trai làm thủng màng nhĩ của người yêu vì hôn quá sâu
Vì nụ hôn tai quá cuồng nhiệt của người yêu, cô gái trẻ ở Trung Quốc đã phải nhập viện do thủng màng nhĩ.
Vào lúc 10 giờ sáng ngày 3/2, khoa Tai - Mũi - Họng của bệnh viện Phổ Nhân, thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã tiếp nhận bệnh nhân trẻ tuổi bị thủng màng nhĩ . Nữ bệnh nhân 27 tuổi cho biết tai trái của cô đột nhiên bị ù suốt cả đêm hôm trước không rõ nguyên nhân. Ảnh minh họa. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện trên màng nghĩ tai trái của bệnh nhân xuất hiện một lỗ thủng nhỏ, phần xung quanh bị tắc máu cho thính lực của cô gái trẻ giảm đi. Bệnh nhân sau đó đã thú nhận, trước đó 2 ngày, cô được bạn trai bày tỏ tình cảm bằng một nụ hôn tai. Chàng trai đã hôn tai bệnh nhân quá mạnh vô tình làm tổn thương đến vùng tai trái của cô. Cô gái hiện đang được điều trị và theo dõi trong ít nhất 1 tháng. Trong trường hợp xấu nhất, các bác sĩ phải nhanh chóng tiến hành phẫu thuật cho nữ bệnh nhân. Các bác sĩ ở bệnh viện Phổ Nhân cho biết, đây là lần đầu tiên họ gặp trường hợp hôn đến mức thủng màng nghĩ của đối phương. Theo News 