Độc đáo Hội vật làng Sình
Ngày 6/2 (tức mùng 10 tháng Giêng, Đinh Dậu), Hội vật làng Sình, xã Phú Dương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế đã chính thức được khai mạc.
Pha tranh tài quyết liệt của cặp đấu. Ảnh: Ngọc Phó Ngay từ sáng sớm nay, đã có hàng vạn lượt người dân và du khách nườm nượp đổ về xem các đô vật thi đấu. Theo Ban Tổ chức, Hội vật truyền thống làng Sình năm nay thu hút rất đông vận động viên tham gia tranh tài. Sau tiếng trống khai hội, hàng ngàn người dân vây kín quanh khu vực sới vật. Những cặp đô vật đủ mọi lứa tuổi, đến từ nhiều vùng quê khác nhau trên địa bàn tỉnh sôi nổi tranh tài. Các đô vật thi đấu hăng say, cống hiến cho người xem nhiều pha vật đẹp mắt, gay cấn. Bên ngoài, tiếng trống hội, tiếng hò reo của khán giả càng thúc giục các đô vật thi đấu quyết liệt hơn. Các tay vật phải hạ liên tiếp ba đối thủ mới vào vòng bán kết và chung kết. Ảnh: Ngọc Hưng Theo nguyên tắc đấu loại trực tiếp, các đô vật muốn vượt qua vòng đấu loại phải giành chiến thắng trước 3 đối thủ. Như vậy, muốn chiến thắng, các đô vật phải đánh bại đối thủ của mình với đòn đánh làm cho đối phương "lấm lưng, trắng bụng" (nghĩa là một phần hoặc cả hai phần lưng của đối phương phải lấm đất, bụng ngửa lên trời). Nếu vượt qua vòng đấu loại, người chiến thắng sẽ bước vào vòng bán kết. Ở vòng bán kết, các đô vật phải vượt qua 1 đối thủ nữa mới lọt được vào vòng chung kết. Theo Ban Tổ chức, đây là giải phong trào, nhằm tuyển chọn những vận động viên khỏe về thể lực, dẻo dai, phong cách thi đấu đẹp để tham gia thi đấu Hội vật cấp tỉnh, cấp quốc gia. Đặc biệt, những đô vật lên xới tuyệt đối không có mùi men rượu, bia. Nét độc đáo trong Hội vật truyền thống làng Sình không phải là kết quả thắng, thua; mà là tinh thần đồng đội và thượng võ. Các đô vật không được ra các đòn đánh nguy hiểm đến tính mạng như bẻ, vặn, khóa trái khớp, bấm huyệt, nắm tóc, tấn công vào hạ bộ, yết hầu, mắt... Người thắng cuộc ngoài các giải thưởng, tiền thưởng do Ban Tổ chức trao tặng, còn được nhận thêm mâm cau trầu và rượu do các bô lão làng Sình tặng. Ngoài ra, đối với những vận động viên nào có màn thi đấu đẹp mắt, phong cách thi đấu mang tính thượng võ sẽ được tặng các phần quà từ các mạnh thường quân, đơn vị khác trao tặng. Rất đông khán giả theo dõi tại Hội vật làng Sình. Ảnh: Ngọc Hưng Tại không gian hội vật làng Sình, du khách còn được trải nghiệm, tham quan và mua sắm các sản phẩm truyền thống của địa phương như: Hoa giấy Thanh Tiên, tranh dân gian làng Sình, đồ chơi thủ công... và còn được thưởng thức các món ăn đặc sản của làng quê nằm bên dòng sông Hương thơ mộng.  Ngọc Hưng 