Người Sài Gòn tấp nập đi mua cá lóc nướng cúng ngày Vía Thần Tài: người bán được dịp "hốt bạc"
Từ sáng sớm mùng 10 Tết (ngày 6/2), người Sài Gòn đổ xô đi mua đồ cúng ngày Vía Thần Tài, nhất là không thể thiếu cá lóc nướng khiến người bán được dịp "hốt bạc khủng".
Theo ghi nhận của PV, từ sáng sớm nhiều người dân Sài Gòn đổ xô đi mua đồ cúng ngày Vía Thần Tài. Tại các chợ lớn nhỏ trong thành phố như chợ Rạch Ông (Q.8), chợ Thái Bình (Q.1), chợ Tân Định (Q.1), không khí trở nên đông đúc, tấp nập hơn bao giờ hết. Trong ngày cúng Thần Tài, hầu hết các chợ lớn, nhỏ tại Sài Gòn đều bán cá lóc nướng. Bởi đây là lễ vật không thể thiếu khi cúng Thần Tài. Cúng cá lóc nướng cũng là một phong tục truyền thống của người dân Nam Bộ trong những ngày đầu năm mới. Chị Hoa, tiểu thương buôn bán tại chợ Rạch Ông (Q.8) cho biết: "Riêng sáng nay, tôi bán được hơn trăm con cá lóc. Người ta mua rất nhiều cá lóc để cúng Thần Tài cầu mong cho may mắn sẽ đến trong tháng, trong năm. Cá lóc được tôi mua từ Bến Tre và đưa về chợ từ đêm khuya. Giá thì tùy con thôi, con lớn thì tầm 100.000 đến 120.000 đồng còn con nhỏ thì dưới 100.000 đồng". Cũng theo chị Hoa, chủ quán bán cá lóc nướng này tiết lộ, từ đêm qua tới sáng nay chị đã bán được khoảng vài trăm con cá lóc. Mỗi con cá chị lời khoảng 30-50 ngàn đồng. Tính ra thu nhập của chị 1 ngày bán cũng nhét túi vài triệu đồng/ngày. Tiểu thương này hồ hởi: "Cả năm kinh doanh bán hàng chỉ trông mong vào những ngày này. Ngày này bán cá lóc nướng vừa đắt hàng vừa dễ bán".  Anh Sơn, một người dân đi chợ mua đồ lễ cúng Thần Tài sáng nay chia sẻ: "Tôi làm nghề kinh doanh nên thường đến ngày này, tôi đi mua cá lóc, vàng,... để cúng Thần Tài cầu mong cho công việc đầu năm được gặp nhiều may mắn, thuận buồm xuôi gió. Giá cá lóc hôm nay cũng chỉ nhỉnh hơn ngày thường một chút nhưng cả năm mới cúng 1 ngày nên với tôi không quá lăn tăn". Một số hình ảnh được ghi nhận được: Những con cá vẫn còn sống sẽ được người mua đến chọn rồi người bán sẽ nướng tại chỗ. Cô Thủy mua hoa cúc để về cúng Thần Tài với giá 10.000 đồng 1/bó. Những con cá lóc sẽ được dùng một thanh tre cắm vào miệng rồi đem nướng tại chỗ cho khách theo yêu cầu. Trầu cau cũng được bày bán với giá 10.000 đồng 1/phần. Cô Chi bán hoa và bán trầu cau tại chợ Rạch Ông (Q.8) vui mừng khi được nhiều khách đến mua. Đa số trong chợ các tiểu thương đều bán cá lóc nướng. Giá mỗi con cá lóc tùy theo kích thước lớn nhỏ có giá từ 80.000 - 150.000 đồng/con. Nhiều tiểu thương ăn nên làm ra nhờ bán cá lóc nướng trong ngày Thần Tài. Nhiều người dân Sài Gòn cũng chọn mua vàng, giấy tiền giả để cúng Thần Tài. Làm không khí ngày Thần Tài trở nên nhộn nhịp, tấp nập tại các chợ lớn, nhỏ. Tấp nập người tại chợ Rạch Ông (Q.8) trong ngày Thần Tài. Giá của một bộ giấy, vàng bạc giả chỉ 10.000 đồng. Ngọc Nhiên Chị em công sở rủ nhau xin nghỉ hoặc trốn việc đi mua vàng ngày vía Thần Tài Phu vàng náo loạn trốn khỏi thung lũng chết Mà Sa Phìn Giá vàng hôm nay 25/4/2016: Tuần này giá vàng được dự báo giảm Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 