5 sedan hiện đại nhất thế giới năm 2017
Mercedes E-Class, Tesla Model S, BMW 5-Series là ba trong số năm mẫu sedan phiên bản 2017 hiện đại nhất trên thế giới.
SUV đang trở thành phân khúc nóng nhất trong ngành công nghiệp ôtô, tuy nhiên thị trường vẫn ưa chuộng những chiếc sedan nhỏ gọn, sang trọng. Dưới đây là 5 mẫu sedan được trang bị những công nghệ hiện đại nhất năm 2017. 1. Mercedes E-Class Sedan Giá khởi điểm từ 52.150 USD (tại Mỹ), Mercedes E-Class Sedan 2017 là một trong những lựa chọn tốt nhất trong nhóm xe công nghệ cao. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ 2.0 lít, bốn xy-lanh, sản sinh 241 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,2 giây, kết hợp với hộp số tự động 9 cấp. E-Class mới được trang bị chức năng gọi là Drive Pilot, cho phép xe chạy tự động ở tốc độ lên tới 210 km/h. Chiếc xe này cũng có thể tự lái ở tốc độ khoảng 130 km/h, ngay cả khi vạch kẻ đường bị mờ, nhờ một tính năng gọi là Steering Pilot. Mercedes E-Class trang bị nhiều tính năng thông minh. Tương tự tính năng Summon của Tesla, chủ sở hữu có thể sử dụng ứng dụng trên điện thoại thông minh để đưa xe vào bãi đậu hoặc lấy xe khỏi chỗ đỗ. Chiếc xe được trang bị hệ thống radar liên tục theo dõi các điểm mù. Các tín hiệu cảnh báo sẽ hiển thị trên gương chiếu hậu nếu xuất hiện vật cản trong điểm mù của xe. E-Class có 64 tùy chọn màu sắc ánh sáng nội thất, phù hợp với môi trường và tâm trạng chủ nhân. Giao diện điều khiển phía trước đi kèm một dock sạc không dây. Màn hình cảm ứng giải trí rộng 12,3 inch, có thể điều chỉnh các tính năng bằng giọng nói. 2. Tesla Model S 2017 Sẽ là bất cẩn nếu không đưa Tesla Model S vào danh sách này. Đây là dòng xe điện thông minh có khả năng tự lái hoàn toàn nhờ tính năng Autopilot mới được nâng cấp. Tesla cho biết phần cứng cũng cho phép chiếc xe lái tự động mà không cần sự can thiệp của tài xế, nhưng phải chờ luật pháp cho phép. Model S có thể phát hiện các chỗ đậu xe song song và tự tìm vào chỗ đỗ nhờ hệ thống Autopilot. Tesla Model S có thể tự lái nhưng chờ luật pháp cho phép. Autopilot có thể điều chỉnh phù hợp với tốc độ và điều kiện giao thông khác nhau, tự thay đổi làn đường mà tài xế không cần chạm vào vô-lăng. Xe cũng dễ dàng nhập vào làn đường cao tốc hoặc tách khỏi đường. Hàng chục cảm biến và camera gắn xung quanh giúp chiếc xe có thể “quan sát” và tính toán mọi thứ, thậm chí phát hiện khi tai nạn chưa xảy ra. Khi chế độ hoàn toàn tự động được kích hoạt, chiếc xe có thể di chuyển trong đô thị và nông thôn, thậm chí ở những nơi không có vạch kẻ đường và tín hiệu giao thông. Tương tự thế hệ trước, Model S đi kèm với màn hình cảm ứng lớn, đường kính 17 inch, có chức năng như một trung tâm điều hướng, giải trí, tích hợp điện thoại và kiểm soát khí hậu. Bạn cũng có thể mở cửa kính, cửa sổ trời chỉ với một thao tác chạm nhẹ trên màn hình LCD. Model S P100D được trang bị chức năng Ludicrous, có thể chạy 506 km mỗi lần sạc. Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,4 giây, giá khởi điểm từ 68.000 USD. 3. Lincoln MKZ 2017 Với số tiền hạn chế nhưng muốn một chiếc xe hiện đại, bạn có thể tìm tới Lincoln MKZ 2017. Xe trang bị tính năng bán tự lái. Cỗ máy 2.0 lít cung cấp 245 mã lực và phiên bản 3.0 lít turbo tăng công suất lên 350 mã lực. Giá khởi điểm chỉ 35.000 USD. Lincoln MKZ giá rẻ nhưng hiện đại. Lincoln MKZ được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, cho phép xe tự dừng và đi theo tín hiệu đèn. Hệ thống Pre-Collision giúp tránh các tai nạn từ phía trước. Các cảm biến siêu âm được sử dụng để hỗ trợ tính năng đỗ xe song song. Lincoln cũng hướng nhiều sự tập trung vào hệ thống âm thanh của MKZ. Xe được trang bị hệ thống 14 loa tiêu chuẩn và 20 loa trên bản cao cấp. 4. BMW 5-Series 2017 BMW 5-Series 2017 có giá khởi điểm từ 51.200 USD. Có hai phiên bản được cung cấp là 530i, mạnh 248 mã lực và 540i mạnh 335 mã lực. 530i đạt tốc độ tối đa 210 km/h, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6 giây. BMW 5-Series mang trong mình nhiều công nghệ cao. Xe đi kèm hệ thống kiểm soát hành động tại dải tốc độ từ 30-210 km/h. Hệ thống cảnh báo giữ làn đường (Active Lane Keeping Assist) đảm bảo chiếc xe không bị mất kiểm soát khi chạy. BMW 5-Series có khả năng cảnh báo sai làn đường. BMW 5-Series cũng đi kèm một màn hình cảm ứng 10,25 inch, tích hợp điều khiển bằng giọng nói và cử chỉ tay. Xe cũng có màn hình heads-up cung cấp các thông tin cơ bản trên kính chắn gió như tốc độ, cảnh báo mối nguy hiểm tiềm năng. Chìa khóa thông minh có màn hình cảm ứng, được sử dụng để đỗ xe từ xa. 5. Audi A4 2017 Audi A4 2017 được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, giúp người lái có thể thư giãn khi chiếc xe chạy, trong tình huống dừng và đi, ở tốc độ tối đa lên đến 65 km/h. Xe có giá khởi điểm từ 34.900 USD, công suất 252 mã lực. Audi A4 trang bị hệ thống màn hình lớn bên trong. Bên trong, A4 được trang bị màn hình 12,3 inch, được gọi là buồng lái thực tế ảo (Virtual Cockpit), thay thế hoàn toàn các cụm đồng hồ cơ khí. Người lái có thể lựa chọn để xem các thông tin hành trình hay chuyển hẳn sang hệ thống giải trí. Ngoài ra, màn hình thông tin giải trí 8,3 inch riêng biệt trên bảng điều khiển giúp chuyến đi thêm thú vị. A4 cũng được trang bị hệ thống hỗ trợ tự lái. Thạch Lam 