Cuộc săn lùng đối tượng truy nã 'đỏ'
Đối với những đối tượng trốn truy nã “đỏ", quá trình truy bắt không chỉ là hành trình cam go, mà đôi khi còn kèm theo những nguy hiểm. Hành trình truy bắt hai đối tượng Lý Mẫn Thông (45 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Đỗ Huy Minh (57 tuổi), ở Hà Nội là điển hình.
Vị khách du lịch “đặc biệt” Trong buổi chiều 2-2 (tức mùng 6 Tết Xuân Đinh Dậu 2017), chúng tôi được Thượng tá Đào Anh Tuấn, Phó Trưởng phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, CATP Hà Nội “khai xuân” bằng chiến công ấn tượng mà đơn vị lập vào giữa năm 2016. Với CBCS Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, CATP Hà Nội, niềm vui lớn nhất là bắt đối tượng truy nã “đỏ” trước khi đón Tết. Thượng tá Đào Anh Tuấn cho biết: “Có lẽ đây là Tết có niềm vui trọn vẹn đối với đơn vị. Bởi trong số đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm bắt giữ được trước Tết, phải nói đến hai đối tượng Lý Mẫn Thông và Đỗ Huy Minh. Thông là đối tượng truy nã quốc tế do cầm đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy xuyên quốc gia với số lượng cực lớn tới 400kg heroin, còn Minh bị truy nã về tội đã giả danh Công an lửa đảo chiếm đoạt 10 tỷ đồng”. Lực lượng Truy nã tội phạm CATP Hà Nội bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm dịp áp Tết Đinh Dậu 2017 Theo tài liệu của cơ quan Công an, đối tượng Thông, có quốc tịch Trung Quốc. Giấy thông hành cho phép đi lại Hồng Kông, Ma Cao, song đối tượng này có thể di chuyển qua nhiều nước khác nhau. Cầm đầu đường dây vận chuyển, buôn bán ma túy xuyên quốc gia với số lượng cực lớn, Thông luôn núp vỏ bọc “khách du lịch” để hoạt động phi pháp. Thông bị phát hiện sau khi các mắt xích trong đường dây tội phạm do đối tượng cầm đầu lần lượt bị bắt giữ. Thấy động, Thông đã cao chạy xa bay bằng tấm giấy thông hành giả theo con đường tiểu ngạch nơi biên giới. Trước hành vi phạm tội đặc biệt nguy hiểm của Thông, Công an Trung Quốc đã phát lệnh truy nã quốc tế. Lực lượng Công an dẫn giải đối tượng truy nã Hùng "lô" về trụ sở sau thời gian lẩn trốn Sau khi tiếp nhận thông tin, bằng biện pháp nghiệp vụ, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, CATP Hà Nội, đã rà soát và xác định Thông đang lẩn trốn tại Hà Nội dưới vỏ bọc khách du lịch. Vốn là tội phạm tinh vi, quỷ quệt, khi biết đang bị truy lùng, Thông đã liên tục thay đổi nơi lẩn trốn và sau đó chạy vào TP.HCM trước khi bị lực lượng Cảnh sát Truy nã tội phạm Công an Hà Nội vây bắt. Lần theo dấu vết tội phạm của Thông, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm xác định Thông đang có mặt tại phường Tân Hiệp Chánh, quận 12, TP.HCM và thông báo cho lực lượng Công an sở tại đề nghị phối hợp bắt giữ. Ngay trong đêm 9-4-2016, lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm, CATP Hà Nội và CAQ 12, Công an TP.HCM đã bắt giữ Thông, khi đối tượng đang “khăn gói” chuẩn bị vượt biên trốn sang Campuchia. Khi bị bắt giữ, lực lượng Công an phát hiện Thông mang nhiều thiết bị hiện đại để phục vụ việc lẩn trốn, trong đó có những thiết bị điện tử định vị và một số tang vật nghi là thuốc nổ nhằm chống lại lực lượng thực thi pháp luật khi bị bắt giữ. Bí mật lô cốt trên quả đồi Thượng tá Đào Anh Tuấn chia sẻ: “Trong quá trình công tác tại Phòng Cảnh sát truy nã, CATP Hà Nội, tôi ấn tượng nhất hành trình truy bắt đối tượng Đỗ Huy Minh, ở phố Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội. Minh bị truy nã đặc biệt nguy hiểm (theo quyết định số 19 ngày 18-3-2015), của Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội. Qua nghiên cứu hồ sơ, Minh đã giả danh là cán bộ Công an, lợi dụng lòng tin của người dân để lừa đảo chiếm đoạt 10 tỷ đồng. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm. Trước tính chất của vụ án, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, CATP Hà Nội, đã xây dựng kế hoạch, tổ chức xác minh mối quan hệ của Minh và xác định đối tượng xuất hiện tại khu vực huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Tuy nhiên, đối tượng như “con thú nhiều mặt”, thoắt ẩn, thoát hiện chứ không ở cố định tại địa bàn này”. Các đối tượng tội phạm truy nã bị Phòng truy nã tội phạm CAHN bắt giữ Cũng theo Thượng tá Đào Anh Tuấn cho biết, Minh có mối quan hệ phức tạp và thường lẩn trốn tại địa bàn có địa hình đồi núi, sông nước. Chỉ cần một động tĩnh nhỏ Minh có thể phát hiện và luồn rừng chạy tới khu vực biên giới Lạng Sơn, sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch. Nhận định tình hình này, các trinh sát đã lập chốt trên toàn bộ hành trình từ Bắc Giang đến khu vực biên giới Lạng Sơn. Từ ngọn núi cao nhất tại huyện Tân Yên, Bắc Giang, đến các lối đi qua ngã 3 đường Phồn Xương, huyện Yên Thế (Bắc Giang) và lối rẽ huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên sang các thị trấn Vôi, Kép (Bắc Giang) lên TP Lạng Sơn đều có lực lượng Cảnh sát truy nã hóa trang, để nắm tình hình và đón lõng đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Đỗ Huy Minh. Chiều 23-3-2016, tổ công tác Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm nhận được thông tin Minh đang có mặt tại một lô cốt trên quả đồi thuộc huyện Tân Yên, đã lập tức báo cáo chỉ huy “cất lưới” bắt tội phạm. Trước địa hình Minh đang lẩn trốn là quả đồi cao, có thể bao quát tất cả những hoạt động xung quanh và các lối lên nơi lẩn trốn, chỉ huy phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã quyết định phương án “vào hang bắt cáo”. “Bằng sự quyết tâm và kinh nghiệm trong công tác trinh sát bắt truy nã, ngay trong đêm 23-3, chúng tôi đã xác định Minh đang lẩn trốn trong “lô cốt” bỏ hoang trên quả đồi được bao bọc bằng hàng rào cao. Lợi dụng lúc mờ sáng, đúng lúc đối tượng đang ngủ say, chúng tôi đã đột kích bắt gọn kẻ trốn truy nã”, Thượng tá Đào Anh Tuấn chia sẻ. 