Gần 800 cán bộ, y bác sĩ 'ngành máu' hiến máu đầu xuân
Sáng 6/2, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã phát động Ngày hội hiến máu Chào Xuân hồng 2017. Ban giám đốc cùng gần 800 cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên của Viện đã đăng ký tham gia hiến máu nhân dịp đầu xuân. Đây là truyền thống và cũng là hoạt động thường niên của Viện mỗi độ xuân về.
Sáng 6/2, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã phát động Ngày hội hiến máu Chào Xuân hồng 2017. Ban giám đốc cùng gần 800 cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên của Viện đã đăng ký tham gia hiến máu nhân dịp đầu xuân. Đây là truyền thống và cũng là hoạt động thường niên của Viện mỗi độ xuân về. Sự kiện này cũng là một trong chuối các hoạt động hưởng ứng Lễ hội Xuân hồng năm 2017 dự kiến diễn ra ngày 18/2 tới đây tại Hà Nội. Gần 800 cán bộ y bác sĩ của Viện Huyết học và Truyền máu TW hưởng ứng hiến máu tình nguyện đầu xuân  Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu TW cho biết: “Lễ hội Xuân hồng” từ nhiều năm nay được tổ chức sôi nổi trên toàn quốc vào mỗi dịp năm mới là hoạt động có ý nghĩa trong phong trào hiến máu tình nguyện của nước ta. Với tập thể cán bộ, y bác sĩ và toàn thể công nhân viên chức Viện Huyết học-Truyền máu TW, việc tổ chức phát động hiến máu tình nguyện mở đầu cho Lễ hội xuân hồng 2017 ngay sau Tết Nguyên đán là một hành động thiết thực nhất để chia sẻ giọt máu đào của mình cho các bệnh nhân cần máu. “Các cán bộ, nhân viên của Viện coi việc hiến máu tình nguyện đầu năm như được làm việc thiện, làm những điều may mắn đầu xuân. Ai cũng cảm thấy vui vì mình có đủ sức khỏe để hiến máu. Hầu như từ lãnh đạo Viện xuống tới các bác sĩ, nhân viên đã có tới vài chục lần hiến máu”- Viện trưởng Nguyễn Anh Trí nói Thông qua hoạt động này, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương hy vọng nhiều cơ quan đơn vị sẽ hưởng ứng và phối hợp tổ chức hiến máu vào những ngày đầu xuân với ý nghĩa cao cả, đầy tính nhân văn. Viện trưởng và Phó Viện trưởng Viện Huyết học- Truyền máu TW tham gia hiến máu đầu xuân Ảnh Chiến Thắng Tại lễ phát động, GS.TS Nguyễn Anh Trí đã trao quà biểu dương các cán bộ, y bác sĩ và công nhân viên chức của Viện Huyết học- Truyền máu TW đã tích cực tham gia phong trào hiến máu tình nguyện năm 2016. Trong sự phát triển không ngừng và ngày càng lớn mạnh của phong trào hiến máu tình nguyện nước ta, phải kể đến sáng kiến quan trọng của Viện Huyết học – Truyền máu TW và TP. Hà Nội nhằm giải quyết tình trạng khan hiếm máu ngay sau Tết Nguyên đán hàng năm, đó là “Lễ hội Xuân hồng”. Khác với hàng ngàn lễ hội đầu xuân đang diễn ra trên cả nước, Lễ hộ Xuân hồng là lễ hội duy nhất mà những người tham dự sẵn sàng đến để san sẻ tình cảm và trách nhiệm với người bệnh thông qua hành động hiến máu cứu người. Được biết, từ năm 2010, Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện đã chỉ đạo, nhân rộng sự kiện này trên toàn quốc. “Lễ hội Xuân hồng” hay các “ngày hội Xuân hồng” đã trở thành sự kiện hiến máu lớn nhất cả nước, không thể thiếu vào dịp đầu xuân ở các địa phương, góp phần tạo nên giá trị to lớn trong việc thay đổi nhận thức của cộng đồng về thói quen hiến máu đầu năm. Viện trưởng Nguyễn Anh Trí trao tặng biểu trưng lưu niệm cho một số cán bộ, y bác sĩ của Viện Huyết học-Truyền máu TW có thành tích trong phong trào hiến máu tình nguyện Ảnh Chiến Thắng Nhiều năm nay Lễ hội Xuân hồng đã trở thành lễ hội duy nhất mà những người tham dự sẵn sàng đến để san sẻ tình cảm và trách nhiệm với người bệnh thông qua hành động hiến máu cứu người. Đây là hành động thiết thực, giàu tính nhân văn và đã góp phần khơi dậy lan tỏa sâu sắc tình yêu thương đồng loại có trong trái tim mỗi người dân Việt Nam. Thái Bình 