CA TP.HCM tiếp tục đảm bảo an ninh sau Tết
Tiếp nối thành công trong việc đảm bảo ANTT trong dịp Tết Đinh Dậu 2017 vừa qua, hiện Công an TP.HCM sẽ tiếp tục thực hiện công tác này nhằm đảm bảo tình hình trật tự cho người dân TP.
Trong Tết Nguyên đán 2017 vừa qua các cơ quan chức năng cùng Công an TP.HCM đã thực sự cố gắng hết mình trong công tác quản lý và đảm bảo trật tự cho TP.HCM. Tại buổi gặp mặt giữa Công an TP.HCM với các cơ quan báo chí đầu xuân Đinh Dậu chiều 6/2, Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM cho biết, “Tình hình ANTT được đảm bảo trong dịp Tết là kết quả của sự phối hợp giữa công an và các cơ quan, ban ngành, trong đó có lực lượng báo chí. Kết quả này là thành quả của một năm nỗ lực với sự tập trung đầu tư trọng tâm trong công tác, cả cấp bách và lâu dài với vai trò nòng cốt, xung kích của lực lượng công an”. Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM, phát biểu tại buổi gặp mặt - Ảnh: PLO Vì thế, tiếp tục trong năm nay Công an TP.HCM sẽ tăng cường lực lượng kiểm tra, xử lý các phương tiện quá tải, quá khổ, vi phạm về tốc độ, lấn tuyến sai quy định, không để xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng. Ngoài ra, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM nói thêm: Thời gian tới, Công an TP.HCM tiếp tục duy trì lực lượng, triển khai các kế hoạch về tấn công tội phạm và đảm bảo trật tự an toàn giao thông, nhất là phòng, chống cướp giật, trộm cắp tại các khu dân cư, nhà dân vắng chủ để du lịch, về quê chưa trở lại TP. Lê Khoa 