Điều tra xử lý nghiêm vụ tổ chức đua xe mô tô trái phép
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo Công an phải xử nghiêm vụ đua xe phân khối lớn gây xôn xao dư luận.
Các thanh niên tụ tập đua xe phân khối lớn (Ảnh: Facebook) Ngày 6/2, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu ngành Công an vào cuộc điều tra xử lý nghiêm minh vụ nhóm thanh niên tổ chức đua xe phân khối lớn trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (huyện Bắc Bình), xôn xao trên mạng xã hội những ngày qua. Ông Hai cũng giao lực lượng công an tăng cường tuần tra kiểm soát xử lý nghiêm hành vi đua xe trái phép, nhất là trên các tuyến đường được nhà nước đầu tư hiện có mật độ giao thông thấp. Sau khi chạy đua, một trong các xe mô tô đã xảy ra va chạm với một ô tô 4 chỗ đi phía trước cùng chiều (Ảnh: Facebook) Trước đó, ngày 3/2, trên mạng xã hội xuất hiện một video clip tổ chức đua xe phân khối lớn với sự tham gia của nhiều tay lái mô tô phân khối lớn và thanh niên tụ tập cổ vũ đua xe. Sau khi chạy đua, một trong các xe mô tô đã xảy ra va chạm với một ô tô 4 chỗ đi phía trước cùng chiều. Vụ việc lan truyền gây bức xúc trên mạng bởi hành vi vi phạm pháp luật, xem thường tính mạng của người đi đường của các tay đua. Clip các thanh niên đua xe phân khối lớn ở Bình Thuận gây xôn xao dư luận: Lê Nghĩa 