BLV Quang Huy: 'Hãy mạnh dạn xếp Công Phượng dự bị, không nên cố đấm ăn xôi'
Đội U.23 Việt Nam sẽ mở màn chiến dịch chuẩn bị cho SEA Games 29 bằng trận giao hữu với đội U.23 Malaysia (vào 18 giờ ngày 7.2) và trong lăng kính của bình luận viên Vũ Quang Huy ‘chúng ta có lý do để hồi hộp xem HLV Hữu Thắng sẽ vận hành thế nào khi không có một số con át chủ bài trong tay’.
Đội U.23 Việt Nam sẽ chơi như đội tuyển quốc gia Chẳng phải đợi đến thời Hữu Thắng mà bất kỳ HLV nào trước đó, cứ mỗi khi công bố danh sách là vấp phải ý kiến đa chiều từ dư luận. Bởi vậy mà chỉ ít ngày sau khi công bố nhân sự của đội U.23 Việt Nam, Hữu Thắng nói như một cách để tự trấn an chính bản thân mình: “Tôi đã quen với việc không được sự đồng thuận tuyệt đối từ khán giả mỗi lần đưa ra những quyết định về danh sách. Nhưng tôi không cảm thấy áp lực vì tôi biết điều cần làm. Không ai điều khiển được tôi khi gọi cầu thủ cả. Tôi luôn cố gắng thực hiện đúng nhiệm vụ của mình là đóng góp công sức, nhiệt huyết, năng lực cho bóng đá Việt Nam. Tôi sẽ hài hòa cả yếu tố kỹ thuật, thể lực để tạo nên một đội U.23 có lối chơi đẹp, hiệu quả”. Bình luận viên Quang Huy đưa ra ý kiến: “Tôi hiểu tâm trạng của anh Thắng khi phát ngôn những điều này. Đúng là còn có ai đó nghi ngại việc cả “băng” HAGL được triệu tập khi HAGL đang chơi “chấp chới” tại V-League. Nhưng Thắng có lý của Thắng mà chúng ta nên ủng hộ. Các cầu thủ HAGL vẫn có thể bị xem là khá non tại V-League – nơi mà họ chưa thể đọ được với các đối thủ khác về chất “quái”, thậm chí sự ma lanh, tiểu xảo. Nhưng U.23 là môi trường khác, nơi mà họ có thể phát huy được tối đa tố chất của mình (dĩ nhiên còn để thực tế trả lời). Hơn nữa, tôi cho rằng, HLV Hữu Thắng không bệ nguyên dàn cầu thủ HAGL để tạo nên vóc dáng của đội U.23 mà sẽ lựa chọn ra những gương mặt phù hợp nhất, xứng đáng nhất trong số những con người mà Hữu Thắng đang có”. Hà Đức Chinh (áo cam) và Bùi Tiến Dụng (6) - hai tân binh đội U.23 Việt Nam Hữu Thắng đang có Hà Đức Chinh – cầu thủ của đội U.19, tiền đạo không phải dạng vừa trong màu áo SHB Đà Nẵng. Hữu Thắng đang có Nguyễn Quang Hải – cũng là nhân tố xuất sắc của đội U.19, “cậu bé” có khuôn mặt non tơ với khả năng săn bàn bằng cái kèo trái dẻo và khéo y hệt đàn anh Lương “dị”. Quang Huy khen ngợi, mà anh đã khen ai thì người đó phải “gì gì” lắm: “Phải phải, đây có lẽ là hai nhân vật đáng nói nhất vào thời điểm này. Cả hai đều ghi ba bàn sau 4 vòng đấu. Tần suất thế là rất ổn. Chúng ta đang thiếu trầm trọng vị trí trung phong cắm và sự xuất hiện của Đức Chinh có thể giải tỏa nỗi lo cho Hữu Thắng. Chinh là mẫu trung phong đích thực, một mẫu trung phong rất đáng quý. Còn Hải, với tôi, cậu ta là cầu thủ trẻ hay nhất năm 2016. Đây chính là nhân tố đặc biệt tạo nên sự đặc biệt cho đội U.23 VN. Bằng phong dộ rất cao của mình, Quang Hải sẽ là sự thay thế hoàn hảo vị trí mà Tuấn Anh để lại. Nếu anh Thắng vẫn trung thành với công thức phải có mẫu cầu thủ như cặp Xuân Trường – Tuấn Anh là chủ đạo, thì bây giờ thiếu Tuấn Anh, người duy nhất có thể trám chỗ chính là Quang Hải. Có thể sẽ hồi hộp phần nào khi nhìn Chinh, Hải thi đấu trận đầu tiên trong sắc áo tuyển U.23 nhưng tôi tin họ sẽ đá hay”. Quang Hải được bình luận viên Quang Huy khen ngợi hết lời Thế còn Công Phượng thì sao? Nhân vật tốn nhiều giấy mực nhất của báo chí sẽ nên chơi như thế nào? Quang Huy đáp: “Khả năng chuyền bóng của Phượng ở mức độ vừa phải, chứ không xuất sắc. Vì thế, không nên đặt Phượng đá trung phong hay kéo vào giữa sân. Phượng thích hợp hơn cả khi chơi hộ công. Được đá đúng sở trường sẽ giúp Phượng trưởng thành hơn. Nhưng tôi xin nhấn mạnh điểm này, không nhất thiết phải xếp Phượng đá chính. Cứ thử để Phượng làm dự bị xem sao, không nên “cố đấm ăn xôi” làm gì vì vị trí hộ công vào hiện tại có nhiều sự lựa chọn khác nữa”.k Công Phượng (đang bê tạ) thích hợp đá hộ công Thất bại của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2016 đến lúc này vẫn để lại ít nhiều dư âm buồn bã, nhưng bằng cái nhìn nhân ái, bình luận viên Quang Huy khuyên những ai còn giữ nỗi buồn ấy trong lòng: “Những gì đã qua, hãy cho qua vĩnh viễn. Gặm nhấm nó phỏng ích lợi gì. Tôi nghĩ Hữu Thắng chắc sẽ chôn sâu để hướng tới cái đích tốt đẹp hơn mà như Thắng nói sẽ tiếp tục đóng góp tất cả công sức, nhiệt huyết, năng lực cho bóng đá Việt Nam. Anh Thắng đúng khi xây dựng lối đá của đội U.23 mang hình bóng của đội tuyển. Lối chơi ấy vẫn là ổn nhất vì đội có nhiều cầu thủ có tố chất kỹ thuật. Tại sao phải phá vỡ để xây dựng nên một cái khác cơ chứ. Tôi cũng mong muốn HLV Hoàng Anh Tuấn nếu có điều kiện, hãy tiếp tục sát cánh cùng Hữu Thắng bởi như thế sẽ quy tụ được nhiều chất xám, và hơn nữa, anh Tuấn rất có duyên với bóng đá trẻ. Biết đâu đấy, cái duyên ấy sẽ tạo ra điều may mắn ở SEA Games 29?”. HLV Hữu Thắng (giữa) và HLV Hoàng Anh Tuấn (bìa trái) luôn trọng nhau về tài năng Lan Phương 