Ứng dụng công nghệ Kết nối Nhà máy mới dựa trên nền tảng IIoT
Tập đoàn đa công nghệ Honeywell vừa công bố sẽ cung cấp Dịch vụ Hiệu suất Kết nối (CPS) mới dựa trên nền tảng IIoT (Industrial Internet of Things) cho Công ty Hóa dầu AL WAHA để xem xét khả năng tối đa hóa sản xuất propylene.
CPS là bộ phận then chốt của sáng kiến Kết nối Nhà máy của Honeywell, giúp các nhà máy thúc đẩy Internet Vạn vật cho ngành công nghiệp (Industrial Internet of Things – IIoT) nhằm nâng cao mức độ an toàn, hiệu quả và tin cậy của hệ thống vận hành trong một nhà máy đơn lẻ hay một chuỗi nhà máy của doanh nghiệp. CPS sẽ tích hợp công nghệ quá trình và chuyên môn về dịch vụ của Honeywell vào nền tảng đám mây của công nghệ Kết nối nhà Máy. AL WAHA sẽ sử dụng một công cụ trong CPS gọi là Cố vấn về Độ tin cậy của Công nghệ quá trình (Process Reliability Advisor) ngay tại nhà máy tại Jubail, Vương quốc Ả Rập Saudi, để liên tục phân tích hoạt động vận hành trong quá trình Oleflex™, nhanh chóng phát hiện và xử lý các vấn đề phát sinh nhằm đảm bảo nhà máy vận hành ở hiệu suất cao nhất. Công cụ này sử dụng các mô hình công nghệ quá trình và phát hiện lỗi của Honeywell UOP cùng dữ liệu hiện có của nhà máy để cung cấp những thông tin vận hành mấu chốt và đưa ra khuyến nghị. Giải pháp này sử dụng kinh nghiệm chuyên sâu về xử lý vấn đề và những mô hình độc quyền của Honeywell để xác định và giải quyếtnhững vấn đề ảnh hưởng đến hiệu quả và năng suất, từ đó giúp các nhà máy lọc hóa dầu và xử lý khí ga nhìn nhận thông suốt hơn về hoạt động vận hành của mình. Nhờ chủ động phát hiện vấn đề dẫn đến ngưng vận hành đột xuất, CPS giúp các kỹ sư vận hành nhà máy tránh khỏi nguy cơ tổn hại năng suất dẫn đến tổn thất hàng triệu đô-la mỗi năm. Đồng thời, CPS cũng cung cấp Cố vấn về Tối ưu hóa Công nghệ quá trình (Process Optimization Advisor), một công cụ liên tục theo dõi các luồng dữ liệu của nhà máy và ứng dụng vào mô hình quá trình của Honeywell UOP nhằm xác định sự tối ưu hóa về kinh tế. Tất cả các giải pháp đều sử dụng công nghệ phân tích dữ liệu lớn (big-data) và máy móc để phát huy toàn bộ tiềm năng của nhà máy. Được biết, Công ty TNHH Một thành viên Lọc – Hóa Dầu Bình Sơn, công ty con của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) cũng là một trong những đơn vị tiên phong ứng dụng công nghệ CPS của Honeywell nhằm nâng cao hiệu quả vận hành sản xuất của nhà máy tại TP Quảng Ngãi. V.Cường 