HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá cao U23 Malaysia
Ngày mai (07/02), ĐT U23 Việt Nam sẽ có màn thử lửa quan trọng với bộ khung đội hình gần như mới với U23 Malaysia.
Trận giao hữu với ĐT U23 Malaysia không chỉ mang ý nghĩa quan trọng cho việc chuẩn bị cho các mục tiêu vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29 ở Malaysia của thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng, mà còn giúp chiến lược gia xứ Nghệ thử bộ khung đội hình mới sau khi nhiều trụ cột của ĐTVN nói lời chia tay. “Đây là trận đấu khai xuân nên cũng như mọi người, chúng tôi mong muốn sẽ có một trận đấu tốt, làm hài lòng người hâm mộ. Chúng tôi đánh giá U23 Malaysia cao dù thời gian qua họ thi đấu chưa thực sự ấn tượng. Giải VĐQG của Malaysia rất chất lượng nên chắc chắn các cầu thủ của họ sẽ rất tốt” – HLV Hữu Thắng phát biểu tại buổi họp báo trước trận đấu. HLV Nguyễn Hữu Thắng đánh giá cao U23 Malaysia (Ảnh:thethao247) Bên cạnh đó, HLV Hữu Thắng cũng cho biết, không chỉ có những cầu thủ nội của Malaysia có chuyên môn cao mà cả những cầu thủ nước ngoài thi đấu cho giải VĐQG cũng rất chất lượng. “Đây sẽ là cơ hội cho U23 Việt Nam tích lũy kinh nghiệm cho những trận đấu quan trọng ở giải đấu chính thức khi được đối đầu với một đội có chuyên môn chất lượng tốt như Malaysia”- chiến lược gia xứ Nghệ nhận định. Về phần mình, HLV trưởng U23 Malaysia, Frank Bernhardt cũng đánh giá cao U23 Việt Nam. HLV người Đức cho rằng, Việt Nam luôn là một đối thủ mạnh ở mọi cấp độ trong khu vực, việc đối đầu với U23 Việt Nam sẽ là khó khăn rất lớn cho Malaysia. Về tình hình nhân sự, HLV Frank cho biết, ở thời điểm hiện tại, U23 Malaysia đang gặp khó khăn nhất định về mặt lực lượng khi một số CLB thi đấu trong nước không chịu nhả quân trong đợt tập trung vừa qua. Bên cạnh đó, một số cầu thủ quan trọng của Malaysia đàn gặp chấn thương. “Dù không có được lực lượng mạnh nhất nhưng tôi tin rằng các cầu thủ U23 Malaysia đủ sức để đối đầu với các cầu thủ Việt Nam”- HLV Frank nhận định Nói về trận đấu ngày mai, HLV Frank nhận định, U23 Việt Nam là một đội bóng mạnh nên các cầu thủ Malaysia phải hết sức cẩn trọng và chấp hành đúng đấu pháp của ban huấn luyện đề ra. “Thời gian từ nay đến SEA Games 2017 còn khá dài nên tôi sẽ tiếp tục thử nghiệm đội hình để tìm ra bộ khung ưng ý nhất. Tôi không hoàn toàn chịu áp lực về kết quả trận đấu ngày mai. Mục tiêu của tôi là những mảnh ghép và sự kết dính của các cầu thủ”- chiến lược gia người Đức cho biết. Vào 18g00 ngày mai 07/02 trên sân Thống Nhất, U23 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với U23 Malaysia. Đây sẽ là thử thách đầu tiên cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng trước khi bước vào chinh phục những mục tiêu tiếp theo trong năm nay. Đăng Huy 