Chế siêu laptop Razer 3 màn hình chỉ với 300USD
Với chi phí dự tính khoảng 300USD, Zack Nelson (hay JerryRigEverything) đã chế được một chiếc laptop theo nguyên mẫu Razer 3 màn hình (giá gốc 21.000USD).
Anh chàng YouTuber nổi tiếng với những màn phá hoại smartphone JerryRigEverything vừa gây sốt với một chiếc laptop tự chế có 3 màn hình giống hệt nguyên mẫu (vừa bị mất cắp) có giá gốc 21.000USD. Những dụng cụ để làm ra chiếc máy tính đặc biệt này cũng hết sức đơn giản, chỉ bao gồm: 1 chiếc laptop cũ, 2 màn hình AOC e1659Fwu 16 inch sử dụng cổng USB 3.0 để cấp nguồn và truyền hình ảnh, 4 bản lề cửa và cuối cùng là keo dán. Màn hình được cố định với bản lề bằng vít kết hợp keo và kết nối dây cáp để hiển thị. Chiếc máy hoạt động khá ổn định mặc dù độ hoàn thiện là không cao, hơn nữa chiếc laptop cũng phải chịu sức nặng khá lớn của màn hình và bản lề, cấu hình cũng không thể như “phiên bản gốc” của Razer. Tuy nhiên, sản phẩm này lại đem lại trải nghiệm thú vị khi cùng lúc có thể sử dụng được 3 màn hình để làm việc cũng như giải trí. Trước đó, ngay tại triển lãm CES 2017 diễn ra vào tháng trước, Razer thông báo hai nguyên mẫu laptop 3 màn hình của hãng đã bị đánh cắp từ phòng họp báo. Đây là những thiết bị thử nghiệm (prototype) thuộc dự án Project Valerie, máy có tới 3 màn hình kích thước 17,3 inch, độ phân giải 4K. Cấu hình của Project Velerie bao gồm chip i7 Skylake, đồ họa Nvidia GTX 1080, RAM hệ thống 32GB. Tuy rằng mức giá dự kiến cho sản phẩm hoàn chỉnh vào khoảng 3.699USD nhưng thứ mà Razer bị mất là nguyên mẫu đang trong giai đoạn phát triển hoàn thiện nên họ mới trao thưởng tới 25.000USD cho người cung cấp thông tin tìm ra thủ phạm. Theo Slashgear Hải SN 