Ô tô mất lái gây tai nạn liên hoàn
Ô tô đang lưu thông trên đường thì bất ngờ mất lái tông nhiều xe máy khiến 3 người bị thương rồi húc vào thành cầu bằng thép Lăng Cha Cả, quận Tân Bình, TP.HCM, mới dừng lại.
Ô tô mất lái gây tai nạn liên hoàn Vào khoảng 16h chiều 6/2, một chiếc ô tô 7 chỗ mang BKS: 61A – 220.72 lưu thôn g trên đường Cộng Hòa hướng từ ngã tư An Sương về công viên Hoàng Văn Thụ. Khi đi đến đoạn chuẩn bị lên cầu vượt Lăng Cha Cả thuộc phường 4, quận Tân Bình, thì chiếc ô tô bất ngờ tông vào 3 xe máy chạy cùng chiều, sau đó ô tô tiếp tục đâm vào thành cầu vượt bằng thép rồi mới dừng lại. CSGT phân luồng giao thông tại hiện trường vụ tai nạn Vụ va chạm khiến phần đầu ô tô hư hỏng nặng, kính chắn gió bể nát. 3 xe máy bị ô tô tông nằm ngổn ngang trên đường, người điều khiển xe máy bị thương được mọi người chuyển đi cấp cứu. Lực lượng CSGT quận Tân Bình nhanh chóng có mặt, phong tỏa hiện trường, phân luồng giao thông tránh tình trạng kẹt xe. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm nên giao thông khu vực ùn ứ kéo dài. Công tác xử lý hiện trường đến chiều tối đã hoàn tất, giao thông thoáng trở lại. "Bà hỏa" thiêu rụi hơn chục ki-ốt, hàng chục tiểu thương lao đao Phương Vũ 