Triển khai các biện pháp giải quyết vấn đề nóng
Liên quan đến việc tăng mức thuế bảo vệ môi trường trong mỗi lít xăng dầu, vấn đề ùn tắc giao thông và các giải pháp nhằm giải quyết...
Liên quan đến việc tăng mức thuế bảo vệ môi trường trong mỗi lít xăng dầu, vấn đề ùn tắc giao thông và các giải pháp nhằm giải quyết... Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng đã trả lời cụ thể một số vấn đề mà báo chí và dư luận quan tâm. Ông Mai Tiến Dũng. Phóng viên (PV): Đề xuất của Bộ Tài chính tăng mức thuế bảo vệ môi trường (BVMT) trong mỗi lít xăng dầu lên từ 3.000 - 8.000 đồng/lít trong Dự thảo Luật Thuế BVMT (sửa đổi) nếu được thông qua sẽ gây tác động mạnh đến thị trường, khiến xăng dầu có thể sẽ có đợt tăng giá mạnh kỷ lục, gây khó khăn thêm cho doanh nghiệp và người dân. Xin ông cho biết quan điểm của Chính phủ về vấn đề này? Ông Mai Tiến Dũng: Việc Bộ Tài chính đề xuất điều chỉnh khung mức thuế BVMT đối với xăng là từ 3.000 - 8.000 đồng/lít mới đang trong quá trình soạn thảo xin ý kiến rộng rãi của các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp, doanh nghiệp và người dân, chưa trình Chính phủ xem xét, thảo luận vấn đề này. Theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật thì khi trình Dự thảo Luật Thuế BVMT (sửa đổi), Bộ Tài chính phải hoàn thiện trên cơ sở tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến tham gia của các tổ chức, doanh nghiệp và người dân; đánh giá toàn diện các tác động tích cực, tiêu cực của chính sách đến kinh tế - xã hội trong trước mắt và lâu dài... để báo cáo Chính phủ xem xét, thảo luận trước khi trình Quốc hội quyết định. Việc sử dụng nguồn thu từ thuế BVMT nói chung và thuế BVMT đối với xăng nói riêng được thực hiện công khai, minh bạch theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và Luật BVMT. PV: Xin ông cho biết những biện pháp chỉ đạo của Chính phủ để giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông, nhất là tại Thủ đô Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh? Ông Mai Tiến Dũng: Để giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông hiện nay tại TP. Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, Thường trực Chính phủ đã họp với lãnh đạo 2 thành phố. Trong các cuộc họp này, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo một số giải pháp như: Hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách về quản lý đô thị, hạn chế tăng mật độ dân số trong khu vực nội đô; tập trung rà soát lại toàn bộ quy hoạch phát triển giao thông vận tải đô thị, nhất là đối với các dự án xây dựng nhà cao tầng trong nội đô, thực hiện nghiêm quy hoạch chung, các quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt; nghiên cứu xây dựng chương trình tổng thể đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đô thị, giao thông ngầm, đường trên cao, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý I/2017. Tập trung đầu tư hoàn thiện, thông suốt các tuyến đường vành đai, các trục chính đô thị kết nối với các vành đai này... Hoàn thành dứt điểm các tuyến đường sắt đô thị; đầu tư các bến xe khách, xe tải bảo đảm kết nối đường bộ, đường sắt; các bãi đỗ xe ngầm, nổi phục vụ giao thông tĩnh theo quy hoạch. Ùn tắc giao thông tại các thành phố lớn đang ngày càng trở nên nghiêm trọng. Trước mắt, UBND TP. Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và các Bộ có liên quan triển khai ngay các giải pháp để tổ chức giao thông, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp lễ hội xuân 2017. Trong đó: kiên quyết xóa bỏ tình trạng xe dù, bến cóc; lập tổ công tác do đồng chí Phó Chủ tịch trực tiếp làm tổ trưởng để chỉ đạo và chịu trách nhiệm giải quyết trật tự giao thông tại các cảng hàng không, nhà ga, bến xe, hoạt động của xe taxi...; Phối hợp với các địa phương lân cận tăng cường chỉ đạo tổ chức phân luồng phương tiện ra vào tại các tuyến giao thông cửa ngõ, chống ùn tắc giao thông. PV: Trong dịp Tết Đinh Dậu, tình hình tai nạn giao thông vẫn diễn ra phức tạp. Xin cho biết trong thời gian tới, Chính phủ sẽ chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương như thế nào để đạt mục tiêu kéo giảm tai nạn giao thông? Ông Mai Tiến Dũng: Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có nhiều văn bản chỉ đạo công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông (ATGT); các bộ, ngành, địa phương đã đồng loạt triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Đầu năm 2017, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban ATGT Quốc gia đã ký ban hành Kế hoạch năm ATGT 2017 và ngay trong dịp Tết cũng đã có công điện chỉ đạo về việc này, trong đó có nhiều giải pháp đồng bộ cả trước mắt và lâu dài. Năm nay, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh chỉ đạo xử lý trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra mất trật tự ATGT; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của người tham gia giao thông và của lực lượng thi hành công vụ; xử lý triệt để các “điểm đen” về tai nạn giao thông; chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, nhất là đối với thanh, thiếu niên và học sinh, sinh viên... Đây được coi là những giải pháp căn cơ có thể giúp kéo giảm tai nạn giao thông năm 2017. Minh Huyền (ghi) 