CSGT và những hành động đẹp ngày đầu năm
Lao xuống vũng nước sâu để cứu hai mẹ con, dùng xe mô tô đặc chủng đưa người bị nạn đi cấp cứu hay đẩy xe, dùng cuốc san lấp ổ gà trên quốc lộ…là những hành động đẹp của lực lượng CSGT ở miền Trung những ngày đầu năm.
CSGT Quảng Nam dùng cuốc san lấp ổ gà, ổ voi trên Quốc lộ. (Ảnh cắt từ clip). Dùng xe công giúp dân Những ngày đầu năm mới này, lực lượng CSGT Đà Nẵng nhận được nhiều lời khen ngợi vì đã có những hành động đẹp, ý nghĩa. Đơn cử như chiều 4/2, trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua phường Hòa Thọ Đông (quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe khách và ô tô 4 chỗ. Thông tin cho biết, khoảng 15h30 cùng ngày, xe khách BKS 18B-01358 chạy hướng Nam – Bắc, khi qua địa điểm nói trên thì tông phải xe ô tô 4 chỗ BKS 43A-23965 chạy cùng chiều phía trước, trên xe có hai người đàn ông. Cú tông mạnh khiến phần đuôi của xe 4 chỗ nát bét, người ngồi ghế sau xe 4 chỗ bị mắc kẹt, nhiều mảnh kính vỡ của xe cứa vào người, bị thương nặng. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Đà Nẵng tới hiện trường, phân luồng giao thông, xử lý vụ việc. Khi thấy người đàn ông ngồi phía sau xe ô tô 4 chỗ bị thương, ngay lập tức, lực lượng CSGT dùng xe mô tô đặc chủng đưa người đàn ông này vào bệnh viện cấp cứu. Nhiều người đi đường chứng kiến sự việc không khỏi cảm động trước cách xử lý nhanh và tình người của lực lượng CSGT Đà Nẵng. Trước đó, trong đêm mồng 2 Tết, lực lượng CSGT quận Hải Châu đã có hành động khiến nhiều người thấy ấm lòng. Theo thiếu tá Phạm Hồng Hải, Đội trưởng Đội Tham mưu (CSGT Công an TP Đà Nẵng) cho biết, vào đêm 29/1 (mồng 2 Tết), ngoài trời thời tiết se lạnh, khi đang tuần tra trên địa bàn quận Hải Châu, lực lượng CSGT phát hiện hai vợ chồng đi xe máy chở theo con nhỏ trên đường 2 tháng 9, người vợ ngồi phía sau bồng con nhỏ đang ngủ. Qua thăm hỏi thì được biết hai vợ chồng đi chúc Tết ở xa về, quãng đường về nhà trọ lại xa mà con nhỏ đang co ro ngủ, lực lượng CSGT không đành lòng. “Nhìn cháu nhỏ 2 tuổi đang ngủ trên tay mẹ, trong thời tiết giá lạnh của ban đêm nên ít nhiều cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu, Tổ tuần tra CSGT Công an quận Hải Châu quyết định dùng xe ôtô công vụ của đơn vị chở 2 mẹ con chị Vân về nhà trọ nơi vợ chồng chị Vân đang thuê tại phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn. Nhìn giấc ngủ của cháu bé trong vòng tay của chị Vân tại phòng trọ, CBCS Đội CSGT Công an quận Hải Châu như quên đi cái lạnh của thời tiết và có thêm động lực để tiếp tục công việc của mình: Đảm bảo tình hình TTATGT và giữ bình yên cho phố phường”, thiếu tá Hải chia sẻ. Trên thực tế, những hành động đẹp trên của lực lượng CSGT Đà Nẵng không phải là hiếm. Mỗi khi nhắc tới CSGT Đà Nẵng thì người ta thường nhớ tới những việc làm đầy tình người. Ví dụ như khách du lịch hay tài xế các tỉnh khác tới Đà Nẵng lỡ đi vào đường ngược chiều, đường cấm, hay vi phạm giao thông…thì sẽ được lực lượng CSGT hướng dẫn tận tình để người vi phạm được biết, nắm rõ, lần sau không tái phạm. Đặc biệt, vào cuối năm 2015, lực lượng CSGT Đà Nẵng đã giúp cho ước mơ của một cậu bé bị bệnh ung thư thỏa nguyện được một lần làm CSGT. Câu chuyện sau đó đã khiến hàng triệu trái tim rung động, nhớ mãi về hành động đẹp, mang ý nghĩa nhân văn của lực lượng CSGT Đà Nẵng. CSGT lao xuống vũng nước sâu cứu người Lực lượng CSGT Thừa Thiên – Huế đưa mẹ con chị Anh lên bờ. Ảnh: Anh Khoa Những ngày sau khi được các chiến sỹ CSGT Thừa Thiên – Huế cứu, mẹ con chị Ngô Thị Thu Anh (22 tuổi, trú TP Huế, tỉnh TT-Huế) vẫn không khỏi bàng hoàng. Nếu không có sự mưu trí, dũng cảm của các chiến sỹ CSGT TT-Huế cùng người dân đi đường thì không biết chuyện gì đã xảy ra với mẹ con chị Anh. Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ ngày 3/2, chị Anh đi xe máy chở con trai 3 tuổi phía sau từ TP Huế ra thị trấn Phong Điền thăm mẹ. Khi tới xã Phong An, huyện Phong Điền thì bị lạc tay lái, xe lao vào cột mốc bên đường rồi lao thẳng xuống vũng nước sâu. Sau khi phát hiện sự việc, có hai nam thanh niên đi đường cùng với thiếu tá Ngô Việt Anh (CSGT Thừa Thiên – Huế) và các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ gần đó lập tức nhảy xuống vũng nước sâu cứu hai mẹ con chị Anh. Sau đó, các chiến sỹ cùng người dân đi đường đưa mẹ con chị Anh vào một nhà dân gần đó để thay đồ và sưởi ấm. Chiếc xe máy cũng được vớt lên, sau đó lực lượng CSGT liên lạc với người nhà đưa mẹ con chị Anh về. Những ngày gần đây, cộng đồng mạng chia sẻ một clip mà người dân quay lại khi lực lượng CSGT Quảng Nam đang đẩy xe rùa, dùng cuốc san lấp ổ gà, ổ voi trên quốc lộ để xe Bắc Nam lưu thông dễ dàng hơn, tránh ùn tắc. Theo thông tin thì vào trưa 2/2 (mồng 6 Tết), tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Núi Thành, Quảng Nam bị kẹt xe nghiêm trọng, kéo dài hàng giờ đồng hồ. Nguyên nhân là do đơn vị thi công đang sửa chữa cầu An Tân, đoạn đường hai đầu cầu xuống cấp, xuất hiện nhiều ổ voi, ổ gà dày đặc khiến phương tiện lưu thông khó khăn. Thiếu tá Nguyễn Văn Binh (Đội trưởng Đội CSGT số 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, sau khi nhận tin báo kẹt xe, lực lượng CSGT ngay lập tức có mặt tại hiện trường để điều tiết, phân luồng giao thông. Tuy nhiên, do đường quá xuống cấp, nhiều phương tiện lưu thông bị mắc kẹt nên ùn tắc ngày càng nghiêm trọng. Trước tình hình đó, lực lượng CSGT đã gọi đơn vị thi công đến sửa chữa đường. Trong lúc chờ đơn vị thi công tới, lực lượng CSGT đã mượn tạm xe cút kít, cuốc xẻng của người dân cùng nhau chở đất vá ổ gà, ổ voi, san lấp mặt đường. Khoảng 30 phút sau, mặt đường tạm thời bằng phẳng, xe gầm thấp không bị mắc kẹt, hàng trăm phương tiện được giải phóng. “Thấy đường quá xấu, trong lúc kẹt xe ngày càng nghiêm trọng, anh em chúng tôi xắn tay vào mỗi người một việc để san lấp ổ voi, ổ gà cho xe lưu thông được. Đây là việc làm bình thường thôi…”, Thiếu tá Binh cho biết. Đức Hoàng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 