2017, netizen sẽ 'mở tiệc ăn mừng' nếu những cặp đôi này… về một nhà
Sau đám cưới như mơ của Bi Rain và Kim Tae Hee, những cặp đôi sau đây tiếp tục được cộng đồng mạng mong đợi sẽ có một câu chuyện đẹp tương tự.
Thời gian gần đây, người hâm mộ xứ sở Kim chi liên tục nhận được những thông tin về việc thần tượng của họ sẽ sớm có một đám cưới trong tương lai gần. Và có lẽ, ở thời điểm này một kết quả đẹp như chuyện tình yêu của Bi Rain - Kim Tae Hee là điều mà khán giả thực sự mong chờ ở nhiều cặp đôi. Dù là tin đồn hay chỉ là những mong muốn vun vén, thế nhưng chắc chắn rằng nếu 4 cặp đôi sau đây “nên vợ nên chồng” thì netizen sẽ ngập tràn trong những lời chúc phúc. Song Joong Ki và Song Hye Kyo Sau drama nổi tiếng Hậu duệ mặt trời, có thể nói đây là cặp đôi được cư dân mạng ra sức vun vén. Và mới đây nhất những tin đồn xung quanh việc nhiều khả năng cặp đôi Song - Song sẽ tổ chức đám cưới trong năm 2017 khiến netizen vô cùng hào hứng. Cụ thể, trên một trang mỹ phẩm mà Song Hye Kyo đang làm đại diện đăng thông báo: “Cô gái của chúng tôi và anh ấy sẽ kết hôn trong năm 2017. Chúng tôi thực sự hy vọng sẽ có ngày thần tình yêu để chia sẻ hạnh phúc này tới mọi người”.  “Cô gái của chúng tôi và anh ấy sẽ kết hôn trong năm 2017”. Chưa dừng lại ở đó, tài khoản trên Weibo của một nhãn hàng cũng chính thức lên tiếng về việc khán giả sẽ chứng kiến một đám cưới của Song Hye Kyo ngay trong năm 2017. Thậm chí, có người đã nhận được thiệp mời và cho biết chú rể cũng là một người nổi tiếng. Dù phía Song Hye Kyo chưa đưa ra bình luận chính thức nhưng người hâm mộ đã tin về một hôn lễ trong tương lai gần của cô. Tờ Kstars phỏng đoán nửa kia của cô chính là Song Joong Ki. Chính những diễn biến liên tiếp này khiến cho Song Hye Kyo và Song Joong Ki hiện đang là cặp đôi được netizen mong muốn về chung nhà nhất trong năm 2017. Tờ Kstars phỏng đoán nửa kia của Song Hye Kyo chính là Song Joong Ki. Kang Gary và Song Ji Hyo Mới đây, các fan làn sóng Hallyu tiếp tục “dậy sóng” khi tin đồn Kang Gary và Song Ji Hyo sẽ sớm kết hôn. Khỏi phải nói người hâm mộ hân hoan thế nào và lập tức chia sẻ thông tin này về “Monday couple” như một lời chúc phúc thực sự. Bắt đầu từ một câu chuyện truyền tay trên mạng của một nhân vật giấu tên, người này cho biết Kang Gary và Song Ji Hyo sẽ làm đám cưới ngay trong tháng 5 này: “Anh ấy đến lễ đường và tỉ mỉ lựa chọn từng thứ một. Tôi thắc mắc tại sao lại không đi cùng cô dâu thì Kang Gari nói rằng cô ấy đang bận ghi hình. Đúng thời điểm quay Running Man nên tôi khá chắc chắn về việc cô dâu giấu mặt kia chính là Song Ji Hyo”. Kang Gary và Song Ji Hyo cùng tin đồn sẽ đám cưới vào tháng 5/2017 đang khiến netizen xôn xao. Và dù vẫn còn đang bán tín bán nghi, nhưng phần lớn các fan đều hy vọng tin đồn sẽ sớm trở thành sự thật. Lee Min Ho và Suzy Mỹ nam màn ảnh Hàn và kiều nữ Kpop bị bắt gặp hẹn hò vào tháng 3/2015 ở London. Ngay sau đó, cả hai trở thành cặp đôi nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ. Sau tin đồn rạn nứt tình cảm vào năm 2016 được người trong cuộc lập tức phủ nhận, bỗng nhiên Lee Min Ho và Suzy trở thành một trong những cặp đôi có nhiều khả năng sẽ… đi đến cùng. Thậm chí, nhiều bài viết còn cho rằng cả hai không thể chia tay và đích thực là một nửa của nhau. Suzy nhận xét bạn trai là một người chu đáo và vô cùng ấm áp. GaIn và Joo Jihyun Ga In và thái tử Shin trong Hoàng cung đã là bạn bè với nhau trong 8 năm qua. Nhưng cả hai chỉ mới tiến đến quan hệ tình cảm trong thời gian gần đây. Việc Joo Ji Hoon đồng ý góp mặt trong MV ca nhạc Fxxk U có nhiều cảnh nóng của Ga In là minh chứng cho việc họ hẹn hò bí mật. Trước đó, Joo Ji Hoon chưa bao giờ gật đầu làm diễn viên MV cho bất kỳ ca sĩ nào. Yonhap News cũng khẳng định qua đại diện của Joo Ji Hoon cho biết: “Họ đã hiểu nhau từ rất lâu, tình cảm tốt đẹp hơn sau khi đóng chung MV”.  Cả hai được mệnh danh là “couple cùng nhau đi khắp thế gian” bởi luôn sát cánh bên nhau. Tuấn Hà 