Bí thư Đinh La Thăng: TP HCM sẽ học tập mô hình nhà ở xã hội 100 triệu đồng/căn của Bình Dương
Ngày 5/2, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đã đến thăm và khảo sát mô hình xây dựng nhà ở xã hội (NƠXH) cho người có thu nhập thấp, cho công nhân (100 triệu đồng/căn) tại tỉnh Bình Dương.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm cho biết, đến nay, tỉnh đã thu hút 85 dự án phát triển NƠXH với tổng diện tích 3,9 triệu m2sàn nhà ở. Trong đó, có 43 dự án thuộc Đề án nhà ở an sinh xã hội Becamex do Tổng Công ty Đầu tư và phát triển công nghiệp TNHH MTV (Becamex IDC) làm chủ đầu tư với tổng diện tích 3,1 triệu m2 sàn nhà ở, tổng số lượng căn hộ là 70.000 căn, tổng vốn đầu tư 12.100 tỷ đồng. Đây là mô hình phát triển nhà ở an sinh xã hội trên cơ sở quỹ đất sạch đã được đầu tư và đưa vào sử dụng với giá bán ưu đãi phù hợp với thu nhập của người lao động. Tính đến nay, tỉnh Bình Dương có tổng cộng 25 dự án hoàn thành đưa vào sử dụng với tổng diện tích 491.262 m2sàn nhà ở. Ngoài ra, trên địa bàn tỉnh có khoảng 200 doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong các khu, cụm công nghiệp có đầu tư xây dựng nhà ở cho người lao động với diện tích 270.000 m2sàn. Như vậy, từ 2011 đến nay, tổng diện tích sàn NƠXH của Bình Dương đạt trên 761.000 m2 sàn nhà ở. Theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm, trong quá trình triển khai phát triển NƠXH trên địa bàn tỉnh đã rút ra một số bài học đó là quan tâm công tác quy hoạch quỹ đất để xây dựng nhà ở, trong đó có NƠXH. Trong phát triển công nghiệp, dự án phải dành quỹ đất để phát triển nhà ở phục vụ cho công nhân, người lao động.  Bảo đảm việc phát triển các khu, cụm công nghiệp phải đồng bộ với việc quy hoạch, phát triển nhà ở và các điều kiện về hạ tầng xã hội thiết yếu cho công nhân. Đối với các dự án phát triển nhà ở cũng phải dành diện tích đất xây dựng NƠXH. Địa điểm xây dựng nhà ở cho công nhân, người thu nhập thấp phải gần nơi làm việc, thiết kế căn hộ đảm bảo diện tích sử dụng tối thiểu, giá cả căn hộ hợp lý, phù hợp khả năng người mua nhà, người thu nhập thấp, công nhân được hỗ trợ vay vốn ưu đãi. Để giảm giá bán căn hộ trong khu chung cư, riêng tầng trệt được bán giá cao hơn để bù đắp giá bán cho các căn hộ tầng trên, đồng thời để phát triển các dịch vụ cho khu ở. Các địa phương có trách nhiệm quy hoạch quỹ đất sạch đầu tư kết nối các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội ngoài dự án như: đường giao thông, cấp nước, điện sinh hoạt, công trình công cộng. Hỗ trợ cho các doanh nghiệp về thủ tục hành chính nhanh chóng, thuận lợi trong triển khai dự án phát triển NƠXH. Sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Bình Dương chia sẻ kinhh nghiệm thực hiện mô hình NƠXH, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng và lãnh đạo TP HCM bày tỏ một số băn khoăn về việc thực hiện các dự án NƠXH; cơ chế để xử lý linh hoạt cho đối tượng mua; chính sách chia sẻ với doanh nghiệp thực hiện các dự án; làm sao để thu hút người dân mua NƠXH…. Giải đáp thắc mắc của lãnh đạo TPHCM, ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch HĐTV, Tổng Giám đốc Becamex IDC cho rằng, với việc xây dựng NƠXH nếu một mình nhà nước lo là rất khó. Do đó, cần có sự huy động nhiều nguồn lực. Về diện tích NƠXH, cũng cần nghiên cứu phù hợp nhu cầu của người dân. Đặc biệt, để thu hút người dân mua NƠXH, cần có giấy tờ nhà đầy đủ (sổ đỏ), cần đảm bảo thuế sử dụng đất để đảm bảo người lao động sau này khi có vốn mua căn hộ bên ngoài có thể dễ dàng chuyển nhượng lại. Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng bày tỏ sự ấn tượng mô hình phát triển NƠXH cho người thu nhập thấp của Bình Dương. Theo ông, với đô thị đặc biệt như TPHCM hiện nay có 13 triệu dân, việc tổ chức lại không gian phát triển có ý nghĩa quan trọng, quyết định trong việc nâng cao chất lượng đời sống của người dân TP, đặc biệt là hạ tầng giao thông, hạ tầng y tế, xã hội, môi trường, an ninh trật tự… Mô hình NƠXH của Bình Dương là một mô hình rất đáng để TPHCM suy nghĩ, học tập. Trước hết là học tập kinh nghiệm tổ chức xây dựng NƠXH, vì hiện nay nhu cầu nhà ở cho người lao động thu nhập thấp TPHCM hết sức lớn. Hiện nay, chính người lao động đang tạo ra sự phát triển cho TP nhưng điều kiện ăn ở gặp rất nhiều khó khăn, mặc dù chính quyền TP hết sức quan tâm. TP HCM mong muốn học tập kinh nghiệm thành công, cũng như chưa thành công để từ đó rút ra bài học xây dựng nhà ở thu nhập thấp như về cơ sở hạ tầng, kiến trúc,… TP sẽ tăng cường công tác tuyên truyền tạo sự đồng thuận trong người dân, cũng như kêu gọi các doanh nghiệp tham gia chương trình xây dựng NƠXH. 