Những cải tiến trên Lexus LS 2018
Thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới của mẫu sedan đầu bảng nhà Lexus có ngoại hình thay đổi theo hướng hiện đại, được bổ sung hàng loạt công nghệ hỗ trợ tiên tiến...
Lexus LS 2018 trưng bày tại triển lãm ô tô Bắc Mỹ 2017 Lexus LS 2018 là thế hệ thứ 5 hoàn toàn mới, được phát triển từ nền tảng khung gầm GA-L, giống như mẫu coupe LC 500 cũng mới ra mắt gần đây. Với nền tảng này, kích thước Lexus LS 2018 thay đổi đáng kể, dài hơn 33 mm, rộng hơn, chiều cao giảm xuống và trọng tâm cũng thấp hơn, góp phần cải thiện hiệu năng vận hành. Trọng lượng xe được tinh giản bớt 91 kg nhờ ứng dụng nhôm và nhiều vật liệu nhẹ. Thiết kế của Lexus LS 2018 tuân thủ ngôn ngữ đặc trưng, với lưới tản nhiệt con suốt dạng kim cương to bản, kết hợp với cụm đèn pha và hốc gió sắc sảo hướng về tâm với logo Lexus. Tuy nhiên, phần mui dốc dần về đuôi kiểu coupe lại mang đến cho LS 2018 sự trẻ trung và năng động. Cụm đèn pha hình chữ Z tích hợp dải đèn LED định vị ban ngày, trong khi đèn hậu ăn sâu vào sườn xe và kéo dài xuống chắn bùn sau, tương tự như Camry mới. LS 2018 là mẫu xe đầu tiên của Lexus được áp dụng thiết kế 6 cửa sổ bên sườn. Trong đó, cửa sổ thứ ba được tích hợp hài hòa với các cột. Trên nóc xe còn có cửa sổ trời dạng trượt khác biệt. Xe có 5 lựa chọn chính hãng khác nhau với đường kính 19 hoặc 20 inch. Bên trong nội thất là thiết kế cabin hoàn toàn mới với các chất liệu sang trọng và tiện ích như ghế trước chỉnh điện 28 hướng, tích hợp làm mát lưng và massage, hệ thống giải trí với màn hình 12,3 inch, dàn âm thanh Mark Levinson, tùy chọn hiển thị thông tin trên kính lái với kích thước "khổng lồ" 24 inch... Tại thị trường Mỹ (nơi Lexus LS 2018 ra mắt đầu tiên), xe sử dụng động cơ V6 tăng áp kép cho công suất lên tới 415 mã lực, mô-men xoắn cực đại 599 Nm, kết hợp cùng hộp số tự động 10 cấp hoàn toàn mới cho phép xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,5 giây. Hệ thống kiểm soát khung gầm Vehicle Dynamics Integrated Management (VDIM) giúp xe vận hành ổn định hơn ở tốc độ cao. Những thông số kể trên sẽ áp dụng cho bản cấu hình LS 500, thay thế cho bản LS 460 cũ với động cơ V8 nạp khí tự nhiên. Dự kiến, khi LS 2018 chính thức bán ra thị trường từ cuối năm nay, Lexus sẽ cung cấp thêm cấu hình trang bị động cơ hybrid, giống như LS 600h trước kia. 