Lời bài hát 'Tôi hỏi cây tần bì' phim 'Matxcơva - Mùa thay lá'
Lời bài hát (lyrics) “Tôi hỏi cây tần bì” gây sốt trong phim "Matxcơva - Mùa thay lá".
Giai điệu ca từ giàu chất thơ của bài hát “Tôi hỏi cây tần bì” gây sốt trong phim "Matxcơva - Mùa thay lá". Lời bài hát (Lyrics) "Tôi hỏi cây tần bì" trong phim "Matxcơva - Mùa thay lá" Giai điệu du dương, ca từ xúc động giàu chất thơ của bài hát “Tôi hỏi cây tần bì” góp phần vẽ nên câu chuyện tình dung dị, lãng mạn trong "Matxcơva - Mùa thay lá", đồng thời gợi nhớ những ký ức đẹp đẽ của nhiều thế hệ người Việt yêu mến và từng gắn bó với nước Nga. Video bài hát Tôi hỏi cây tần bì:  Lời bài hát (lyrics) Tôi hỏi cây tần bì do ca sĩ Alexander Rybak thể hiện Tôi hỏi cây tần bì:" người yêu tôi đang ở nơi đâu" Cây tần bì chẳng đáp lời tôi , chỉ khẻ lắc đầu . Tôi hỏi cây dương :" người tôi yêu đang ở nơi đâu" Cây dương chỉ ném về tôi những chiếc lá mùa thu . Tôi lại hỏi mùa thu :"người yêu tôi đang ở nơi đâu" Mùa thu đáp lại tôi bằng những cơn mưa tầm tã . Tôi lại hỏi mưa rằng :"người yêu tôi đang ở nơi đâu" Mưa khóc nước mắt lăn dài lâu thật lâu ngoài khung cửa sổ Tôi hỏi rằng vầng trăng khuyết :" người tôi yêu đang ở nơi đâu " Trăng khuyết giấu mình sau đám mây , chẳng chịu cho tôi một câu trả lời . Tôi lại hỏi mây :" người tôi yêu đang ở nơi đâu?" Nhưng mây chỉ tan biến vào giữa bầu trời xanh . Hỡi người bạn thân nhất của tôi , người tôi yêu đang ở nơi nào? Hãy nói tôi hay nàng đang náu mình nơi đâu, cậu có biết nàng đang ở chốn nao? Người bạn trung thành của tôi trả lời Người bạn thật thà của tôi trả lời Rằng :" cậu đã có nàng ở bên " "Cậu đã từng có nàng ở bên " "Cậu đã từng có nàng ở bên " "Nhưng giờ đây nàng đã trở thành người bên tôi trọn đời"... TÔI HỎI CÂY TẦN BÌ (Thơ V.Kirshon) Tôi hỏi cây tần bì, người tôi yêu ở đâu Tần bì chỉ lắc đầu không đáp Tôi hỏi cây phong, người tôi yêu ở đâu Phong trút xuống lá mùa thu vàng rực Tôi hỏi mùa thu, người tôi yêu ở đâu Mùa thu đáp bằng cơn mưa tầm tã Tôi hỏi mưa, người tôi yêu ở đâu Mưa rả rích khóc bên ngoài cửa sổ Tôi hỏi trăng người tôi yêu ở đâu Trăng lặng lẽ núp mình sau mây tối Tôi hỏi mây, người tôi yêu ở đâu Mây tan ra giữa trời xanh vời vợi, Ơi bạn thân, bạn duy nhất của tôi, Nói tôi nghe, nàng trốn đâu mất vậy Bạn yêu ơi, hãy chỉ giùm tôi với. Người tôi yêu bây giờ ở nơi đâu Bạn của tôi, người trung tín của tôi Bạn đáp lời, những lời chân thật nhất Rằng: “Bạn ơi, người bạn yêu thuở trước; Người của bạn thuở trước, bạn ơi Người của bạn, người thương yêu của bạn. Người ấy bây giờ là vợ tôi” Hà Anh 