Tiết lộ gây sốc về các máy bay chiến đấu của Mỹ
Gần hai phần ba (62%) máy bay chiến đấu F/ A-18 Hornet và Super Hornet của Hải quân Mỹ không thể bay, theo tờ Defense News.
Theo Defense News, hiện nay 27% máy bay chiến đấu đang bảo trì, 35% khác đang chờ đợi phụ tùng cần thiết. Lý do chính của tình trạng này là thiếu kinh phí. Theo Hải quân Mỹ, hiện là 53% tổng số máy bay thuộc Hải quân (1.700 đơn vị) không thể bay. Con số này bao gồm máy bay chiến đấu, tuần tra và máy bay vận tải và trực thăng. Đầu tháng Hai, chủ nhân Lầu Năm Góc James Mattis ra lệnh chuẩn bị một nghiên cứu xem xét ngân sách cơ quan cho năm tài chính 2017 để tăng khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Mỹ nhằm chống tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS). Ông James Mattis cho rằng, việc sửa đổi ngân sách không chỉ cho hiện tại, mà cho năm tiếp theo, cũng như các chương trình quốc phòng trong giai đoạn 2019-2023. Trước đó, dưới thời Tổng thống Barack Obama đã chính thức phê chuẩn Chứng nhận cung cấp ngân sách quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2017 trị giá 618,7 tỷ USD. Với chiến lược phát triển vũ khí hạt nhân, mở rộng quy mô hải quân và tăng quân số, nhiều chuyên gia dự đoán chi tiêu quốc phòng Mỹ có thể tăng mạnh dưới thời Tổng thống Donald Trump. 