Khởi tố, bắt giam 3 đối tượng trong vụ ẩu đả ở lễ 'hóa vàng', một người tử vong
Ngày 6-2, Công an huyện Tiên Lãng, Hải Phòng, cho biết, đã khởi tố bị can, bắt tạm giam các đối tượng gồm: Bùi Văn Dưỡng (40 tuổi), Đỗ Văn Ân (58 tuổi), Phan Hữu Phương (58 tuổi), cùng trú tại xã Tiên Minh, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng, để điều tra, làm rõ hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, trong vụ ẩu đả ở lễ "hóa vàng", một người tử vong.
Trước đó vào trưa ngày 30-1 tức mùng 3 Tết Đinh Dậu 2017, chị Phan Thị Phượng trú tại xã Tiên Minh, tổ chức lễ hóa vàng, có mời một số người tham dự, trong đó có anh Nguyễn Văn Hòa (45 tuổi), trú tại xã Toàn Thắng và anh Nguyễn Văn Cộng (45 tuổi), trú tại xã Tiên Minh đến liên hoan. Các đối tượng tại cơ quan Công an Tại đây Hòa và Dưỡng xảy ra mâu thuẫn qua câu nói đùa. Do bực tức, Dưỡng về nói lại với bố vợ là Đỗ Văn Ân. Hai bố con chở nhau đến nhà chị Phượng, rồi xảy ra ẩu đả với Hòa và Cộng. Hậu quả Cộng đã bị tử vong do chấn thương sọ não. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tiên Lãng đã có mặt xác minh vụ việc, và bắt giữ các đối tượng trên. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Vụ việc đang được Công an huyện Tiên Lãng tiếp tục điều tra. 