Cận cảnh mẫu bán tải hạng sang của Mercedes-Benz
Hãng xe sang Đức đã bắt đầu cho khách hàng ở Anh quốc đặt trước mẫu bán tải X-Class 2018
Mercedes X-Class 2018 đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng tại Anh X-Class chính là sản phẩm phát triển từ sự hợp tác giữa Daimler và liên doanh Renault – Nissan, trong đó xe được xây dựng dựa trên nền tảng là chiếc Nissan Navara và Renault Alaska. Các phiên bản tiêu chuẩn dự kiến sẽ được trang bị hệ dẫn động RWD trong khi hệ dẫn động 4 bánh sẽ xuất hiện như là một tùy chọn. Xe sẽ có 2 lựa chọn nhiên liệu xăng và diesel đi kèm hộp số tự động. Mẫu pick-up chia sẻ thiết kế tổng thể với các mẫu SUV của Mercedes như: GLE hay GLE Coupe, lưới tản nhiệt 3 thanh nan rộng, đèn pha vuốt ngược. Bên trong cabin, Mercedes thiết kế không gian nội thất tiện nghi như những chiếc xe du lịch khác của hãng. Hiện tại hãng xe Đức đã tạo trang web riêng dành cho những khách hàng muốn sở hữu mẫu bán tải X-Class 2018 tại Anh Quốc (UK). Hiện giá X-Clacss vẫn chưa được Mercedes tiết lộ. Mercedes X-Class 2018 Mercedes X-Class 2018 Mercedes X-Class 2018 Mercedes X-Class 2018 Mercedes X-Class 2018 Mercedes X-Class 2018 