Sẽ thanh tra việc cử đoàn đi nước ngoài nhưng không hiệu quả
ĐBQH Nguyễn Ngọc Phương cho rằng, một số bộ, ngành, địa phương vẫn để xảy ra tình trạng cử cán bộ, đoàn đi học tập làm việc có cả thành phần sắp nghỉ hưu sẽ gây lãng phí ngân sách.
Tổng Thanh tra Chính phủ vừa ký quyết định kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2017. Theo đó, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành 23 cuộc thanh tra chính thức và 6 cuộc thanh tra dự phòng. Đáng chú ý, trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2017 của Thanh tra Chính phủ có chuyên đề quản lý Nhà nước và thực hiện pháp luật trong việc cử các đoàn đi nước ngoài tại các cơ quan bộ, ngành Trung ương. Điều này đang được dư luận quan tâm. Cụ thể, Thanh tra Chính phủ giao Cục IV thanh tra chuyên đề quản lý Nhà nước và thực hiện pháp luật trong việc cử các đoàn đi nước ngoài tại các cơ quan bộ, ngành Trung ương. Có địa phương, bộ, ngành cử cán bộ sắp nghỉ hưu đi học tập kinh nghiệm nước ngoài gây bức xúc dư luận. (ảnh minh họa). Trao đổi với PV báo điện tử Người Đưa Tin ngay khi kế hoạch thanh, kiểm tra năm 2017 của Thanh tra Chính phủ đưa ra, cũng như việc nhiều cơ quan cử cán bộ đi học tập, làm việc ở nước ngoài bằng ngân sách Nhà nước chưa hiệu quả, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ thông tin thêm: “Năm 2017, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành thanh tra đối với các bộ, ngành Trung ương. Còn các địa phương, chúng tôi đang làm kế hoạch, nhưng thanh tra việc cử cán bộ đi học tập, làm việc tại nước ngoài bằng ngân sách tại các địa phương sẽ phải làm trong năm nay. Trong đó, sẽ xem xét hiệu quả, kết quả từ việc sử dụng ngân sách đi nước ngoài có thất thoát hay không. Trên cơ sở đó, từ kết quả kiểm tra sẽ có biện pháp siết chặt việc này, đồng thời quy rõ trách nhiệm đối với các cá nhân liên quan cho cán bộ đi học tập, làm việc ở nước ngoài bằng việc sử dụng ngân sách nhưng không có hiệu quả”. Cục trưởng Phạm Trọng Đạt nhận định: “Có thể nói, việc cử cán bộ đi công tác, học tập, tham quan, làm việc, hiệu quả còn thấp, trong khi chi phí quá cao, không tương xứng với kết quả mong đợi”. Ông Nguyễn Ngọc Phương cho rằng, phải truy trách nhiệm người đứng đầu nếu cử đoàn đi học bằng ngân sách mà kém hiệu quả. (ảnh: Vũ Phương). ĐBQH Nguyễn Ngọc Phương, Ủy viên Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội, cho rằng: “Cần thiết phải thanh tra các bộ, ngành, địa phương về việc cử cán bộ, đoàn đi học tập, làm việc tại nước ngoài thời gian vừa qua. Cơ quan, đơn vị nào đi mà không hiệu quả, hay thành phần đi không đúng thì phải làm rõ trách nhiệm quản lý người đứng đầu cơ quan, đơn vị đó. Việc cử cán bộ, đoàn đi học tập tại nước ngoài là cần thiết, nhưng phải có chế tài đối với những đoàn đi không mang lại hiệu quả. Đặc biệt, trong thành phần đi nước ngoài cần phải chọn lựa rất kỹ bởi thời gian qua dư luận bức xúc về việc cán bộ cử đi nước ngoài rồi bỏ trốn”. Ông Nguyễn Ngọc Phương cũng chỉ ra: “Việc lợi dụng cử cán bộ đi học tập, làm việc ở nước ngoài bằng ngân sách để tham quan, nghỉ mát mang lại hiệu quả rất thấp đã được Trung ương chỉ ra và chấn chỉnh trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, một số bộ, ngành, địa phương vẫn để xảy ra tình trạng cử cán bộ, đoàn đi học tập làm việc có cả thành phần sắp nghỉ hưu thì hiệu quả ở đâu. Điều này gây lãng phí ngân sách, tiền thuế của dân. Đây là thực tế dùng “tiền chùa” gắn cái mác đi “học tập kinh nghiệm nước ngoài””. Vũ Phương 