Chuyên gia nội, người hâm mộ phản bác quan điểm của bầu Đức
Với nhiều người, bầu Đức đang thái quá, cực đoan với ý nghĩ nhất quyết phải vô địch SEA Games 29.
Năm 2017, bóng đá Việt Nam hướng tới mục tiêu quan trọng, là săn vàng SEA Games. Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đặt chỉ tiêu vào đến chung kết, nhưng ông bầu Đoàn Nguyên Đức của HAGL lại không nghĩ thế. Ông khẳng định, đội cần vô địch. Phát biểu trên CAND, bầu Đức cho biết: “Tôi hiểu Thái Lan rất mạnh, Malaysia trong tư thế chủ nhà cũng có những lợi thế nhất định của họ, nhưng tôi vẫn tin - tin hơn bao giờ hết là Đội tuyển U22 của chúng ta sẽ tận dụng được cơ hội để đoạt huy chương vàng. Tôi nói thật đấy, bây giờ mà không đoạt huy chương vàng thì không biết phải chờ đợi đến bao giờ nữa. Vì, các em, các cháu U22 của chúng ta đã có kinh nghiệm đá mùa V.League thứ 3 rồi. Họ trưởng thành rồi. Tôi nói với HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng là hãy làm tất cả những gì tốt nhất cho Đội tuyển. Trong trường hợp không thể vô địch thì HLV Hữu Thắng phải từ chức, cá nhân tôi và các lãnh đạo VFF cũng phải từ chức đồng loạt, để nhường chỗ cho người khác làm. Không làm được thì phải để người khác làm. Tôi nói điều này nhiều lần rồi, và hôm nay, đầu năm mới, một lần nữa tôi xin nói lại”. Bầu Đức rất quyết tâm vô địch SEA Games Quan điểm này vấp phải sự phản đối của nhiều chuyên gia, người hâm mộ. Đa số tin rằng, bầu Đức đang đánh giá sai khả năng của lứa trẻ Việt, và tham vọng quá đà. HLV Lê Thụy Hải, người nổi tiếng với những phát ngôn gây sốc phân tích: “Chúng ta kì vọng vào SEA Games từ lúc có lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh. Nhưng thực tế một số đội trong khu vực cũng rất hay trong lứa tuổi đó và chuẩn bị sớm hơn Việt Nam. Chúng ta chỉ kì vọng thôi chứ không nên quá tập trung vào làm việc ấy. Bản thân tôi muốn vô địch SEA Games lắm, nhưng thực tế sẽ rất khó khăn. Giỏi lắm chúng ta vào được chung kết, khó mà vô địch lắm. Ví dụ Thái Lan lứa trẻ vẫn rất hay. Myanmar cũng rất tập trung, cùng với đó là chủ nhà Malaysia”. Chuyên gia Vũ Mạnh Hải chia sẻ, chúng ta không nên đặt nặng vấn đề, mà trước hết cần đạt được chỉ tiêu: “Kì vọng vào chiếc HCV đầu tiên ở SEA Games vì chúng ta có cơ hội. Nhưng thực tế có lẽ là HCB thôi, vậy là đạt chỉ tiêu”. Trên fanpage Vietnam Football, nhiều người hâm mộ chỉ rõ điểm sai trong phát biểu của bầu Đức. Người dùng NC Bình viết: “Thực sự nói như bầu Đức là quá chủ quan. Mặc dù nói lứa cầu thủ của bầu Đức có kinh nghiệm đá 3 năm ở V.league nhưng nhìn cách đá so với 3 năm trước cũng ko khác gì. Chỉ đá lẩn quẩn trước vòng cấm. Rất dễ bị bắt bài. Nhìn vào thứ hạng hiện giờ là hiểu. Không thể nói đây là lứa tài năng rồi áp đặt lối đá đó cho U23. Tiến bộ của HAGL chỉ có Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Thanh với Văn Toàn. Ngay đến Công Phượng mà cứ đá kiểu đó ra chỉ có thua. Bầu Đức đang quá chủ quan trong việc đánh giá và áp đặt cho người xung quanh”. Độc giả Lê Quang nghĩ rằng bầu Đức đang cực đoan: “Rất muốn đội tuyển vô địch nhưng phát biểu thế này là cực đoan, không cần thiết. Bóng đá là 1 cuộc chơi. Chúng ta tiến bộ không có nghĩa là đối thủ đứng yên”. Trần Anh 