'Loa phường tốn kém, chất lượng thông tin thấp'
Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đẩy nhanh việc đánh giá sự cần thiết của loa phường, xã trong bối cảnh hệ thống này tốn kém, chất lượng thông tin phát hành thấp.
Sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung giao nhiệm vụ cho các đơn vị liên quan sớm đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. “Hiện việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn, một phường nói thế thôi nhưng một năm mấy trăm triệu. Trong khi, chất lượng thông tin phát hành rất thấp”, Chủ tịch UBND Hà Nội nói. Ông Chung cho rằng các cơ quan chức năng liên quan, nhất là Sở Thông tin và Truyền thông cần sớm có đánh giá khách quan, xem xét cơ chế nếu duy trì thì làm thế nào hay là bỏ hệ thống loa phường đi. TP Hà Nội hiện có 584 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 386 xã, 177 phường, 21 thị trấn. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đánh giá loa phường. Ảnh: Thắng Quang. UBND Hà Nội cũng đang lấy ý kiến của người dân về hệ thống thông tin cơ sở, trong đó có những mục đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Việc lấy ý kiến người dân về loa phường được thực hiện thông qua 4 câu hỏi trắc nghiệm khá đơn giản: Người dân cập nhật thông tin qua các hình thức nào? Nội dung thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực, hữu ích? Ý kiến về việc nên dừng hay hoạt động đài truyền thanh cơ sở và người dân thường nghe loa phường vào thời điểm nào?. Theo ghi nhận đến 15h ngày 6/2, với câu hỏi nội dung thông tin trên đài có thiết thực hữu ích, 88% ý kiến khẳng định loa phường không có tác dụng. Đa số ý kiến phản hồi họ cập nhật thông tin từ mạng Internet, chỉ có 4% cập nhật tin tức qua loa phường. Trước đó, ngày 9/1, phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị triển khai công tác năm 2017 của Sở Thông tin và Truyền thông, ông Nguyễn Đức Chung cũng đã giao cơ quan này đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, qua đó báo cáo lên thành phố. “Loa ở thời kỳ bao cấp rất có tác dụng. Còn thời đại công nghệ thông tin như hiện nay, thành phố có nhiều phương thức khác phục vụ người dân. Nếu loa phường không còn hiệu quả thì mạnh dạn đề xuất bỏ đi. Loa đã hoàn thành sứ mệnh của nó”, ông Nguyễn Đức Chung đề nghị. Thắng Quang 