Việt Nam là quốc gia đem lại hạnh phúc cho người nước ngoài
Việt Nam được xếp thứ 8 trong số 17 quốc gia giúp người nước ngoài có cuộc sống hạnh phúc do InterNations, mạng lưới lớn nhất thế giới của những người sống và làm việc ở nước ngoài bình chọn.
Việt Nam là một trong những điểm dừng chân lý tưởng cho người ngoại quốc sinh sống và làm việc Theo Independent, một cuộc khảo sát mới nhất do InteNations thực hiện đã đánh giá ý kiến của 14.300 người nước ngoài đại diện cho 174 quốc gia, sinh sống tại 191 quốc gia và vùng lãnh thổ thông qua 43 tiêu chí khác nhau trong cuộc sống như thời tiết, y tế, giáo dục, sự thân thiện... Thang điểm mà InterNations đưa ra cho các tình nguyện viên đánh giá là từ 1-7.Một trong những tiêu chí đánh giá của InterNations đó là chỉ số hạnh phúc cá nhân của người nước ngoài tại quốc gia họ đang sinh sống. Tuy một số quốc gia có nền kinh tế phát triển, cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn song không đáp ứng được những yêu cầu về sự hài lòng trong cuộc sống của người ngoại quốc. Trong Top 17 quốc gia đem lại hạnh phúc cho người nước ngoài, Costa Rica là quốc gia đứng ở vị trí số một khi được miêu tả là một trong 5 “điểm dừng chân đầy mơ ước” cho người nước ngoài sinh sống. Quốc gia này đem lại sự hài lòng cho nhiều người dù tỉ lệ các tầng lớp trong xã hội khác nhau – 19% doanh nhân, 20% người làm việc bán thời gian và 14% là hưu trí. Trong khi đó, Việt Nam được xếp ở vị trí số 8/17 quốc gia trở thành điểm đến cho người nước ngoài. Theo Independent, “đến Việt Nam, bạn có thể sống khá ổn với mức lương dù thấp”. Bên cạnh đó, quốc gia hình chữ S còn có nhiều cảnh quan thiên nhiên, các hoạt động hấp dẫn để bạn khám phá. Đất nước Malta, đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách với chi phí sinh hoạt thấp, thời tiết dễ chịu, trở thành điểm đến lý tưởng cho nhiều người châu Âu Mexico, Philippines và Ecuador là những quốc gia xếp ở vị trí tiếp theo trong top 17 quốc gia đem lại hạnh phúc cho người ngoại quốc với tiêu chí về sự thân thiện, môi trường sống, giá cả sinh hoạt đều được đánh giá cao. Với New Zealand, quốc gia xếp ở vị trí thứ 6 lại đạt tiêu chuẩn cao ở tiêu chí dịch vụ y tế, chương trình giáo dục và sự yên bình. Tuệ Minh 