Hại chết bà hàng xóm, trói xác trong ngày đầu năm mới
Trưa mùng 1 Tết, Thà trèo tường, xông vào nhà bóp cổ chết bà hàng xóm có mâu thuẫn, trói tay chân nạn nhân dựng hiện trường giả.
Công an tỉnh Thái Bình cho biết chiều 6/2 các cơ quan tố tụng đã khởi tố, tạm giam Dương Văn Thà, 36 tuổi, trú xã Thái Thọ, huyện Thái Thụy về hành vi giết người. Theo cơ quan điều tra, sáng 28/1 (mùng 1 Tết), Thà sang nhà bố mẹ đẻ cùng xã chúc Tết, uống rượu. Về nhà trong lúc chếnh choáng hơi men, nhớ tới mâu thuẫn trước đó với bà hàng xóm, anh ta trèo tường, xông vào phòng bóp cổ chết người phụ nữ đơn thân này. Thà trói tay chân nạn nhân, dựng hiện trường giả vụ giết người cướp tài sản rồi tiếp tục đi chúc Tết. Tại cơ quan công an, Thà thừa nhận hành vi. Anh ta từng vượt ngục trong thời gian chấp hành bản án 5 năm tù về tội Cố ý gây thương tích./. Theo Giang Chinh/Vnexpress 