Mỹ cân nhắc điều khu trục hạm tàng hình tới Hàn Quốc
Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ Harry Harris vừa tuyên bố rằng khu trục hạm mới nhất Zumwalt của hải quân nước này có thể được điều tới Hàn Quốc để đối phó hành động “khiêu khích” từ CHDCND Triều Tiên.
Khu trục hạm tối tân Zumwalt của hải quân Mỹ Tuyên bố trên được đưa ra trong cuộc gặp của ông Harris với giới lập pháp Hàn Quốc tại Hawaii hồi tháng 1, nhưng mới được Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận ngày 6.2, theo Yonhap. Cụ thể, Đô đốc Harris muốn triển khai tàu chiến tàng hình Zumwalt hoạt động gần đảo Jeju, cách Seoul khoảng 410 km về phía nam. “Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ sự ngỏ lời chính thức nào (từ quân đội Mỹ) về việc triển khai tàu Zumwalt. Nếu giới chức Mỹ đưa ra đề nghị như thế, chúng tôi sẽ cân nhắc nghiêm túc”, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun cho hay trong cuộc họp báo. Trong cuộc gặp tại Seoul hôm 3.2, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo và tân chủ nhân Lầu Năm Góc James Mattis nhất trí tiếp tục mở rộng các bước răn đe, trong đó có việc triển khai vũ khí chiến lược tới Hàn Quốc. Khu trục hạm đa nhiệm Zumwalt, trị giá 4 tỉ USD, được đưa vào biên chế của Hải quân Mỹ hồi tháng 10.2016. Mỹ khẳng định tàu Zumwalt khó bị các hệ thống radar đối phương phát hiện và được trang bị tên lửa đối không SM-6, tên lửa hành trình tầm xa Tomahawk cùng nhiều vũ khí chống tàu ngầm, theo Yonhap. Văn Khoa 