'Ông chú' 53 tuổi kén vợ thánh thiện như hoa hậu Nguyễn Thị Huyền
Màn mai mối cho cặp đôi "ế muộn" khiến dân mạng cười "bể bụng".
Dù đã ở tuổi “bên kia dốc cuộc đời” nhưng với sự hài hước và chân thành, cặp đôi Thái Quang (53 tuổi) và Thái Nguyệt (37 tuổi) vẫn thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả chương trình Bạn muốn hẹn hò. Cô gái 37 tuổi chưa một lần lên xe hoa Màn mai mối của cặp đôi “ế muộn” đã lên sóng cách đây hơn một năm nhưng đến nay vẫn được dân mạng chia sẻ và bàn tán rôm rả. Hiện tại, clip đã hút hơn nửa triệu lượt xem. Mở đầu, “ông chú 53 tuổi” tự giới thiệu mình là kỹ sư công nghệ thông tin, cử nhân Anh Văn kiêm nhạc sĩ, làm việc tại tất cả các công ty ở quận 6 và quận Bình Tân (Tp.HCM). Ông chia sẻ, mình đã trải qua “nhiều lần đò”, vì duyên số “ba chìm bảy nổi” nên “từng người tình bỏ ta đi như những dòng sông nhỏ”. Thế nhưng khi MC Quyền Linh hỏi: “Anh có mấy cháu rồi?”, “ông chú” trả lời tỉnh bơ: “Chưa lập gia đình mà, làm sao có con?”, khiến khán giả cười ồ. Người đàn ông 53 tuổi cũng chưa một lần làm chú rể Còn cô gái 37 tuổi tên Thái Nguyệt (nhân viên kế toán ngân hàng), đã từng có 2 mối tình, một mối tình 5 năm và một mối tình 6 năm. Suốt 11 năm ròng “vùng vẫy” trong tình yêu nhưng vẫn chưa một lần hái được quả ngọt, cô không còn tin tưởng vào tình yêu nữa. “Sau này, em mua nhà sống riêng một mình. Tự nhiên em thấy buồn và cần có một người bạn nên đã đăng ký tham gia chương trình…”, Thái Nguyệt chia sẻ lý do có mặt ở chương trình “Bạn muốn hẹn hò”. Khi nhắc đến tiêu chuẩn kén vợ, “ông chú” 53 tuổi khiến khán giả không nhịn được cười khi bày tỏ nguyện vọng kiếm tìm một cô gái có gương mặt thánh thiện và phúc hậu như hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và tính tình vui vẻ, khoáng đạt như MC Cát Tường. Tự nhận có nhiều điểm hạn chế như nóng tính, lề mề và đãng trí nhưng người đàn ông vẫn muốn tìm được một người vợ hiền dịu, làm ấm căn nhà bốn phòng ngủ, còn trống rỗng nội thất, đang có ở Sài thành. Thái Nguyệt được nhận xét có gương mặt phúc hậu giống hoa hậu Nguyễn Thị Huyền Vén bức màn, cặp đôi hơn kém nhau 16 tuổi tỏ vẻ hài lòng về nhau. “Ông chú” hào hứng khi thấy người đối diện có khuôn mặt phúc hậu, dịu dàng, mũm mĩm, giống mẫu người lý tưởng trong mộng. Tặng “đối phương” một bản tình ca do mình tự sáng tác, ông chú chủ động tỏ tình: “Anh hy vọng, kể từ giờ phút này, chúng ta sẽ tìm hiểu để đi đến với nhau, cùng xây dựng cuộc sống hạnh phúc”. Cuối cùng, cả hai đều bấm nút đồng ý hẹn hò. Ngay lần đầu gặp mặt, cặp đôi đã trao nhau nụ hôn ngọt ngào Sự sôi nổi và chân thành của cặp đôi “ế muộn” khiến cả ông Tơ – bà Nguyệt lẫn khán giả truyền hình thấy ấm lòng. Cả hai nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ khán giả. “Chú lớn tuổi nhưng sôi nổi và lãng mạn quá. Cô mập xíu nhưng hiền lành, phúc hậu. Cặp đôi này chắc chắn sẽ hạnh phúc”, nick name Trung Nguyễn viết. “Lên sóng gần một năm rồi, không biết giờ cặp đôi này thế nào? Đã có cái kết viên mãn chưa? Dù già rồi nhưng đây là cặp đôi mình thích nhất chương trình từ trước đến giờ”, một nick name khác viết. 