Hàn Quốc bác đề nghị của tổ chức dân sự về tiếp xúc với Triều Tiên
Bộ Thống nhất Hàn Quốc đã bác đơn của tổ chức dân sự nước này mang tên “Ủy ban Hàn Quốc cùng thực hiện tuyên bố thượng đỉnh 15/6” xin phép được tiếp xúc với các tổ chức đối tác của Triều Tiên.
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, Jeong Joon-hee. (Nguồn: The Korea Herald) Theo hãng thông tấn Yonhap, Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 6/2 đã bác đơn của tổ chức dân sự nước này mang tên “Ủy ban Hàn Quốc cùng thực hiện tuyên bố thượng đỉnh 15/6” xin phép được tiếp xúc với các tổ chức đối tác của Triều Tiên tại thành phố Thẩm Dương của Trung Quốc. Người phát ngôn Jeong Joon-hee của bộ trên được dẫn lời phát biểu tại một cuộc họp báo: “Chúng ta đang phải đối mặt với tình hình an ninh nghiêm trọng trong bối cảnh Triều Tiên vẫn tiếp tục đe dọa và thực hiện các hành động khiêu khích. Chính phủ không cho rằng các hoạt động giao lưu dân sự liên Triều như vậy là thích hợp trong hoàn cảnh này.” Bất chấp quyết định trên của Chính phủ Hàn Quốc, tổ chức dân sự này vẫn công bố kế hoạch cử người tới tham dự cuộc gặp tại Thẩm Dương, dự kiến diễn ra trong 2 ngày 7-8/2, để thảo luận một số hoạt động như tổ chức thi đấu bóng đá giữa các liên đoàn lao động của hai nước cũng như cách tăng cường hoạt động giao lưu liên Triều. Seoul đã ngừng hầu hết các hoạt động giao lưu liên Triều cũng như các chuyến thăm của người Hàn Quốc tới Triều Tiên kể từ khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 4 vào tháng 1/2016. Mọi cuộc tiếp xúc mà không được Chính phủ Hàn Quốc cho phép sẽ bị trừng phạt theo luật hiện hành về giao lưu và hợp tác liên Triều./. 