Hà Nội: Nữ sinh bị bỏng nặng từ mặt đến bụng sau vụ nổ trong phòng thí nghiệm
Do sự bất cẩn của một nam sinh nên gây ra một vụ nổ khiến 3 học sinh bị thương, trong đó có một nữ sinh bị bỏng nặng từ bụng đến mặt.
Thực hành hóa, 1 học sinh bị bỏng nặng Mới đây, trên diễn đàn Pdp Confessions của Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), cũng như nhiều trang facebook share câu chuyện của một nữ sinh đã bị bỏng nặng trong giờ thực hành môn hóa học. Theo câu chuyện mà chủ tài khoản facebook Diepanh đồng thời cũng là nạn nhân thì sau vụ việc nam sinh, người gây ra vụ nổ, không hề bị kỷ luật, không thăm hỏi động viên cũng như phía nhà trường không có biện pháp răn đe đối với nam sinh này. Câu chuyện của Diepanh - cô nữ sinh bị bỏng sau giờ thí nghiệm hóa học. Theo đó, câu chuyện của Diepanh có nội dung: "Tớ, là một học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời, và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình. Đầu tháng 1 vừa rồi trường mình đã xảy ra tai nạn ở trong phòng thí nghiệm. Do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông bọn tớ (đã vắng mặt không lí do) nên 1 số bạn nam lớp tớ đã nghịch dụng cụ thí nghiệm, cụ thể nghịch gì thì tớ không biết vì tớ chỉ là người qua đường, và đã xảy ra 1 vụ nổ mà theo mọi người kể lại là cái đèn cồn bị nổ, tớ bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3 , nó ăn sâu vào từng thớ thịt của tớ , đau đớn thế nào thì chắc các cậu biết rồi đấy". Nữ sinh này viết tiếp: "Kể từ bây giờ, khắp người tớ sẽ là những mảng da nhăn lại co lại sần sùi lồi lõm mà công nghệ cũng khó cứu được, đau đớn 1 tháng qua từng khiến tớ muốn từ bỏ tất cả, tay phải tớ co gân không làm được chuyện gì ngay cả viết, tớ không thi nổi đại học nữa rồi, công sức 1 năm rưỡi ròng rã qua đổ xuống sông xuống bể hết rồi. Mà tớ đâu có làm gì sai, tớ đâu phải người nghịch". "Gia đình cậu bạn đó thực sự rất có điều kiện, vậy nên suốt 1 tháng ròng rã vừa rồi, khi tớ đấu tranh từng tí 1 để dành lại cuộc sống của mình, thì bạn ấy không bị 1 hình phạt kỉ luật gì cả, nhà trường còn có hành vi che giấu sự việc trên , và điều đó là không công bằng với tớ". Trích đoạn chia sẻ trên diễn đàn của trường. Ngay sau khi câu chuyện của Diepanh được chia sẻ, không chỉ riêng các học sinh hiện đang theo học trường THPT Phan Đình Phùng thương xót, bức xúc mà còn rất nhiều học sinh đang theo học các trường khác trên địa bàn Hà Nội cảm thông. Đặc biệt, rất nhiều bạn bè của nữ sinh này đã bình luận với mong muốn nữ sinh này cố gắng vượt qua tất cả từ nỗi đau về thể xác, đến tinh thần để sớm trở lại việc học tập. Lãnh đạo trường THPT Phan Đình Phùng nói gì Trước vấn đề trên, chiều ngày 6/2, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền (hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng) xác nhận đúng là có sự việc như trên, sự việc xảy ra vào tiết thực hành hóa ngày 5/1/2017 của lớp 12A2. Trường THPT Phan Đình Phùng. Cũng theo bà Huyền thì sự việc xảy ra lúc tất cả học sinh lớp 12A2 đã thực hành xong, trong lúc thu dọn đồ đạc thì nam sinh V. đã sơ ý gây ra vụ nổ trong phòng thí nghiệm khiến các học sinh V., Th. và D.A bị thương. Ngay sau khi xảy ra sự việc, 3 nạn nhân được đưa đến bệnh viện Xanh-Pôn cấp cứu. 2 trong 3 nạn nhân đã được xuất viện ngay sau đó, tuy nhiên do vết bỏng nặng nên D.A phải điều trị đến hết ngày 9/1/2017 mới được xuất viện và điều trị tại nhà. Nói thêm về sự việc, bà Huyền cho biết: "Ngay sau khi xảy ra sự việc, lãnh đạo nhà trường đã báo cáo sự việc lên Sở Giáo dục và Đào tạo. Nhà trường cũng đã tiến hành họp kỷ luật, trong thời gian tới sẽ đưa ra quyết định kỷ luật đối với các cá nhân". Về phía học sinh D.A, cô Huyền cho biết, từ khi xảy ra tai nạn tới trước Tết Nguyên đán D.A có đi học một buổi, sau Tết đi học lại hai buổi."Chúng tôi hiểu nỗi lo lớn nhất của D.A bây giờ là kì thi THPT quốc gia. Nhà trường cũng đã lên kế hoạch sẽ bố trí cho em một thầy một trò. Tuy nhiên khi chúng tôi trao đổi với D.A thì em ấy có nói chưa có tâm lí tốt để chấp nhận điều này", cô Huyền nói thêm. Theo Trí thức trẻ 