Sanchez và Aguero đều nằm trong tầm ngắm của PSG!
Tờ Goal cho biết, bộ đôi người Nam Mỹ của Arsenal và Man City là mục tiêu theo đuổi của “gã nhà giàu” Paris St German (PSG). Đội bóng Pháp đang muốn tận dụng sự bất mãn của Sanchez và Aguero với CLB chủ quản để ra tay trục lợi.
Aguero và Sanchez đang là mục tiêu theo đuổi của PSG Trong vài tháng trở lại đây, PSG tỏ ra bạo chi với việc chiêu mộ một loạt cầu thủ như Julian Draxler, Goncalo Guedes, Giovani Lo Celso… Chưa dừng lại ở đó, PSG còn tiếp tục lùng sục trên thị trường chuyển nhượng nhằm tìm kiếm một tiền đạo đẳng cấp bắt cặp với Cavani tại Parc des Princes. Đội bóng Pháp không giấu giếm tham vọng vươn mình thành một “ông lớn” thực sự của bóng đá châu Âu. Muốn làm được điều đó, PSG cần tới những ngôi sao đẳng cấp và dạn dày kinh nghiệm trên hàng công. Vào thời điểm này chỉ có 2 cái tên Alexis Sanchez và Sergio Aguero có thể đáp ứng tiêu chí khắt khe của PSG. Nếu như ở giai đoạn đầu của mùa giải, PSG sẽ không có cách nào tiếp cận với Sanchez hay Aguero. Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi từ đầu năm 2017. Aguero không còn giữ được vị trí số 1 của mình tại Man City trước sự xuất hiện của tân binh G.Jesus. Mọi chuyện nghiêm trọng tới mức cầu thủ người Argentina thừa nhận, anh không rõ tương lai của mình ra sao vì Man City chưa có bất cứ động thái nào muốn giữ chân anh cho mùa giải sau. Về trường hợp của Sanchez, cầu thủ người Chile chỉ còn hợp đồng với Arsenal tới năm 2018 nhưng cho tới nay đôi bên vẫn chưa thể tìm được tiếng nói chung trong việc có hay không gia hạn với Sanchez. Patrick Kluivert - giám đốc thể thao của PSG tỏ ra đặc biệt mến mộ tài năng của Sanchez và đang đề xuất dành cho chân sút này một bản hợp đồng hậu hĩnh, nhằm đưa anh tới với giải League 1. Sanchez hiện đang đạt phong độ cao khi ghi được 15 bàn thắng và có tới 8 lần kiến tạo cho đồng đội lập công tại Ngoại hạng Anh mùa giải này. (Theo VnMedia) 