2 mỹ nhân Việt không màng đại gia, cưới chồng Tây điển trai là giáo viên
Hoa hậu Ngô Phương Lan và siêu mẫu Hà Anh cùng hạnh phúc bên chồng Tây là giáo viên ngoại ngữ.
Khác với nhiều hoa hậu, người đẹp thường yêu và kết hôn với đại gia hơn nhiều tuổi, Hoa hậu Ngô Phương Lan và siêu mẫu Hà Anh lại hạnh phúc với lựa chọn "một nửa" là giáo viên dạy ngoại ngữ. Cả chồng của Ngô Phương Lan và Hà Anh đều là người nước ngoài, trẻ đẹp và sang Việt Nam dạy tiếng Anh. Ngô Phương Lan Ngô Phương Lan đăng quang Hoa hậu thế giới người Việt 2007, cô kết hôn vào cuối năm 2013. Chồng của Ngô Phương Lan không phải là gương mặt xa lạ, anh tên Loz Whitake - một giáo viên của Hội đồng Anh tại Hà Nội. Cách đây không lâu, vị hôn phu của cô cũng đã xuất hiện trên truyền hình cùng với người đẹp và MC Diễm Quỳnh thông qua một gameshow. Vị hôn phu của Ngô Phương Lan được sinh ra tại Cannock, tốt nghiệp Đại học University Of Warwick và đang làm giáo viên tiếng Anh. Ngô Phương Lan quen Loz Whitaker đã được hơn một năm. Hai người tỏ ra rất tình cảm và khăng khít, thấu hiểu nhau. Những người bạn của hai người đều nhận định: "Đó chính là một nửa đích thực dành cho nhau". Khi hay tin cặp đôi quyết định tiến tới hôn nhân, bạn bè của người đẹp đều khá bất ngờ vì chuyện tình cảm của cô khá kín tiếng. Trong chuyện tình cảm, Ngô Phương Lan từng "hứa" với mẹ, chỉ khi nào 25 tuổi cô mới bắt đầu yêu và nghĩ về cuộc sống gia đình, vì cô là người thích du lịch và khám phá nhiều nền văn hóa khác nhau. Nói về người đàn ông của đời mình, người đẹp yêu cầu ở anh phẩm chất như biết tôn trọng, chia sẻ, biết chăm sóc yêu thương, có trí tuệ và bản lĩnh. Hiện tại, Ngô Phương Lan và chồng Tây rất hạnh phúc khi sau hơn 3 năm kết hôn, cặp đôi đã có con đầu lòng. Ngô Phương Lan hạnh phúc bên chồng Tây.  Hà Anh Hà Anh cũng là một trong những người đẹp không lựa chọn đại gia, cô yêu và kết hôn cùng Olly - một giáo viên trẻ người Anh kém cô 2 tuổi. Olly Dowden sinh năm 1984, đến từ Luân Đôn, Anh Quốc. Sinh ra trong một gia đình trung lưu, Olly lớn lên và học tập ở Anh nhưng vì tính cách ưa di chuyển nên anh rất thích được đi khắp nơi để khám phá những vùng đất mới. Riêng bố mẹ của Olly Dowden hiểu được tính cách con trai nên họ tôn trọng mọi quyết định của anh. Vì có đam mê du lịch nên chàng thầy giáo trẻ tuổi chỉ muốn dừng chân ở TP.Hồ Chí Minh một thời gian ngắn rồi sẽ di chuyển đến một vùng đất khác. Tuy nhiên, sau khi gặp Hà Anh thì Olly Dowden đã thay đổi ý định ban đầu và anh quyết định làm việc ở Việt Nam lâu dài. Khi Olly quyết định đi tới hôn nhân với Hà Anh thì gia đình của anh vẫn luôn tôn trọng và ủng hộ quyết định của con trai mình. Và trong đám hỏi cũng như đám cưới của siêu mẫu, bố mẹ chồng cô luôn vui vẻ và tỏ ra thân thiết với gia đình thông gia cùng cô con dâu xinh đẹp. Thậm chí, sau hôn lễ, gia đình của Olly Dowden vẫn ở lại để tháp tùng Hà Anh đi làm. Còn với Olly Dowden, Hà Anh luôn là cô dâu tuyệt vời nhất và anh luôn hạnh phúc với quyết định của bản thân. Tâm sự về quyết định của mình, Olly Dowden cho biết: “Suốt một năm yêu nhau, tôi chứng minh cho Hà Anh thấy rằng mình đang “đầu tư” cho mối quan hệ lâu dài. Tôi vốn là người thích bay nhảy nên ban đầu, tôi chỉ ký hợp đồng giảng dạy ngắn hạn tại TP HCM và đưa ra điều kiện có thể về nước Anh lúc nào tùy ý". Nhưng đến khi hai đứa yêu nhau, Hà Anh nói với tôi: “Em rất muốn ở bên cạnh anh và có một tương lai hạnh phúc. Nhưng nếu anh không ở đây, em rất khó đầu tư hết những gì mình có vào mối quan hệ này”. Tôi trả lời ngay: “Anh không có ý định rời Việt Nam. Tương lai của anh giờ chỉ dành cho em". Hà Anh và chồng Tây.  Theo Khám Phá 