Những điều cần biết về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT Chuyên Ngoại ngữ 2017
Tuyển sinh 2017 của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Hà Nội) sẽ có nhiều điểm mới nên các thí sinh mong muốn bước chân vào ngôi trường danh tiếng với gần 50 năm lịch sử này cần có những chuẩn bị phù hợp.
Là trường công lập trực thuộc Trường Đại học Ngoại ngữ – Đại học Quốc gia Hà Nội, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ luôn thu hút rất đông học sinh đăng ký dự thi hàng năm. Trường nổi tiếng là có chất lượng đào tạo cao, đặc biệt vượt trội về ngoại ngữ (được đánh giá dựa trên điểm thi THPT quốc gia, các kỳ thi học sinh giỏi, thi tiếng trong và ngoài nước, số sinh viên đạt được học bổng, thủ khoa đại học…). Trường cũng được các học sinh lựa chọn bởi quan điểm đào tạo ra các “lãnh đạo trẻ” với nhiều hoạt động ngoại khóa sôi nổi với rất nhiều câu lạc bộ, lễ hội, sự kiện diễn ra quanh năm. Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ Trong năm 2017, các sĩ tử thi vào lớp 10 của trường sẽ cần lưu ý những điểm sau: 1. Cấu trúc đề thi Năm 2017, Trường Đại học Ngoại ngữ- ĐHQGHN tổ chức tuyển sinh Trung học Phổ thông Chuyên Ngoại ngữ theo hướng đánh giá năng lực với định dạng đề thi có nhiều điểm mới so với cấu trúc, định dạng đề thi tuyển sinh THPT Chuyên Ngoại ngữ trước đây. Thí sinh sẽ thi 3 môn là Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (hệ số 2), Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1), Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội (hệ số 1). Số môn và hình thức thi là những điểm mới đặc biệt đáng chú ý cho các thí sinh dự thi năm nay. Thông tin về từng môn thi như sau: * Môn thi 1: Đánh giá năng lực Ngoại ngữ  Tiếng Anh: - Thời gian làm bài: 120 phút - Số phần thi: 2 - Tổng số câu hỏi: 80 câu hỏi + 1 phần viết tự luận gồm 1 câu hỏi - Dạng câu hỏi: Trắc nghiệm 4 lựa chọn và tự luận - Hình thức làm bài: Viết trên giấy Tiếng Pháp/Nga/Trung/Đức/Nhật/Hàn: - Thời gian làm bài: 70 phút - Số phần thi: 2 - Tổng số bài thi: 2 - Dạng câu hỏi: Tự luận viết và phỏng vấn trực tiếp - Hình thức làm bài: Viết trên giấy và trả lời phỏng vấn trực tiếp * Môn thi 2: Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên - Thời gian làm bài: 60 phút - Số phần thi: 1 - Tổng số câu hỏi: 40 câu hỏi trắc nghiệm - Dạng câu hỏi: Trắc nghiệm 4 lựa chọn - Hình thức làm bài: Trên giấy * Môn thi 3: Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội - Thời gian làm bài: 60 phút - Số phần thi: 2 - Tổng số câu hỏi: 25 câu hỏi trắc nghiệm + 1 phần tự luận gồm 2 câu hỏi - Dạng câu hỏi: Trắc nghiệm 4 lựa chọn và câu hỏi tự luận - Hình thức làm bài: Trên giấy 2. Các sự kiện cần chú ý 2.1. Thi thử: Trường có 2 đợt thi thử vào ngày 26/02/2017 và 23/4/2017 nhằm giúp học sinh làm quen và tiếp cận với định dạng đề thi cũng như cách thức làm bài thi mới, tự tin chuẩn bị cho kỳ thi. Thí sinh đăng ký thi thử tại Văn phòng Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ từ ngày 03/01/2017 với lệ phí là 300.000đ/3 môn. 2.2. Ngày hội tư vấn tuyển sinh: Diễn ra 2 đợt để cung cấp các thông tin cần thiết và giải đáp các thắc mắc của thí sinh cũng như phụ huynh. Đợt 1: ngày 19/02/2017 và đợt 2: ngày 16/4/2017 tại Hội trường Vũ Đình Liên, Công trình Khoa Pháp, trường ĐHNN- ĐHQGHN, số 2 đường Phạm Văn Đồng-Quận Cầu Giấy-Hà Nội. Các hoạt động có trong buổi tư vấn: - Giới thiệu về trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - Giới thiệu các điểm đổi mới trong kì thi tuyển sinh vào THPT CNN năm 2017 - Giới thiệu định dạng đề thi các môn thi - Các bước cần chuẩn bị trước khi thi - Làm bài thi thử nghiệm rút gọn tại chỗ - Giải đáp các thắc mắc của phụ huynh và học sinh - Trải nghiệm cuộc sống của một học sinh Chuyên Ngoại ngữ qua hoạt động của một số Câu lạc bộ do các em học sinh THPT CNN tổ chức. 3. Điều kiện dự thi Các thí sinh tốt nghiệp THCS vào năm 2017 trên toàn quốc có xếp loại học lực và hạnh kiểm các lớp cấp THCS từ Khá trở lên và xếp loại tốt nghiệp THCS từ khá trở lên đều được đăng ký dự thi. 4. Chỉ tiêu tuyển sinh Trong kỳ tuyển sinh 2017, Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ có 380 chỉ tiêu hệ chuyên (Anh: 210, Pháp: 35, Đức: 35, Trung: 35, Nhật: 35, Nga: 15, Hàn: 15) và 80 chỉ tiêu hệ không chuyên (sẽ có thông báo cụ thể sau khi tuyển xong hệ chuyên). 5. Lịch thi chính thức Kỳ thi diễn ra vào Thứ Bảy ngày 03/06/2017. Sáng:  8h00: Thí sinh tập trung làm thủ tục và nghe quy chế 9h00: Thi môn Đánh giá năng lực Ngoại ngữ Chiều: 13h30: Tập trung thí sinh 14h00: Thi môn Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên 15h15: Thi môn Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội 6. Công bố kết quả Kết quả kỳ thi sẽ được công bố trước ngày 22/06/2017 trên website của Trường THPT Chuyên Ngoại ngữ và Trường Đại học Ngoại ngữ. 