Ngọc Lan đã hạ sinh con đầu lòng sau gần 6 tháng ăn hỏi
Sau gần 6 tháng ăn hỏi kiều nữ Ngọc Lan đã hạ sinh con trai đầu lòng.
Vào lúc 8h tối ngày 4.2, Ngọc Lan đã sinh con trai đầu lòng tại Mỹ. Em bé ra đời bằng phương pháp sinh thường và nặng gần 4 ký. Diễn viên Thanh Bình, chồng của Ngọc Lan vui vẻ thông báo tin vui với gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Ngọc Lan sinh con trai đầu lòng trên đất Mỹ. "Sau khi con đã làm ba mẹ lo lắng suốt hơn 36 tiếng đồng hồ trong bệnh viện, đến nổi mẹ con đã phải chích thuốc giảm đau trước một ngày, còn ba con thì thức trắng đêm để chăm sóc cho Mẹ, nhưng vào lúc 8h tối ngày 4.2 con đã ko làm cho mẹ đau nhiều nữa, con đã được vị bác sĩ vui tính đưa con ra khỏi bụng mẹ." - Thanh Bình chia sẻ. Ngọc Lan và Thanh Bình đặt tên con trai đầu lòng là Louis Nguyễn, tên ở nhà là Foi. Diễn viên Thanh Bình cho biết, vì Louis nặng đến 4 ký nên y tá gọi bé là Big Boy. Ngọc Lan sang Mỹ hồi cuối năm 2016 sau khi hoàn thành bộ phim Zìa đi Tía ơi. Từ Mỹ, Ngọc Lan mới công bố chuyện mang thai con đầu lòng. Nếu nữ diễn viên sinh năm 1985 phải tạm dừng các hoạt động nghệ thuật thì Thanh Bình vẫn đi đi về về giữa hai nước để tiếp tục đóng phim như đã ký hợp đồng trước đó. Ngọc Lan dự tính ở lại Mỹ một thời gian ngắn khi bé cứng cáp sẽ trở về Việt Nam tiếp tục hoạt động nghệ thuật. Khi được hỏi về đám cưới, cô cười vui: "Đám cưới sẽ diễn ra khi nào phù hợp thôi". Được biết Ngọc Lan là một trong nhiều sao Việt chọn sang Mỹ sinh con. Trước cô, nhiều người đẹp như Ngọc Diễm, Thảo Trang, Vy Oanh, Maya, Diễm Hương... cũng thông tin mình đã lên chức mẹ ở xứ sở cờ hoa khi đã ''mẹ tròn con vuông''. 