Hollywood vẫn đến Pháp làm phim mặc những lần khủng bố liên tiếp
“Fifty Shades Freed”, "Jackie" và tác phẩm mới của Christopher Nolan - "Dunkirk" đều có bối cảnh ở Pháp, giúp thúc đẩy việc sản xuất phim tại quốc gia từng bị khủng bố này.
Trong khi khách du lịch vẫn còn ái ngại và không muốn quay trở lại Pháp sau vụ tấn công tàn bạo ở thủ đô Paris vào năm 2015, thì những dự án điện ảnh có kinh phí lớn của Hollywood như tác phẩm nóng bỏng Fifty Shades Freed (50 Sắc thái: Tự do), đề cử Oscar – Jackie hay bộ phim mới nhất của đạo diễn lừng danh Christopher Nolan – Dunkirk vẫn chọn Pháp làm bối cảnh chính. Sắp tới, Mission: Impossible phần 6 của tài tử Tom Cruise cũng sẽ được bấm máy tại đất nước này vào đầu năm nay. Sự lo ngại về an ninh tại thủ đô Paris (Pháp) sau vụ khủng bố đẫm máu không gây cản trở cho các nhà làm phim Hollywood trong việc chọn đây là bối cảnh quay phim. 50 Sắc thái: Tự do có bối cảnh chính tại Pháp. Ảnh: Coming Soon.  Một chuyên viên điều hành sản xuất phim tại đây cho biết chi phí sản xuất mà Pháp nhận đuợc từ những đoàn làm phim nước ngoài đến Pháp quay phim vẫn tăng trong năm 2016, lên đến gần 108 triệu USD. Giám đốc điều hành triển lãm thương mại Paris Images - Valerie LePine-Karnik khẳng định ngành công nghiệp phim nước ngoài tại Pháp hoàn toàn không bị ảnh hưởng. “Sau các cuộc khủng bố vừa qua thì việc thắt chặt an ninh là việc cần thiết. Chính lực lượng cảnh sát của Pháp đã hỗ trợ tích cực cho việc điều phối, bảo vệ các đoàn làm phim tại đây”, ông cho biết. Đoàn làm phim Dunkirk của Christopher Nolan - Ảnh: Collider.  Phó giám đốc Ủy ban phim tại Pháp - Stephane Martinet, cho biết: "Chỉ một số ít ngành như tín dụng, thuế và du lịch bị tác động sau vụ khủng bố, còn việc sản xuất phim hoàn toàn không bị ảnh hưởng. Ngược lại, ngành công nghiệp phim tại Pháp cả trong nước lẫn quốc tế vẫn đang phát triển tốt”. Martinet cho biết việc tạo mọi điều kiện để các hãng phim quốc tế chọn đây là nơi sản xuất phim chính là cơ hội để hình ảnh yên bình, xinh đẹp của Pháp được tái hiện trong mắt công chúng toàn thế giới. “Chúng tôi đã có sự sụt giảm mạnh trong ngành du lịch sau các cuộc tấn công, vì vậy điện ảnh quốc tế là lĩnh vực rất quan trọng để đầu tư nhằm khôi phục hình ảnh của nước Pháp”, ông Martinet cho biết. Theo Zing 