MU có mạch bất bại dài nhất 5 giải VĐQG châu Âu
Phong độ của thầy trò Jose Mourinho có thể không thực sự ấn tượng, nhưng hiện tại Man United đang là đội bóng sở hữu mạch trận bất bại dài nhất trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu.
MU đang có mạch 15 trận bất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh Chiến thắng ấn tượng 3-0 trên sân King Power của nhà ĐKVĐ Leicester City không chỉ chấm dứt mạch 3 trận hòa liên tiếp của M.U mà nó còn giúp thầy trò Jose Mourinho kéo dài mạch trận bất bại của mình ở mặt trận Premier League lên con số 15. Theo thống kê tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, vào thời điểm này thì đoàn quân của HLV Jose Mourinho đang sở hữu mạch bất bại dài nhất Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1 mùa giải 2016/17, vượt qua thành tích 14 trận không thua của Barcelona ở mặt trận La Liga. Cuối tuần qua, nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha cũng có chiến thắng thuyết phục 3-0 trên sân nhà Camp Nou trước Athletic Bilbao, qua đó kéo dài mạch trận bất bại tại La Liga lên con số 14, tức kém Man United 1 trận. Tại Serie A, Napoli với chiến thắng hủy diệt 7-1 trên sân Bologna cũng có trận không thua thứ 11 và đang là đội bóng có chuỗi trận bất bại dài thứ 3 ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu thời điểm hiện tại. Mùa giải này, đội bóng đang sở hữu mạch trận bất bại nhất ở các giải VĐQG là Real Madrid với 18 vòng đầu tiên ở La Liga không thua trước khi nhận thất bại trên sân Sevilla vào ngày 17/1. Hiện tượng Bundesliga RasenBallsport Leipzig cũng đã có được thành tích 15 trận không thua như M.U có được ở thời điểm này. Trận thua gần nhất của Man United ở Ngoại hạng Anh diễn ra vào ngày 23/10, đó là thất bại tan nát 0-4 trên sân Stamford Bridge của Chelsea. Thầy trò Jose Mourinho có cơ hội kéo dài mạch trận bất bại của mình khi trận tiếp theo họ chỉ phải tiếp đón Watford trên sân nhà Old Trafford trước khi có trận đấu khó khăn ở trận derby Manchester trên sân Etihad vào ngày 26/2. Những đội bóng đang có thành tích bất bại dài nhất tại 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu: 15 trận: Manchester United 14 trận: Barcelona 12 trận: Napoli 9 trận: Tottenham 8 trận: Bayern Munich  Phong Trần 