Diện váy in hoa duyên dáng như Angelababy
Sở hữu vẻ đẹp nhẹ nhàng, thánh thiện, Angelababy như nàng công chúa xinh xắn khi diện những bộ đầm in hoa nữ tính.
Chiếc váy 2 dây màu tím nhạt với những họa tiết hoa ấn tượng được Angelababy phối cùng giày cao gót và cách trang điểm, mái tóc nhẹ nhàng, tạo cái nhìn nữ tính, dễ thương. Đầm ren đỏ in hoa cổ kín đáo nhưng không kém phần quyến rũ. Angelababy thu hút với thiết kế váy khoét eo có họa tiết hoa sắc hồng yêu kiều. Mẫu váy này nằm trong bộ sưu tập mùa xuân của nhà mốt lừng danh Christian Dior. Mẫu váy xòe xẻ ngực màu nude in hoa giúp tiểu Hoa đán khoe vòng một tròn đầy và hút mắt. Người đẹp chuộng kiểu tóc buông xõa đơn giản và cách trang điểm nhẹ nhàng, nữ tính. Cô nàng khoe vóc dáng thanh mảnh với đầm dài màu xanh. Chiếc váy dạ hội quây sắc đỏ đen họa tiết hoa kiêu sa, quý phái không chỉ giúp cô nàng thu hút mọi ánh nhìn mà còn cực tôn làn da trắng mịn. Khoe vai trần sexy trong chiếc váy quây dáng high-low họa tiết hoa 3D độc đáo được phối xen kẽ sắc xanh navy và màu kem thanh thoát. Nữ diễn viên khoe vẻ ngọt ngào với đầm hoa li ti của Valentino. Angelababy chọn váy cúp ngực điệu đà, đính hoa nổi của Oscar de la Renta khi đi dự sự kiện. Nữ diễn viên tô điểm cho chiếc đầm màu nude bằng những chi tiết hoa to bản sặc sỡ, lộng lẫy. Xinh đẹp như công chúa với chiếc đầm xuyên thấu đính hoa ấn tượng. Chiếc váy đen thêu hoa cổ chữ V của Dior kết hợp với giày cao gót mũi nhọn màu bạc giúp Angelababy trở nên vừa quyến rũ lại không kém phần trang nhã. Phương Mai 