Thi thể người đàn ông thứ 2 nhảy cầu Trà Khúc đã được tìm thấy
Chiều 6.2, sau gần 1 ngày đêm điều động hàng chục cán bộ và chiến sỹ, cùng phương tiện tìm kiếm, thi thể nạn nhân vụ nhảy cầu Trà Khúc cũ thứ 2 đã được tìm thấy.
Theo đó thi thể của nạn nhân N.A.T (47 tuổi), ở xã Tịnh Ấn Tây, TP.Quảng Ngãi được tìm thấy bị nước cuốn trôi xuống phía dưới hạ lưu, cách chân cầu khoảng 1km. Lực lượng Công an Quảng Ngãi đã bàn giao cho chính quyền địa phương và gia đình để lo hậu sự. Lực lượng công an Quảng Ngãi tìm kiếm thi thể nạn nhân N.A.T Như Dân Việt đã đưa tin, vào chiều 5.2, anh N.A.T đã đi xe máy đến đầu phía bắc cầu Trà Khúc, bỏ lại phương tiện và nhảy xuống cầu tự vẫn. Trước đó vào tối 3.2, cũng tại đầu phía nam của cầu này, một người đàn ông đã nhảy xuống tự vẫn. Sau khoảng 30 phút tìm kiếm, lực lượng chức năng mới tìm thấy thi thể nạn nhân. 