'Bảo vệ rừng, trồng cây phải trở thành thói quen của người Việt Nam'
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, cần phải làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam.
Sáng 6/2, tại thành phố Vĩnh Yên, Hội Nông dân Việt Nam phối hợp với tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức lễ hưởng ứng “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” do Chủ tịch nước phát động. Tới dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ, trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới thấy rõ được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai sẽ gây ra hậu quả cho xã hội. Ảnh: VGP/Thành Trung. Phát biểu tại buổi lễ phát động, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết: Ngày 28/11/1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động ngày Tết trồng cây với mong muốn trong 10 năm tiếp theo đất nước ta sẽ ngày càng tươi đẹp hơn, khí hậu điều hòa hơn, cây gỗ đầy đủ hơn, góp phần quan trọng vào cải thiện đời sống nhân dân. Ngày 11/1/1960 tại Công viên Thống nhất, hàng ngàn người dân Thủ đô và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức Tết trồng cây đầu tiên. Xuân 1969, lúc đó sức khỏe của Bác đã yếu nhưng Bác vẫn quyết định tham dự kỷ niệm 10 năm Tết trồng cây tổ chức tại xã Vật Lại, Ba Vì, Hà Tây và dịp đó Bác đã trồng 1 cây đa. Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: Tết trồng cây đã thành một phong trào, tập quán tốt đẹp của nhân dân ta trong những ngày vui Tết, đón Xuân, góp phần tích cực bảo vệ môi trường, phát triển kinh tế xã hội của đất nước, nâng cao cuộc sống của nhân dân. Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, trồng rừng, trồng cây thì phải 5 năm, 10 năm mới có được lợi ích, nhưng phá rừng, chặt cây thì ngay ngày mai hậu quả xã hội phải gánh chịu rất nặng nề. Do đó, cần phải làm cho việc bảo vệ rừng, việc trồng cây ở mọi miền đất nước trở thành thói quen, nếp sống của người Việt Nam. “Trồng rừng, trồng cây chính là để giảm xói mòn của đất, giảm mất chất màu của đất, giảm việc mất khả năng giữ nước trên rừng, giảm khả năng gây ra lũ lụt. Trồng rừng, trồng cây để tăng khả năng tự làm sạch không khí; thêm nguyên liệu gỗ cho ngành gỗ phát triển phục vụ đất nước; thêm bóng mát cho trẻ em vui chơi, cho người già nghỉ ngơi, thêm hoa quả cho cuộc sống của mỗi gia đình. Không bảo vệ rừng, chặt cây chính là chúng ta đã phá đi cơ sở cuộc sống lâu dài của đất nước, tự chặt vào những rường cột của mái nhà Việt Nam”, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Nhân dịp này, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị Mặt trận Tổ quốc các cấp tích cực phối hợp với chính quyền các địa phương, ngành Nông nghiệp tổ chức đánh giá hiệu quả việc trồng cây trong những năm qua, từ đó đề xuất biện pháp để nâng cao hiệu quả trồng cây và tổ chức Tết trồng cây hàng năm, để việc trồng cây trở thành nếp sống xuyên suốt, đem lại hiệu quả thiết thực cho kinh tế xã hội và mỗi địa phương./. Lại Hoa/VOV- Trung tâm Tin 