Nhiều trường tự ý cho học sinh nghỉ học sau Tết
Dù là ngày đi học bình thường nhưng Ban giám hiệu hai trường THCS Đồng Thắng và trường Mầm non Đồng Thắng (Thanh Hóa) lại cho học sinh nghỉ học khiến phụ huynh bức xúc.
Ban giám hiệu Trường THCS Đồng Thắng cho học sinh nghỉ học để giáo viên đi lễ chùa. Ảnh: L.S. 3/2 là ngày đi học thứ hai sau kỳ nghỉ Tết, nhưng học sinh trường THCS Đồng Thắng và trường mầm non Đồng Thắng (xã Đồng Thắng, Triệu Sơn, Thanh Hóa) được nghỉ. Nhiều phụ huynh phải nghỉ làm ở nhà trông con. “Tôi phải xin cơ quan cho nghỉ làm để trông con vì không gửi được cháu cho ai”, một phụ huynh có con học trường mầm non Đồng Thắng nói và cho hay không nhận được thông báo trước từ nhà trường khiến công việc đảo lộn. Ông Lê Thanh Hùng, Hiệu trưởng trường THCS Đồng Thắng, thừa nhận đã cho học sinh nghỉ vào thứ sáu. Ngày 2/2, nhà trường tổ chức lễ gặp mặt đầu xuân sau khi vận động thành công nguồn đóng góp xã hội hóa để mua sắm trang thiết bị cho phòng máy tính. "Anh em cán bộ vất vả nên sau đó tôi cho cán bộ, giáo viên nghỉ ngơi", ông Hùng giải thích. Trả lời về việc hôm trường nghỉ học, nhiều người gặp ông Hùng và một nhóm giáo viên đi du xuân tại đền Nưa - Am Tiên, ông Hùng giải thích: "Tôi đi thăm và chúc Tết gia đình nữ đồng nghiệp gần đó chứ không đi lễ chùa...". Còn bà Lê Thị Thúy, Hiệu trưởng Trường mầm non Đồng Thắng lý giải, nhà trường cho nghỉ học vì nhiều cháu không được cha mẹ cho đến trường. “Các gia đình tự ý cho con em nghỉ. Một buổi chỉ có 5-7 cháu nên tôi quyết định cho nghỉ toàn trường”, bà Thúy nói. Chiều 6/2, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Triệu Sơn đang yêu cầu các nhà trường giải trình, kiểm điểm vụ việc. Trước đó, Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa ra văn bản nghiêm cấm, xử lý nghiêm trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, tập thể cơ quan, đơn vị sử dụng xe công đi lễ hội, đền chùa; tổ chức đi lễ hội, đền, chùa trong giờ làm việc sau dịp Tết. Theo VnExpress  