Đại nạn 2017: Cảnh báo những con giáp cần đề phòng bất trắc
Sang năm Đinh Dậu 2017, những con giáp này phải cực kỳ cẩn thận, đề phòng đại họa, tiểu nhân quấy phá đủ đường.
Người tuổi Dậu Sang năm Đinh Dậu, năm tuổi của người cầm tinh con Gà, bản mệnh lâm gặp tượng Trực Thái Tuế. Vận trình trong năm không lý tưởng vì có Thái Tuế “phủ đầu”. Dân gian quan niệm, trong năm đã phạm Thái Tuế thì trăm sự bất thuận, công danh sự nghiệp trở ngại, ốm đau bệnh tật, tình cảm trục trặc. Trong năm tuổi, vận trình có nhiều biến động khôn lường, tiềm tàng họa hại. Vì thế, nhắc nhở người tuổi Dậu làm gì cũng phải thận trọng, suy tính trước sau và nhất là luôn giữ cho mình tâm thái bình tĩnh, nóng vội sẽ hỏng việc. Sự xuất hiện của hung tinh Kiếm Phong còn mang tới họa huyết quang. Bản mệnh cần hết sức thận trọng khi tiếp xúc với những vật nhọn bằng kim loại, bởi chúng rất dễ gây ra những tổn thương đáng tiếc, nhẹ thì chảy máu, nghiêm trọng hơn có thể phải tiến hành phẫu thuật. Thêm nữa, Phục Thi hung tinh có sức ảnh hưởng lớn, ngụ ý ma quỷ phục sẵn, chờ thời cơ ra tay hãm hại. Nhắc nhở bản mệnh tránh xa những nơi có thể gây nguy hiểm như núi cao, biển sâu, hạn chế tham gia các hoạt động mạo hiểm như leo núi, bơi lặn… tránh phát sinh sự cố ngoài ý muốn, gây nguy hiểm tính mạng. Phương pháp hóa giải: Người tuổi Dậu có thể sử dụng ngọc, đá phong thủy, trang sức, trang phục có màu trắng hoặc đeo mặt dây chuyền phật bản mệnh của tuổi mình để nhằm hóa giải những điều xấu trong vận mệnh. Ngoài ra, trong năm nên làm nhiều việc thiện, giúp đỡ mọi người xung quanh, tích thêm phúc đức, nâng cao vận khí tốt lành, đẩy lùi những điềm hung hại, xui xẻo. Người tuổi Tuất  2017 cũng được coi là năm không may mắn đối với người tuổi Tuất khi mà bị cục diện Hại Thái Tuế bủa vây. Thái Tuế gây ra Tuế Sát, phá hoại cung Nhân duyên, khiến các mối quan hệ xã giao bị ác hóa, làm gì cũng thấy trắc trở tứ bề. Nhắc nhở bản mệnh, trong năm không nên nhẹ dạ cả tin, đề phòng tiểu nhân hãm hại, không nên thương hại người khác mà thiệt thòi bản thân. Sự xuất hiện của Hối Khí hung tinh mang tới điềm báo về sự cản trở, gây khó dễ, khiến vận trình năm ảm đạm, nhiều xung đột. Phương pháp hóa giải: Bản mệnh có thể đeo gọc phong thủy hoặc trang sức, hay dùng trang phục có màu đỏ và màu tím là các vật dụng bạn có thể sử dụng để hóa giải các điều xấu xảy ra trong vận mệnh của mình. Ngoài ra, người tuổi Tuất có thể sắm cho mình Hắc Diệu Thạch để khai vận. Đồ này có hình con Mèo, đại diện cho tuổi Mão lục hợp với bản mệnh. Người tuổi Mão – Xung Thái Tuế Sang năm Đinh Dậu, người tuổi Mão lâm cục diện Xung Thái Tuế, vận trình cả năm biến động không ngừng. Trong năm bản mệnh có nhiều phiền muộn, vận trình thăng trầm rõ rệt. Theo đó, làm việc gì mệnh chủ cũng phải hết sức thận trọng, kẻo sẽ bị tổn hại lớn về nhiều mặt. Năm gặp Đại Hao hung tinh hoành hành, người cầm tinh con Mèo cần chú ý đề phòng bệnh tật, vấn đề ăn uống, giữ tiền của khi ra ngoài và hạn chế tới những nơi như núi cao, đi ra ngoài vào ban đêm… Người lái xe luôn giữ đầu óc tỉnh táo khi tham gia giao thông, đại kỵ lái xe sau khi uống rượu kẻo không những bản thân bị thương mà còn lâm vào tình trạng phá tài nặng nề. Trong năm xuất hiện nhiều trở ngại, thành công không nhiều, thất bại thì dư thừa, mệnh chủ phải hành sự thận trọng, làm từng bước một sẽ tránh được xui rủi. Nguồn gốc Thái Tuế và quan niệm dân gian Từ hàng ngàn năm trước, các nhà thiên văn học cổ đã phát hiện ra sao Mộc và chu kỳ vận chuyển của nó. Sao Mộc cổ nhân gọi là sao Tuế và coi sao Tuế ảnh hưởng lớn tới con người và mùa màng trên Trái Đất. Tuy nhiên, sao Mộc lại vận hành từ Tây sang Đông ngược với phương hướng của 12 Địa Chi. Thêm nữa, chu kỳ chính xác của sao Mộc là 11,86 năm ~ gần bằng chu kỳ 12 năm. Điều này gây khó khăn trong việc tính toán lịch biểu, thời tiết theo 12 địa chi, 12 cung hoàng đạo v.v.v Các nhà làm lịch toán cổ liền giả định một ngôi sao đối xứng với sao Mộc, có hướng vận hành ngược chiều sao Mộc, quỹ đạo đúng bằng 12 năm, trùng khớp phương vị của 12 Địa Chi. Ngôi sao giả đối xứng với sao Mộc (sao Tuế) đó gọi là sao Thái Tuế. Do đặc điểm tính chất hình thành mà sao Thái Tuế là sao xấu, nên quan niệm dân gian cho rằng những người trong năm mà "hình xung phá hoại" với Thái Tuế đều có sự không thuận lợi. Việc kiêng kỵ Thái Tuế tùy từng nơi, từng vùng mà liên quan cả tới việc xây dựng, cưới hỏi, xuất hành. Tuy nhiên với nguồn gốc hình thành sao Thái Tuế và kiến thức về thiên văn học hiện đại, ngày nay không có lý do gì để kiêng kỵ Thái Tuế một cách thái quá để nhiều khi bỏ lỡ cả thời gian và công việc. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 