Lee Min Ho nhập ngũ, chuyện tình với Suzy Bae sẽ ra sao?
Lee Min Ho & Suzy Bae là một trong những cặp đôi gây nhiều tranh cãi nhất trong làng giải trí xứ kim chi, “gây bão” mạng với cả những tin tức tích cực và tiêu cực. Nhưng ngôi sao phim Huyền thoại biển xanh (Legend of the Blue Sea) sắp nhập ngũ, Suzy và fan phản ứng ra sao?
Theo Koreaboo, Lee Min Ho sẽ bắt đầu thực hiện nghĩa vụ quân sự vào tháng 3-4 tới. Vào ngày 18-19/2, Lee Min Ho sẽ tổ chức các cuộc gặp mặt người hâm mộ, song đây có thể là những hoạt động cuối cùng của nam diễn viên trước khi anh nhập ngũ. Lee Min Ho và bạn gái, nữ ca sĩ Suzy Bae Khi nhập ngũ, Lee Min Ho sẽ là một quân nhân phục vụ các hoạt động công cộng. Khác với một người lính, quân nhân phục vụ các hoạt động công cộng sẽ được sống ở nhà song không được tham gia các hoạt động nghệ thuật hoặc xuất hiện trước công chúng. Quyết định này được đưa ra dựa theo thực trạng sức khỏe của Lee Min Ho. Anh đã bị chấn thương nặng trong quá trình quay phim Lọ lem và Bốn chàng hiệp sĩ (Cinderella and Four Knights) hồi năm 2006. Nếu Lee Min Ho tòng quân vào tháng 3-4 tới thì anh sẽ xuất ngũ vào tháng 12/2018 hoặc tháng 1/2019. Song thời gian này, nhiều người hâm mộ đang tự hỏi thời gian đứng trong quân ngũ của Lee Min Ho có ảnh hưởng tới chuyện tình của anh với nữ ca sĩ Suzy Bae . Lee Min Ho trong loạt phim truyền hình ăn khách "Huyền thoại biển xanh" Mối tình lãng mạn của Lee Min Ho và Suzy luôn nằm trong sự “săm soi” của công chúng và nhiều lần xuất hiện tin đồn hai người đã chia tay nhau, lúc thì với lý do lịch làm việc quá bận, lúc thì do Suzy quá ghen tuông với Jun Ji Hyun, bạn diễn của Lee Min Ho trong phim Huyền thoại biển xanh.  Mới đây, trong chương trình truyền hình thực tế Off The Record, Suzy đã trả lời câu hỏi về tuýp người đàn ông lý tưởng của mình: “Trước đây, tôi thích đàn ông có ngoại hình gợi tình giống như Ian Somerhalder, nhưng giờ tôi lại tích tuýp người như Choo Sung Hoon. Tôi thích kiểu đàn ông vững chãi, người có thể bảo vệ được tôi”. Nhiều người thấy lạ khi Suzy công khai nói như vậy khi cô đang yêu Lee Min Ho. Đó cũng là lý do fan đang tự hỏi chẳng biết chuyện tình của họ sẽ ra sao sau khi Lee Min Ho nhập ngũ? Tuấn VĩTheo Koreaboo 