Cháu 7 đời của đại thi hào Cao Bá Quát ăn nói xấc xược trong một 'status kín'?
Mới nổi tiếng mà Cao Bá Hưng đã vướng phải không ít lùm xùm rồi!
Mới đây, Quán quân "Sing my song 2016" - Cao Bá Hưng khiến nhiều người ngỡ ngàng với thái độ và cách ăn nói không được dễ nghe của mình trong một "status kín". Quán quân Sinh my song 2016 - Cao Bá Hưng Theo đó, nội dung cuộc nói chuyện xoay quanh cách làm việc của Cao Bá Hưng, giọng điệu rất bất cần và kiêu căng. Nhiều người tỏ ra nghi ngờ đây là nick fake. Tuy nhiên, người chụp đăng ảnh chụp màn hình cho biết status mà Bá Hưng bình luận được cài đặt ở chế độ bạn bè, được trả lời có tag cả tên đích danh nên không thể là giả mạo. Một group đã đăng tải ảnh chụp màn hình đoạn nói chuyện của Cao Bá Hưng với bạn bè Người này viết: "Em Bá Hưng này chưa biết tương lai sau này nổi tiếng tới đâu nhưng riêng việc hét giá và thái độ tự cao là thấy ghét rồi. Giờ còn thêm vụ này. Đồng ý là ai cũng có nguyên tắc làm việc riêng nhưng thái độ kiểu "chưa làm xong chỉ giao nửa bài chất lượng 128. Hối thì trả lại tiền và dẹp luôn. Rồi còn bố mày không đưa full đấy" láo quá láo. Hị vọng fan khăn quàng đỏ của bá Hưng không comment bảo là nick fake. Status Hưng comment là status set chế độ bạn bà và được reply đàng hoàng nên khỏi nói nick ảo này kia nhé." Bá Hưng nghiêm túc trên sân khấu nhưng rất hay đăng ảnh nhí nhố lên Facebook Anh chàng còn có một người em gái khá nóng bỏng Cao Bá Hưng, cái tên gây chú ý trong thời gian vừa qua ở chương trình “Sing my song 2016″ với tài năng và giọng hát ấn tượng. Anh chàng 18 tuổi này còn khiến mọi người bất ngờ khi bật mí là hậu duệ đời thứ 7 của nhà thơ Cao Bá Quát. Xuất hiện trên sân khấu với những hình ảnh chỉn chu, đứng đắn nhưng ngoài đời Cao Bá Hưng là một chàng trai rất hài hước, nhí nhố. Bá Hưng còn khiến người ta ngưỡng mộ vì trẻ tuổi nhưng biết trên, biết dưới rất lễ phép. 