Rộ tin đồn học trò muốn ra đi, Ancelotti nói gì?
HLV Carlo Ancelotti đã phủ nhận chuyện tiền vệ Douglas Costa sẽ chia tay Bayern Munich trong thời gian tới.
Trước đó, truyền thông Brazil tiết lộ thông tin, Costa đã nhận được những lời đề nghị có sức nặng từ các đội bóng tại Ngoại hạng Anh , La Liga, Ligue 1 và cả Trung Quốc. Tuy nhiên trong buổi phỏng vấn mới nhất, HLV Carlo Ancelotti đã tuyên bố Costa vẫn đang hạnh phúc tại Bayern. Cụ thể, HLV người Italia cho biết: "Tôi không theo dõi những buổi phỏng vấn, tuy nhiên tôi đã nói chuyện với cậu ấy hàng ngày. Costa vẫn đang hài lòng với cuộc sống tại đây. HLV Ancelotti khẳng định Costa vẫn đang hạnh phúc tại Bayern. Mỗi khi cầu thủ vui hay buồn, người đại diện luôn muốn gây sức ép lên CLB chủ quản. Tôi có mối quan hệ trực tiếp với các cầu thủ. Costa vẫn đang hạnh phúc. Tôi nghĩ bài phát biểu đó xuất phát từ phía người đại diện nhiều hơn là cầu thủ." Costa vẫn chưa vắng mặt một trận đấu này của Bayern kể từ khi hồi phục chấn thương gân kheo gặp phải ở cuộc đối đầu với PSV vào ngày 19/10. Tính đến lúc này, tiền vệ người Brazil đã có 4 bàn thắng và 4 kiến tạo trên mọi đấu trường. Chiêm ngưỡng tài năng của Costa: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 21:20 06/02/2017 Tin liên quan Pha bứt tốc khủng khiếp của Hector Bellerin trận gặp Bayern Munich Sốc: Douglas Costa có thể rời Bayern, sang Trung Quốc? Bayern Munich 1-1 Schalke (vòng 19 Bundesliga) Lewandowski 'nổ súng', Bayern vẫn bị Schalke cầm hòa ngay tại Allianz Arena 