Những tổn hại không ngờ khi trẻ bị bạo hành
Thời gian gần đây tiếp tục xảy ra những vụ bạo hành trẻ nhỏ ngay tại các lớp học mầm non. Điều này khiến cho không ít phụ huynh lo lắng bởi khi đứa trẻ bị bạo hành những tổn thương về tinh thần thì không ai có thể giám định được.
Vết thương tinh thần theo trẻ suốt cuộc đời Từ nhiều năm nay, trẻ bị bạo hành luôn là điều khiến các chuyên gia tâm lý, chuyên gia xã hội học đưa ra cảnh báo ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý của trẻ. Theo chia sẻ của bác sĩ Nguyễn Ngọc Quyết - Trung tâm Bạo hành giới Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trên báo Infonet cho biết việc bạo hành trẻ em ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý đứa trẻ. Đó là tổn thương cả về thể xác lẫn tinh thần. Tổn thương về thể xác chúng ta có thể dễ dàng quan sát thấy. Còn tổn thương về mặt tinh thần được thể hiện như: trẻ hoảng sợ, ngủ không ngon giấc, sợ đi học, rối loạn tâm lý và cảm xúc; thu mình, sợ hãi hoặc hung hăng, chống đối, mất thăng bằng… Là người trực tiếp tiếp xúc với nhiều đứa trẻ là nạn nhân của bạo lực gia đình, bác sĩ Quyết cho hay, trẻ bị trực tiếp cha mẹ hành hạ cảm thấy mất niềm tin vào môi trường xung quanh, lo âu, tự ti, trầm cảm. Sau này lớn lên, trẻ sống khép kín, ngại giao tiếp, có thể có hành vi chống đối xã hội. Nhiều đứa trẻ ngày nhỏ bị cha mẹ ngược đãi, lớn lên lại tham gia các băng nhóm xã hội, đua xe, nghiện điện tử, bỏ nhà đi bụi…. Những trẻ khác nặng nề hơn có thể bị bệnh trầm cảm, mất khả năng trong cuộc sống, trẻ muốn tự tử. Thực tế đã có chứng minh, trẻ ở giai đoạn 4 đến 10 tuổi dễ bị ảnh hưởng tâm lý nhất. Khi đó, tâm lý của trẻ đang phát triển tự nhiên nhưng bị gò bó, luôn có cảm giác khiếp sợ và lo lắng nên để lại di chứng cho trẻ sau này. Trẻ có thể bị sang chấn tâm lý Theo bác sĩ Nguyễn Trọng An - Phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu và đào tạo phát triển cộng đồng thì, tất cả những vụ bạo hành trẻ nhỏ đều gây tổn hại đến thể chất và tinh thần của trẻ nhỏ. Về mặt tinh thần, thì trẻ sẽ bị sợ hãi tột bậc mà đặc biệt đối với những trẻ thần kinh yếu có thể bị trầm cảm, sang chấn tâm lý hoặc có thể bị động kinh sau này. Và chắc chắn với những tổn thương đó thì không một ai, không thầy thuốc hoặc phụ huynh hoặc nhà giám định thương tật nào có thể giám định được sự tổn thương đó về mặt tinh thần của các em. Tôi đã từng chứng kiến có rất nhiều em nhỏ bị ảnh hưởng tâm lý suốt đời vì đã từng bị bạo hành. Vụ bạo hành trẻ nhỏ tại tường mầm non Sen Vàng. Ảnh: Cắt từ clip Trẻ có thể trở thành tội phạm trong xã hội Theo chia sẻ của PGS TS Trịnh Hòa Bình - Chuyên gia về xã hội học trên báo Infonet cho biết, rất nhiều đứa trẻ lớn lên trong sự bạo hành dã man của cha mẹ trở thành tội phạm trong xã hội. Hành vi của những đứa trẻ đó khi phạm tội thường rất lạnh lùng, cuồng bạo như chính những gì mà người lớn đã “gieo” vào tâm hồn và thể chất của trẻ. Khi thực hiện những hành vi phạm tội dã man những đứa trẻ đó mới cảm thấy thỏa mãn. Làm sao để giúp trẻ vượt qua nỗi sợ hãi khi bị bạo hành Theo bác sĩ An, để giúp trẻ vượt qua được nỗi sợ hãi đó thì không có cách nào khác, là bố mẹ phải ôm ấp, an ủi, vỗ về con. Tạm thời, bố mẹ nên để cho trẻ chơi với các bạn cùng trang lứa ở nhà 1 thời gian để giúp trẻ ổn định tâm lý. Thứ 2, nếu trẻ có những biểu hiện như khóc thét khi đến trường học thì phụ huynh cần phải đưa trẻ đi khám, và điều trị theo liệu pháp tâm lý của bác sĩ. Do vậy, phụ huynh cần phải theo dõi con, khi con đi học về có bị nôn trớ, khóc thét, bỏ bú, giật mình khi ngủ hay không để kịp thời có phương pháp điều trị giúp trẻ vượt qua nỗi sợ hãi. Hoàng Duy (tổng hợp) 