Phan Hiển làm ông bổ chuẩn 'soái' khi địu con trai trên vai dạo chơi Hồ Gươm
Vợ chồng kiện tướng dance sport đưa Kubi ra Hà Nội thăm gia đình và bạn bè.
Sau những ngày ăn Tết ở Sài Gòn, gia đình Khánh Thi - Phan Hiển đã bay ra Hà Nội để đoàn tụ với nhà ngoại. Dịp này, cặp đôi tranh thủ đưa Kubi dạo chơi ở Hồ Gươm.  Phan Hiển tỏ ra là ông bố đảm đang khi bế và địu con trai trên vai trong suốt buổi dạo phố. Anh để bà xã thảnh thơi ngắm phố phường.  Anh ngồi bệt xuống đường, để Kubi ngồi vào lòng mình trong lúc xem màn trình diễn của các nghệ sĩ đường phố.  Khi nghe tiếng nhạc, Kubi đứng dậy và nhún nhảy.  Cậu nhóc còn tiến sát về phía các nghệ sĩ đang biểu diễn. Vẻ bụ bẫm, đáng yêu của con trai Khánh Thi khiến mọi người thích thú.  Kubi ngoan ngoãn nắm chặt tay bố trong lúc đi dạo.  Cậu nhóc rất sành điệu khi đeo kính, ngồi ô tô đồ chơi.  Phan Hiển phụ trách việc điều khiển ô tô cho con trai.  Kubi đã được 1 tuổi rưỡi, ngày càng lém lỉnh.  Khánh Thi tiết lộ, thiên thần nhỏ nặng 16kg và đang tập nói bi bô.  Cậu nhóc rất mê lái ô tô.  Không chỉ đảm đang chăm con, Phan Hiển còn tình cảm quan tâm đến vợ.  Theo Ngôi Sao 