Thái Lan đầu tư 7,7 tỷ USD vốn FDI vào Việt Nam
Khẩu vị mới của nhà đầu tư Thái Lan là cơ sở hạ tầng công nghiệp, dịch vụ bán lẻ, sản xuất...
Một khu công nghiệp do nhà đầu tư Thái Lan đầu tư. Theo thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), tính đến nay, các nhà đầu tư Thái Lan đã đầu tư vào 440 dự án với tổng vốn đăng ký đạt khoảng 7,7 tỷ USD, đứng thứ 10/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư tại Việt Nam.  Các nhà đầu tư của Thái Lan có mặt tại Việt Nam từ rất sớm, ngay sau khi Việt Nam thực hiện chính sách mở cửa thu hút đầu tư. Giai đoạn Việt Nam thu hút đầu tư mạnh nhất từ Thái Lan là giai đoạn 2006-2008. Nếu như các quốc gia ASEAN trong giai đoạn này đầu tư vào Việt Nam đạt 23,3 tỷ USD, riêng Thái Lan đã đầu tư vào Việt Nam 5 tỷ USD, chiếm 21,4% tổng vốn đầu tư từ ASEAN. Đầu tư của Thái Lan vào Việt Nam tập trung ở các lĩnh vực, trong đó nhiều nhất là lĩnh vực công nghiệp chế biến, chế tạo. Hiện nay, các nhà đầu tư quốc gia này đã đầu tư vào Việt Nam 205 dự án vào lĩnh vực công nghiệp chế biến chế tạo với tổng vốn đầu tư đăng ký đạt 7,037 tỷ USD, chiếm 87,2% tổng vốn đầu tư đăng ký. Trong đó, dự án lớn nhất trong lĩnh vực này là dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam có quy mô đầu tư lên tới 3,77 tỷ USD. Gần đây, bên cạnh lĩnh vực trên, nhà đầu tư Thái Lan chuyển hướng sang lĩnh vực cơ sở hạ tầng công nghiệp và lĩnh vực phân phối bán lẻ. Điển hình trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng là dự án liên doanh giữa Công ty Amata VNPCL (Thái Lan) và Sonadezi Biên Hòa. Lĩnh vực bán lẻ, nổi lên dự án Công ty TNHH MM Mega market đầu tư tại Tp.HCM với quy mô vốn 36 triệu USD. “Việt Nam được coi là địa bàn đầu tư quan trọng trong khu vực của chính sách hỗ trợ, thúc đẩy đầu tư ra nước ngoài của Thái Lan. Đây là cơ hội rất lớn để Việt Nam thu hút FDI từ đất nước này”, Cục Đầu tư nước ngoài cho hay. Theo đó, Thái Lan và Việt Nam gần về địa lý, tương đồng về văn hóa. Chính phủ hai nước cũng đặc biệt quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ hợp tác đầu tư nên đã ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư vào ngày 7/2/1992. Do vậy, các nhà đầu tư Thái Lan không gặp nhiều khó khăn khi đầu tư vào Việt Nam... Đặc biệt, Chính phủ Thái Lan khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp nước này đầu tư vào Việt Nam. Bạch Dương 