Các quán cà phê sẽ phá sản khi chiếc máy này về Việt Nam
Với khả năng pha nhiều loại cà phê khác nhau trong thời gian chưa đầy 1 phút, robot pha cà phê dưới đây sẽ là mối đe dọa với các cửa hàng chuyên bán cà phê pha sẵn.
Nếu bạn không có nhiều thời gian để chờ người phục vụ pha ly cà phê yêu thích để mang đi, và những máy pha cà phê tự động chỉ pha được cà phê Expreso truyền thống thì chắc chắn Cafe X - quầy bán cafe tự động đầu tiên tại Mỹ sẽ là gợi ý tuyệt vời giúp bạn vừa có được ly cafe latte, capuchino...vừa không mất thời gian chờ đợi. Quầy bán cà phê hoàn toàn tự động Café X Mỗi quầy Cafe X có 6 "gian bán hàng" mỗi gian được trang bị máy tính bảng đồng thời là bảng thực đơn, hướng dẫn khách hàng có thể tùy chọn loại cafe muốn uống (cafe expreso truyền thống, cafe lattes, cafe capuchino...). Sau khi đã yêu cầu xong, sẽ mất khoảng vài giây để hệ thống robot bên trong pha xong cà phê và đưa tới người mua đang đứng chờ. Bên trong lồng kính của Cafe X có 2 máy pha cà phê tự động, người uống có thể tùy chọn loại hạt cà phê ưa thích, các phụ gia (kem, sữa, siro...) tùy ý. Ngoài ra, bạn cũng có thể yêu cầu thêm nhiều sữa, nhiều siro,...với hệ thống cấp tự động bên ngoài. Phục vụ là một cánh tay robot sẽ liên tiếp nhận yêu cầu và trả cà phê thành phẩm trả lại cho khách hàng. Và chất lượng cà phê từ Café X theo khách hàng sử dụng là “ không thể ngon hơn”. “Nhân viên phục vụ” duy nhất của Cafe X là cánh tay robot này Không chỉ phục vụ tại quầy, khi cài đặt ứng dụng Cafe X trên smartphone, bạn cũng có thể đặt yêu cầu để Cafe X có thể chuẩn bị café trước khi bạn đến mang đi. Công suất của Cafe X mỗi giờ có thể từ 110 - 120 ly cà phê tùy theo những yêu cầu phức tạp hay đơn giản. Trung bình chưa đầy 40s bạn đã có ly cà phê yêu thích trên tay mà không cần xếp hàng dài để chờ đợi. Henry Hu, 23 tuổi - người sáng lập ra chuỗi quầy bán cafe tự đông Cafe X cho biết ý tưởng tạo ra máy bán cà phê hoàn toàn tự động này là do mỗi ngày anh uống tới 5 ly cà phê, và anh phải mất quá nhiều thời gian phải chờ đợi. Henry Hu – người sang lập ra Cafe X Khi có ý tưởng về Cafe X anh đang là sinh viên chuyên ngành Kinh doanh và Công nghệ tại trường đại học Babson. Mặc dù không có nhiều kiến thức về robot, nhưng với sự trợ giúp của bạn bè tại Hồng Kông, anh đã chính thức bắt tay vào dự án. Để có vốn thực hiện ý tưởng của mình, Hu đã phải bán ô tô và vay mượn bạn bè, người thân nhưng không đủ. Do đó, Hu đã bỏ học để được nhận học bổng Thiel Fellowshop - một quỹ học bổng cấp 100,000 đô la Mỹ cho các bạn trẻ dưới 20 tuổi có thể hoàn thành ý tưởng của mình. Tuy nhiên, yêu cầu là trong thời gian 2 năm sau khi nhận học bổng, người được nhận phải không được theo học ở bất kỳ trường đại học nào. (Theo Dân trí) 