Lady Gaga 'thắp sáng' sân khấu Halftime tại Super Bowl lần thứ 51
Sân khấu Halftime tại giải Siêu cúp Bóng bầu dục Super Bowl lần thứ 51 tại Texas, Mỹ vừa qua đã được thắp sáng bởi phần trình diễn của nữ ca sĩ Lady Gaga trong các thiết kế “hàng thửa” được thực hiện bởi NTK Donatella Versace.
Không quá cầu kỳ, Lady Gaga chỉ mặc hai bộ trang phục cho phần trình diễn 13 phút của mình tại giải Siêu cúp Bóng bầu dục Super Bowl lần thứ 51. NTK Donatella Versace là thiết kế nên những bộ trang phục được làm riêng cho Lady Gaga với những điểm nhấn đặc trưng gắn liền với phong cách thời trang của cô như vai bồng, phom cứng, đính hạt lấp lánh,... Bà cũng đích thân có mặt để thưởng thức màn trình diễn đặc sắc của người bạn thân. Lady Gaga "bay" dần dần từ trên nóc mái vòm sân vận động xuống dưới sân khấu Bộ trang phục thứ hai của Lady Gaga với phần áo mô phỏng áo bảo hộ của những vận động viên bóng bầu dục Lady Gaga và NTK Donatella Versace trong hậu trường Hình ảnh đăng tải trên trang Instagram của NTK Donatella Versace khi bà có mặt tại sân vận động NRG ở Houston, Texas, Mỹ Phần trình diễn kéo dài 13 phút của Lady Gaga bao gồm các ca khúc gắn liền với sự nghiệp và được mở màn bằng ca khúc “God Bless America” mang thông điệp yêu nước, thể hiện sự trân trọng một nước Mỹ đa sắc tộc. Khác với hình ảnh Lady Gaga trong quá trình quảng bá album mới “Joanne”, cô trở lại là Lady Gaga được công chúng mến mộ với các ca khúc “Poker Face”, “Born This Way”, “Telephone”, “Just Dance”, “Bad Romance”,... Duy nhất chỉ có ca khúc “Million Reasons” được trích từ album “Joanne” mới được phát hành năm ngoái. how it feels covering politics in 2017 pic.twitter.com/LOcYry795x — David Mack (@davidmackau) February 6, 2017 Cú nhảy ngoạn mục của Lady Gaga trong phần đầu màn trình diễn Lady Gaga lại một lần nữa "nhắc nhở" cho mọi người nhớ lại vì sao họ yêu quý cô. Đó là tài năng, những phần trình diễn hết mình và gu thời trang không lẫn vào đâu được.  Trong buổi họp báo công bố về phần trình diễn trong phần nghỉ giữa hiệp tại Super Bowl lần thứ 51, Lady Gaga cũng chọn mặc thiết kế khỏe khoắn trong BST Xuân Hè 2017 của Versace. \ Lady Gaga khỏe khoắn và năng động trong một thiết kế của Versace tại buổi họp báo  Hai ngày trước khi biểu diễn, Lady Gaga cũng đăng tải trên Instagram của mình một bức hình để "đếm ngược" trong thiết kế Xuân Hè 2017 của Versace  Một số hình ảnh trong chiến dịch quảng cáo Xuân Hè 2017 của Versace Bài: Tuấn Anh Ảnh: Instagram, Zimbio 