Hà Nội: 'Điểm tên' 8 doanh nghiệp nợ hơn 11 tỷ tiền thuê đất
Cục thuế TP Hà Nội tiếp tục công khai đợt 2 năm 2017 danh sách 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất. Trong đó có 8 đơn vị nợ hơn 11 tỷ đồng tiền thuê đất.
Cục thuế TP Hà Nội tiếp tục công khai danh sách 8 đơn vị nợ hơn 11 tỷ tiền thuê đất (ảnh minh họa). Theo đó, Cục Thuế TP Hà Nội công bố danh sách 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất đợt 2 năm 2017 với tổng số nợ hơn 162 tỷ đồng. Trong đó có 126 doanh nghiệp nợ thuế, phí hơn 150 tỷ đồng và 8 đơn vị nợ tiền thuê đất hơn 11 tỷ đồng. Đứng "đầu bảng" trong số 8 đơn vị nợ tiền thuê đất là Công ty TNHH Anh Trí với số nợ hơn 3 tỷ đồng. Địa điểm đất thuê tại cụm CN Ngọc Liệp, xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Tp.Hà Nội. Xếp thứ hai trong danh sách này là Công ty CP Kinh doanh và xây dựng Nhà với số nợ hơn 2,5 tỷ đồng. Địa điểm đất thuê tại số 102 An Dương, Yên Phụ, Tây Hồ, Hà Nội. Tiếp đến là ô đất tại địa chỉ số 48 nhà A1, ngõ 102 Trường Chinh, Phương Mai với số nợ hơn 2,1 tỷ đồng; Công ty TNHH xây dựng công trình Hoàng Hà với số nợ 1,8 tỷ đồng. Một số đơn vị như Công ty CP cơ khí xây dựng số 18, Công ty TNHH Nam Đại Phong, Công ty CP Xây dựng công trình giao thông 842 có số nợ từ 400 triệu đến hơn 700 triệu đồng. Đơn vị có số nợ thấp nhất trong danh sách này là Công ty TNHH SXTM đồ gỗ mỹ nghệ Phú Thịnh với số nợ 213 triệu đồng. Đây là đợt thứ 2 trong năm 2017 Cục thuế Hà Nội đăng công khai danh sách các doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất. Trước đó, Cục Thuế TP Hà Nội đã công khai đợt 1 năm 2017 danh sách 149 đơn vị nợ thuế với tổng số tiền nợ hơn 109 tỷ đồng. Kết quả sau công khai đã có 68/149 đơn vị thực hiện nộp thuế với số thuế đã nộp hơn 5 tỷ đồng. Lục Giang 