Rơi xuống sông khi đi vệ sinh trên cầu Nhật Tân
Người đàn ông bước qua lan can cầu Nhật Tân (Hà Nội) đi vệ sinh bất ngờ bị trượt chân ngã xuống sông Hồng mất tích.
Sụ việc xảy ra lúc 21h ngày 5/2, tại cầu Nhật Tân, thuộc địa phận quận Tây Hồ, Hà Nội. Một nhân chứng cho hay, lúc này có hai người đàn ông điều khiển xe máy hướng từ trung tâm Hà Nội ra huyện Đông Anh. Khi lên giữa cầu, xe dừng, một người bước xuống trèo qua lan can đi vệ sinh nhưng và bất ngờ trượt chân ngã xuống sông Hồng. Lực lượng cứu hộ đến hiện trường phối hợp tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: Otofun. Trao đổi với Zing.vn, ông Ngô Triệu Hồng, Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 6, cho biết nắm được thông tin đội cử một xe cứu hộ đến hiện trường phối hợp với Công an quận Tây Hồ tìm kiếm nhưng vẫn chưa thấy tung tích, người đàn ông chưa rõ danh tính quê ở Sóc Sơn. Sáng 6/2 các lực lượng chức năng vẫn đang phối hợp với người nhà nạn nhân tiếp tục tìm kiếm dọc bờ sông. Cầu Nhật Tân nằm ở phía Bắc thành phố, cách trung tâm Hà Nội khoảng 10 km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 