Bí quyết loại bỏ sạch bụi bẩn, vi khuẩn khiến da đẹp mịn màng chỉ nhờ 'thần dược' có sẵn
Không cần sửa rửa mặt bạn cũng có thể làm sạch da hoàn toàn rất đơn giản và hiệu quả.
Không cần tốn quá nhiều tiền với các loại sữa rửa mặt hay mỹ phẩm, bạn hoàn toàn có thể làm mặt nạ để làm sạch da hiệu quả ngay tại nhà. Chúng sẽ làm da mịn màng, sáng bóng xóa mờ sẹo trứng cá, cải thiện da và làm sạch sâu tận lỗ chân lông. Các thành phần chính được sử dụng trong mặt nạ là bột nghệ và mật ong. Cả hai thành phần cung cấp một số lợi ích đáng kinh ngạc. Mật ong giúp mở lỗ chân lông của bạn. Điều này làm cho nó dễ dàng làm sạch sâu lỗ chân lông. Mật ong cũng có đặc tính chống viêm tự nhiên. Mặt nạ nghệ mật ong. Nghệ là một loại "thần dược" thường được sử dụng để điều trị một loạt các vấn đề về da khác nhau, chẳng hạn như bệnh vẩy nến. Nó có đặc tính kháng khuẩn tốt, giúp bạn loại bỏ vi khuẩn gây mụn trứng cá trên da. Với những thành phần hiệu quả, mặt nạ này có thể làm mịn da đồng thời chữa lành những vết sẹo và vết thương. Nguyên liệu: 1 muỗng canh mật ong nguyên chất ½ muỗng cà phê bột nghệ lòng đỏ 1 quả trứng 1/2 muỗng cà phê dầu ô liu ½ muỗng cà phê nước cốt chanh Cách làm: Rửa trứng, tách lòng đỏ. Vắt lấy nửa thìa cà phê nước cốt chanh. Thêm tất cả nguyên liệu vào bát nhỏ, đánh bông. Để có kết quả tốt nhất, làm sạch khuôn mặt và xông hơi mặt của bạn. Để xông hơi mặt của bạn, làm ướt một chiếc khăn lông với một ít nước nóng và áp dụng khăn để trên da trong khoảng một phút. Lặp lại hai lần hoặc nhiều hơn. Thoa đều hỗn hợp lên da và để khoảng 15-20 phút. Để loại bỏ mặt nạ, dùng nước ấm để rửa sau đó rửa lại bằng nước lạnh để thu nhỏ lỗ chân lông. Thời gian tốt nhất để thực hiện mặt nạ này là trước khi bạn đi ngủ. 