Giá vàng giảm trong ngày vía Thần Tài
Phiên giao dịch sáng nay 6-2 (tức mồng 10 tháng Giêng), giá vàng SJC lúc đầu tăng nhưng sau đó giảm mạnh, có nơi bán ra ở mức 37 triệu đồng/lượng.
Lúc đầu giờ sáng tại Hà Nội, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Doji niêm yết ở mức 37 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,50 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 37,01 triệu đồng/lượng - 37,49 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn. Các mức giá này tăng nhẹ 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua. Tập Đoàn Phú Quý giảm 100.000 đồng/lượng chiều mua nhưng tăng 200.000 đồng/lượng chiều bán, niêm yết là 37 triệu đồng/lượng-37,50 triệu đồng/lượng. Tại TP Hồ Chí Minh, giá vàng SJC được doanh nghiệp đẩy lên cao hơn, niêm yết ở mức 37,2 triệu đồng/lượng - 37,75 triệu đồng/lượng. Đông nghịt khách đi mua vàng vào sáng nay. Biên độ được các doanh nghiệp nới lên 500.000 đồng/lượng nhằm tránh rủi ro trong ngày được cho là sức cầu sẽ rất mạnh. Tuy nhiên, đến buổi trưa, doanh nghiệp co biên độ mua-bán bằng cách tăng chiều mua và giảm mạnh chiều bán. Cụ thể, tại TP Hồ Chí Minh giá vàng miếng SJC được niêm yết là 37,35 triệu đồng/lượng-37,55 triệu đồng/lượng, tăng 350.000 đồng/lượng chiều mua và giảm 200.000 đồng/lượng chiều bán . Ở Hà Nội, Doji giao dịch là 36,68 triệu đồng/lượng-37,40 triệu đồng/lượng, hạ 200.000 đồng và 100.000 đồng/lượng. Tập đoàn Doji giao dịch ở mức 36,70 triệu đồng/lượng-37 triệu đồng/lượng. Trên thị trường sáng nay, người dân đua nhau xếp hàng đi mua vàng lấy may. Phiên giao dịch hai ngày cuối tuần giá vàng miếng tiếp tục giảm. Chỉ tính trong 2 ngày cuối tuần mỗi lượng vàng miếng điều chỉnh giảm khoảng 300.000 nghìn đồng/lượng, từ mức 37,75 triệu đồng/lượng về 37,45 triệu đồng/lượng. So với mức giá hôm mở phiên (mồng 6 thángGiêng), mỗi lượng vàng đã điều chỉnh giảm khoảng 600.000 đồng mỗi lượng. Thị trường ghi nhận lượng vàng xả ra chốt lời từ phía các nhà đầu tư tranh thủ khi giá tăng cao trở lại. Cũng bởi vậy, giá vàng trong nước phiên cuối tuần ngày càng giảm dần. Tuy nhiên, theo Doji, đối với khách hàng nhỏ lẻ lại có những nhìn nhận khác. Nhu cầu mua những chỉ vàng cầu may ngày vía Thần Tài năm nay tăng mạnh ngay từ thời điểm Tết Nguyên đán, đặc biệt số lượng ngày mồng 9 tháng Giêng tăng hơn so với cùng thời điểm năm 2016. Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng gần 5 USD/ounce, giao dịch ở mức 1.224,2 USD/ounce. Hai kết quả khảo sát của hãng Kitco về giá vàng trong tuần này đều dự đoán giá vàng sẽ tiếp tục duy trì đà tăng. Cuộc khảo sát với sự tham gia của 2.234 người cho thấy, 64% dự đoán giá sẽ tăng trong khi 27% cho rằng giá giảm, 9% còn lại nghĩ giá đi ngang. Một cuộc khảo sát khác được thực hiện với 18 chuyên gia và thương nhân, có tới 13 người dự báo giá sẽ tăng trong khi chỉ 3 người nghĩ giá giảm, 2 người còn lại đưa quan điểm giá đi ngang. Xếp hàng kín phố chờ mua vàng trong ngày Thần tài (HNMO) - Với mong muốn rước lộc Thần tài trong ngày đầu xuân, từ sáng sớm nay (6-2), hàng ngàn người không quản ngại xếp hàng dài chờ mua vàng tại nhiều cửa hàng lớn tại Hà Nội. Hương Thủy 