Ngôi đền giúp cầu phúc cho các loại vật nuôi
Với nhiều người, ý tưởng này có thể nghe rất điên rồ. Nhưng một ngôi đền ở Tokyo, Nhật Bản, đang cầu phúc cho các con vật nuôi một năm mới an khang tốt lành.
Các chủ vật nuôi vẫn đang ùn ùn kéo đến ngôi đền Ichigaya Kamegaoka Hachimangu kể từ khi lễ cầu phúc năm mới cho chó và mèo được công bố từ năm 2000. Không những không giảm đi, số người đến thăm đền tăng nhanh chóng mặt theo từng năm. Ba chú chó trong một lễ cầu phúc ở đền. "Vật nuôi cũng là một thành viên trong gia đình", Yuki Mitsui nói khi đang ôm hai con chó dachshund nhỏ trong bộ đồ kimono nhỏ xíu. "Tôi thấy an tâm hơn khi biết những sinh vật nhỏ bé này cũng có thể được nhận bùa để bảo hộ chúng trong năm tới". Chỉ những ai đặt lịch hẹn trước mới có thể được làm lễ. Hàng năm có đến hơn 500 khách mang vật cưng đến đền để cầu phúc. Những cô cậu chó đều được mặt những bộ quần áo hết sức tỉ mỉ và đầy màu sắc. Người chủ ôm vật nuôi và cầu phúc. Ý tưởng cầu phúc cho chó mèo nảy ra khi đền nhận được rất nhiều yêu cầu từ những người yêu động vật. Vậy nên, đền Ichigaya Kamegaoka Hachimangu quyết định sẽ biến nơi đây thành nơi tốt nhất cho con con vật nuôi cầu phúc và thờ phụng. Lượng khách thăm đền tăng cao hàng năm cho thấy vật nuôi đang ngày càng trở nên quan trọng hơn với mỗi gia đình. Theo Thế giới và Việt Nam 