Tiểu thương giăng biểu ngữ, đánh trống phản đối đóng cửa chợ gốm Bát Tràng
Ngày 6/2, các tiểu thương chợ gốm Bát Tràng ở xã Bát Tràng (huyện Gia Lâm, Hà Nội) đã tập trung trước cổng chợ giăng biểu ngữ, đánh trống phản đối trước việc doanh nghiệp quản lý bất ngờ đóng cửa chợ.
Tiểu thương chợ Bát Tràng đánh trống phản đối việc đóng cửa chợ. Theo ghi nhận của phóng viên, ngày 6/2, trước việc Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng - đơn vị quản lý, sử dụng đất khu chợ gốm đã bất ngờ khóa cổng chợ, không cho người ra vào khiến mọi hoạt động buôn bán tại đây bị đình trệ. Không đồng tình với việc làm trên, các tiểu thương ở chợ đã tập trung kiến nghị phản đối. Nhiều tiểu thương đã mang theo khẩu hiệu và đánh trống ở khu vực ra vào chợ để phản đối. Theo tìm hiểu của phóng viên, mới đây phía Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng đã dán thông báo bằng giấy khổ lớn ở khu vực cổng chợ với nội dung: “từ ngày 6/2/2017, Công ty sẽ tạm thời dừng hoạt động kinh doanh của các ki ốt giới thiệu sản phẩm tại khu hành chính văn phòng Công ty để sửa chữa, nâng cấp, cải tạo mặt bằng hiện trạng trong khuôn khổ công ty được phép quản lý và sử dụng”. Trước sự việc trên, ngay trong buổi sáng lãnh đạo huyện Gia Lâm và chính quyền xã Bát Tràng đã xuống hiện trường làm việc và thực hiện cưỡng chế phá khóa, mở cửa chợ, để bà con tiểu thương vào buôn bán. Tuy nhiên đến trưa cùng ngày, phía Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng lại tiếp tục cho người đào hố ở khu vực sân chợ, khiến tiểu thương tiếp tục tập trung trước cổng chợ để phản đối cho đến tận chiều tối. Ông Nguyễn Ngọc Thuần, Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm cho hay, sau khi nhận được thông tin chính quyền địa phương đã tập trung giải quyết, ngay buổi sáng chợ đã mở cửa lại. Ông Thuần cũng cho biết, nguyên do dẫn tới vụ việc trên là trong quá trình sửa chữa chợ, phía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã “làm chưa đúng thủ tục”. Theo tìm hiểu, khu chợ gốm Bát Tràng hiện có hơn 100 tiểu thương kinh doanh ổn định từ 14 năm nay. Nền đất chợ vốn là đất do xí nghiệp gốm sứ Bát Tràng (thuộc Sở Công thương Hà Nội) quản lý sử dụng, sau cho bà con tiểu thương thuê lại, góp tiền tôn tạo thành các ki ốt để buôn bán, kinh doanh. Vào tháng 6/2016, sau khi cổ phần hóa nền đất chợ thuộc quyền quản lý của Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng. Hải Đăng 