Lễ hội đua thuyền truyền thống trên lòng hồ sông Đà
Tham gia giải đua thuyền năm nay có 15 đội đua với trên 400 vận động viên đến từ các xã ven sông Đà của huyện Quỳnh Nhai (Sơn La).
Sáng 6/2 (tức mùng 10 tháng Giêng), hàng nghìn du khách và người dân đã có mặt tại vùng lòng hồ sông Đà thuộc huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La để tham gia lễ hội đua thuyền truyền thống của địa phương. Từ bao đời nay, cuộc sống của đồng bào các dân tộc huyện Quỳnh Nhai gắn bó với sông nước. Cũng bởi vậy, lễ hội đua thuyền đã trở thành lễ hội truyền thống của địa phương được tổ chức vào ngày mùng 10 tháng Giêng hàng năm. Lễ hội thu hút rất đông nhân dân và du khách tham gia. Tham gia giải đua thuyền năm nay có 15 đội đua với trên 400 vận động viên đến từ các xã ven sông Đà của huyện Quỳnh Nhai. Nét mới của giải năm nay là có thêm đội đua thuyền đến từ huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La và một đội của huyện Sìn Hồ, tỉnh bạn Lai Châu. Các đội thi theo các hình thức 10 nam, 10 nữ; 20 nam, 20 nữ; 20 đôi nam nữ kết hợp, tính điểm bằng cách tính thời gian nhanh nhất. Cự ly đường đua 1.000 m, tại Sông Đà dưới chân cầu Pá Uôn. Bên cạnh giải đua thuyền, lễ hội còn diễn ra các hoạt động thể thao dân tộc như: kéo co, đẩy gậy, bắn nỏ, ném còn... Phục vụ dự án xây dựng nhà máy thủy điện Sơn La, Quỳnh Nhai là huyện có số dân phải di dời lớn của tỉnh Sơn La, với gần 8.500 hộ dân, chiếm 2/3 số dân phải di dời khỏi vùng ngập lòng hồ sông Đà của tỉnh Sơn La. Vì vậy, việc tổ chức lễ hội đua thuyền tại đây cũng là hoạt động nhằm giữ gìn và phát triển nét văn hóa truyền thống của đồng bào. Hàng nghìn người đến cổ vũ nhiệt tình cho các đội đua thuyền Năm nay có 15 đội đua với trên 400 vận động viên tham gia giải. Bà Điêu Thị Dân, Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai, Trưởng Ban Tổ chức Lễ hội cho biết: “Lễ hội đua thuyền truyền thống của huyện Quỳnh Nhai được tổ chức với mục đích để duy trì và phát huy những nét đẹp truyền thống, văn hóa các dân tộc, nhân dân các dân tộc gắn kết tình đoàn kết. Thông qua lễ hội đó, huyện Quỳnh Nhai sẽ quảng bá với du khách gần xa về mảnh đất, con người Quỳnh Nhai, tiềm năng lòng hồ thủy điện Sơn La”./. Đức Anh/VOV-Tây Bắc 