Microsoft muốn tạo đột phá với bàn phím Surface Ergonomic
Thiết kế bàn phím QWERTY phẳng truyền thống không mang đến sự thoải mái cho người dùng, vì vậy Microsoft đã cải tiến thiết kế bàn phím với kiểu ergonomic.
Trong thực tế, bàn phím ergonomic được Microsoft quan tâm trong vài thập kỷ qua. Đó là kiểu bàn phím với bố trí chia QWERTY thành hai nửa để người dùng đánh máy dễ dàng hơn với bàn tay và cổ tay. Và Surface Ergonomic thực sự là phiên bản tốt nhất hiện nay của Microsoft. Surface Ergonomic có cái nhìn khá đơn giản với một khoảng cách lớn giữa hai nửa bàn phím. Phong cách màu xám sáng làm cho nó giống với Surface Book và Surface Studio. Nhưng trong khi sản phẩm mang phong cách màu sắc truyền thống của dòng Surface thì Microsoft đã làm cho bàn phím của mình trở nên tinh tế hơn khi gõ. Tất cả các phím trên Surface Ergonomic gõ khá dễ dàng, thiết kế có chiều sâu và phản hồi điện trở với mỗi nút bấm. Không chỉ vậy, độ yên tĩnh của bàn phím cũng khá ấn tượng ngay cả đối với những người thường xuyên thực hiện công tác đánh văn bản, vì vậy nó sẽ không làm phiền những người khác trong văn phòng. Và mặc dù nó được làm hoàn toàn bằng nhựa nhưng trông vẫn khá chắc chắn. Phần đệm bàn tay kết hợp các phím có độ dốc nhẹ cũng giúp cho cổ tay không bị cảm giác mệt mỏi. Với những người làm trong công tác văn bản, việc sử dụng bàn phím cũng bớt căng thẳng hơn sau một phiên đánh máy dài. Vấn đề lớn nhất của bàn phím Surface Ergonomic chính là giá bán 130 USD khá cao. Con số này cao hơn nhiều so với giá bán của bàn phím Sculpt Ergonomic cũng do Microsoft phát hành trước đây, đi kèm với một con chuột nhưng có giá chỉ khoảng 80 USD. Linh Nhi 