Boxing, cha rồng con hổ: Trên đỉnh thế giới
Chris Eubank Junior, con trai của võ sĩ quyền anh huyền thoại Chris Eubank đã chính thức vô địch hạng siêu trung sau khi đánh bại đối thủ Renold Quinlan trong cuộc so găng ở võ đài Kensington Olympia (London).
Ông Chris Eubank có lẽ không thể hài lòng hơn sau khi chứng kiến cậu con trai mình lên ngôi ở hạng siêu trung IBO (76,2 kg), sau khi đánh bại đối thủ Renold Quinlan sau 10 ván đấu. Hơn 3000 CĐV trên khán đài thi đấu ở Kensington Olympia (London) đã phải thừa nhận Eubank Jnr xứng đáng có được chiến thắng sau khi hoàn toàn áp đảo về mặt thế trận cũng như có những đòn đánh hiểm hóc và chính xác hơn. Qua danh hiệu IBO đầu tiên trong sự nghiệp, Eubank Jnr đã giữ vững truyền thống cha truyền con nối hiếm có trong thời đại hiện nay (gia đình Chris Eubank là những nhà vô địch thế giới đầu tiên làm được điều thần kỳ này). Trong sự nghiệp huyền thoại của mình, ông Chris Eubank luôn được biết đến với tố chất xuất sắc, sự tinh tế, lòng dũng cảm và trong ngày hôm qua, cậu con trai của Eubank đã tái hiện những phẩm chất quý giá để giành phần thắng tuyệt đối. Ông Chris Eubank đã từng giành đai vô địch WBO ở 2 hạng cân trung và siêu trung thời còn thi đấu. Xem qua những diễn biến hay nhất của trận đấu: Với phong cách cực ngầu, Eubank Jnr ngay lập tức nhận được sự cổ vũ lớn của người hâm mộ  Eubank Jnr liên tục chiếm thế thượng phong với những cú ra đòn uy lực Bên cạnh anh là ông bố luôn hết mình vì cậu con trai trong khoảng nghỉ hết hiệp. Renold Quinlan rơi vào thế bị động trước những cú đánh của đối phương Hai cú đấm móc trái tay khiến của Eubank Jnr khiến Quinlan choáng váng Dồn đối thủ đến đường cùng Sau ván đấu thứ 10, Quinlan đã không thể tiếp tục thi đấu Eubank Jnr giành phần thắng xứng đáng Ông Chris Eubank tự hào hết cỡ vì cậu con trai  G.T (Tổng Hợp Dailymail) 