Hú hồn xe khách mất thắng khi đang đổ dốc
Vụ việc xảy ra vào 6 giờ sáng nay (6-2), tại địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình.
Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, chiếc xe khách chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình, khi trả xong khách và trên đường xuống dốc Cun, thuộc địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình thì bất ngờ chiếc xe mất lái rồi đâm vào vách núi khiến xe bị lật. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông. Hiện trường vụ việc. Ảnh: FB Theo Thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình, ngay sau khi xảy ra sự việc ông đã nắm được thông tin và rất may vụ lật xe không có thương vong về người. Cũng theo Thượng tá Hải, trên đường xe quay ra và xuống dốc Cun thì bất ngờ bị mất thắng. Lúc này trên xe chỉ còn tài xế và phụ xe khách. Phát hiện sự việc tài xế đã nhanh trí đánh xe cà vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường. Hiện chiếc xe đã được di chuyển khỏi hiện trường đảm bảo giao thông. 