Ford phát triển công nghệ giúp lái xe rẽ trái an toàn nơi giao lộ
Cắt làn đường và tầm nhìn bị hạn chế phía người lái luôn khiến việc điều khiển ô tô rẽ trái ở giao lộ trở nên nguy hiểm. Ford đã phát minh ra công nghệ hỗ trợ tài xế khi thực hiện điều này.
Thử nghiệm tại thực địa Chuyển làn, rẽ, quay đầu là những thao tác giao thông xảy ra hàng ngày, và luôn tiềm tàng nhiều nguy hiểm đối với bản thân và các phương tiện khác, đòi hỏi người lái xe phải chú ý an toàn. Trong đó, thao tác rẽ trái luôn là thao tác nguy hiểm hơn rẽ phải, bởi các lý do sau đây: - Bạn phải chú ý tới các phương tiện giao thông tới từ cả 2 phía, bên phải và bên trái của bạn - Nếu không chạy ở làn ngoài cùng bên trái, bạn sẽ cắt qua làn đường các phương tiện đi thẳng - Xe máy, xe đạp và người đi bộ cắt qua đường khiến bạn cần hết sức lưu ý khi thao tác rẽ Để giúp giảm bớt căng thẳng cho tài xế khi rẽ trái tại giao lộ, Ford đã bắt đầu thử nghiệm hàng loạt các công nghệ hỗ trợ người lái tại Trung Quốc giúp nâng cao khả năng liên lạc giữa lái xe với lái xe và lái xe với hệ thống cơ sở hạ tầng trong thành phố. Buổi thử nghiệm công nghệ sẽ diễn ra vào tháng 2 bao gồm công nghệ "Hỗ trợ Rẽ trái" và "Hỗ trợ Tốc Độ khi có Tín hiệu Giao thông". Ford sẽ tiến hành buổi thử nghiệm tại Thành Phố Ô Tô Quốc tế Thượng Hải, trực thuộc cơ quan của thành phố, đem đến cho nhà sản xuất cơ hội trải nghiệm, nghiên cứu, phát triển những tính năng được chọn lọc cho các dòng xe đời mới. Với hơn 280 triệu người sử dụng xe, Trung Quốc trở thành thị trường ô tô lớn nhất thế giới, nhưng đồng thời quốc gia này cũng phải đối mặt với tình trạng ách tắc giao thông ngày càng trầm trọng trên khắp cả nước. Theo số liệu lấy từ Trung tâm Nghiên cứu Khoa học về An toàn Giao thông Đường bộ Thượng Hải, 89% vụ tai nạn tại Trung Quốc xảy ra tại các điểm giao cắt, điều đó đã phản ánh một nhu cầu lớn cho các loại công nghệ và tính năng tránh va chạm đang ngày càng tăng cao, giúp người sử dụng giảm căng thẳng mỗi khi cầm lái. Công nghệ "Hỗ trợ Rẽ Trái" là một tính năng sử dụng thông tin trao đổi giữa các phương tiện để thông báo cho lái xe về tình hình giao thông phía trước khi rẽ trái. Công nghệ này cũng có chức năng tránh va chạm trong trường hợp tầm nhìn của lái xe bị che khuất. Tính năng Hỗ trợ Tốc Độ khi có Tín hiệu Giao thông sẽ kết nối các phương tiện giao thông với kết cấu hạ tầng giao thông vận tải, nơi cung cấp các dữ liệu về tín hiệu an toàn giao thông và thông báo mức giới hạn tốc độ tối ưu để tiết kiệm nhiên liệu và kiểm soát tình hình giao thông. Theo Trí thức trẻ Ngọc Minh - 