Tuyết lở chôn vùi một ngôi làng, ít nhất 50 người thiệt mạng
Ít nhất 50 người trong một ngôi làng ở tỉnh Nuristan (Afghanistan) đã thiệt mạng, cùng hàng chục người khác bị thương sau khi một trận lở tuyết xảy ra giữa trưa ngày hôm qua, 5/2.
Những ngày qua, khắp các địa phương của Afghanistan đã phải hứng chịu những hậu quả nặng nề do tuyết rơi dày. Ảnh chụp tại thủ đô Kabul (Afghanistan). Tuyết lở được cho là đã chôn vùi toàn bộ một ngôi làng có tên Hafsaa, theo Tân Hoa Xã. Thống đốc tỉnh Nuristan – ông Hafiz Abdul Qayum cho biết con số thương vong có thể sẽ tăng lên. Các ngả đường dẫn đến hiện trường vụ gần như đều đã bị chặn bởi lớp tuyết dày. Vì vậy, hai chiếc trực thăng đã được điều đến tỉnh Nuristan để tiến hành công tác cứu trợ. Ngoài vụ lở tuyết trên, tại tỉnh Nuristan còn ghi nhận 5 trường hợp tử vong do mái nhà sập vì tuyết rơi dày. Tại tỉnh Badakhshan (Afghanistan), trong hai ngày qua đã có tổng cộng 19 người thiệt mạng và 17 người bị thương do lở tuyết, sập mái nhà và tai nạn giao thông do thời tiết khắc nghiệt. Bên kia bên giới, sự cố lở tuyết cũng đã cướp đi mạng sống của 14 công dân Pakistan (bao gồm 6 phụ nữ, 2 người đàn ông và 6 trẻ em) tại ngôi làng có tên Sher Shal (Chitral, thuộc tỉnh Khyber Pakhtunkhwa), theo CNN. Minh Hạnh 