Xử phạt hàng loạt phương tiện vận tải nhồi nhét khách
QUẢNG NAM- Ngày 5-2, lãnh đạo Trạm CSGT Thăng Bình (Phòng CSGT CA tỉnh) cho biết, trong ngày đã phát hiện và xử phạt hành chính nhiều xe khách chở quá số người quy định. Theo đó, khoảng 0 giờ 30 ngày 5-2, tại Km972+900 QL1A (đoạn qua địa phận H. Thăng Bình), lực lượng CSGT của Trạm kiểm tra, phát hiện xe khách BKS 36B-01334 do tài xế Nguyễn Văn Bảo (42 tuổi, trú tỉnh Bình Dương) điều khiển chở quá số lượng người quy định 6 người. Đến 1 giờ 50 cùng ngày, tại Km 971, lực lượng của Trạm tiếp tục lập biên bản, xử lý xe khách trên 30 chỗ mang BKS 37B-01887, do tài xế Dương Xuân Tiến (35 tuổi, trú tỉnh Nghệ An) điều khiển nhồi nhét khách quá số lượng (55/46 người). Ngoài ra, lúc 1 giờ 10 cùng ngày, tại Km972, lực lượng CSGT của trạm đã lập biên bản xử phạt đối với xe khách BKS 49B-01066, do tài xế Nguyễn Đình Đạt (43 tuổi, trú tỉnh Lâm Đồng) điều khiển chở quá số lượng 10 người (57/43 người). Các trường hợp chở quá số người quy định sẽ bị xử phạt 1,5 triệu đồng/hành khách chở quá quy định.
Lực lượng Trạm CSGT Thăng Bình kiểm tra một xe khách lưu thông qua địa bàn. H.D 