Ngừa nhiều bệnh từ hạt chia
Kết hợp hạt chia với mật ong rất có lợi cho sức khỏe. Bạn chỉ cần trộn đều 1 muỗng hạt chia rang với 1 muỗng mật ong. Ăn thực phẩm này mỗi buổi sáng sau bữa điểm tâm trong suốt 2 tháng.
Ảnh: Shutterstock Giúp giảm cân. Hạt chia và mật ong chứa calo rất ít song có nhiều chất dinh dưỡng. Thêm món này vào chế độ ăn uống hằng ngày có tác dụng hỗ trợ giảm cân. Trẻ hóa tế bào. Cả hạt chia và mật ong giàu chất chống ô xy hóa có khả năng trẻ hóa tế bào, từ đó ngừa tình trạng lão hóa sớm ở các tế bào. Ngăn chặn ung thư. Hỗn hợp hạt chia giàu chất chống ô xy hóa và dinh dưỡng thực vật giúp ức chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư trong cơ thể, từ đó ngăn ngừa nhiều bệnh ung thư. Đẩy lùi táo bón. Chất xơ có nhiều trong hạt chia và mật ong giúp kích thích nhu động ruột và tống các chất thải tích tụ trong cơ thể ra ngoài, do đó làm giảm táo bón. Giúp củng cố cơ bắp. Hạt chia rất giàu protein nên nếu bạn ăn ngay sau khi rèn luyện cơ thể, những thực phẩm này giúp xây dựng các mô cơ bắp, tạo sự săn chắc cho cơ thể. Cải thiện sức khỏe não bộ. Phương thuốc tự nhiên này rất giàu a xit béo omega 3 - chất quan trọng giữ cho các tế bào não khỏe mạnh, qua đó ngăn ngừa một số bệnh về thần kinh và chứng rối loạn, suy giảm nhận thức. Nhất Linh 