Australia bắt giữ lượng ma túy kỷ lục, thu 1,4 tấn cocaine
Các cơ quan thực thi pháp luật Australia vừa thu giữ một lượng cocaine lớn kỷ lục, nặng 1,4 tấn, có giá trị lên đến 312 triệu AUD (tương đương 240 triệu USD), sau một cuộc đột kích bất ngờ vào một du thuyền lúc nửa đêm hồi tuần trước, Reuters dẫn nguồn tin nhà chức trách nước này cho biết hôm nay (6/2).
Lượng cocaine bị thu giữ. (Ảnh: Reuters) 6 người đàn ông, trong đó có 5 người mang quốc tịch Australia, bị cáo buộc âm mưu nhập khẩu ma túy và có thể phải đối mặt với án tù chung thân, Bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia Peter Dutton và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên Bang Australia Michael Keenan cho biết trong một tuyên bố chung. Đây là vụ vận chuyển cocaine bị bắt giữ chỉ trong một cuộc chiến dịch lớn nhất từ trước đến nay ở Australia và lớn hơn 400kg so với vụ bắt giữ được ghi nhận là kỷ lục trước đó ở một bang nằm phía Tây nước này năm 2001. Lượng cocaine bị thu giữ trong vụ này là 938 kg. “Vụ bắt giữ là kết quả của một cuộc điều tra bền bỉ kéo dài trong 2,5 năm với sự tham gia của nhiều cơ quan bao gồm Cảnh sát Liên bang Australia (AFP), Lực lượng biên giới Australia (ABF) và Hải quan New Zealand” các Bộ trưởng cho biết trong tuyên bố. Trong một cuộc họp báo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Michael Keenan cho biết giá chợ đen của cocaine ở Australia đã cao hơn 9 lần so với ở Mỹ, điều này đã khiến cho quốc đảo ở Nam Thái Bình Dương trở thành một thị trường hấp dẫn đối với những kẻ buôn bán ma túy. * Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ Reuters. Phương Đặng 