Tổng thống Trump và Tổng thống Poroshenko điện đàm về căng thẳng ở Donbass
Theo báo chí Nga, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Ukraine ông Petr Poroshenko.
Tổng thống Trump và Tổng thốngPoroshenko điện đàm về căng thẳng ở Donbass Trong cuộc điện đàm này Tổng thống Mỹ Donald Trump và bày tỏ về sự cần thiết giải quyết cuộc xung đột đang diễn ra ở nước này. Theo thông cáo báo chí từ Nhà Trắng, ông Donald Trump đã tuyên bố dự định hợp tác với Nga, Ukraine và các bên liên quan khác để khôi phục hòa bình trên khu vực biên giới Ukraine. Đại diện của Washington trình bày khá ngắn gọn về cuộc trò chuyện. Thông cáo của Nhà Trắng chỉ có ba câu. Trong khi đó, truyền thông Nga cho hay, chính quyền ông Poroshenko cho đăng một báo cáo chi tiết gồm bảy đoạn. Điều này được nhà báo Evan Rosenfeld của NBC chỉ ra trên trang Twitter cá nhân. Báo Washington Post cho rằng, Tổng thống Mỹ Donald Trump trao đổi với người đồng cấp Ukraina về nước Nga với ngữ điệu dung hòa hơn so với Đại sứ Mỹ Nikki Haley đã phát biểu tại LHQ. Võ Sáu - 