Nhiều máy bay chiến đấu của Mỹ không thể cất cánh?
Gần hai phần ba (62%) máy bay chiến đấu F/A-18 Hornet và Super Hornet của Hải quân Mỹ không thể bay.
Ảnh: US Navy Theo tờ Defense News, hiện nay 27% máy bay chiến đấu đang bảo trì, 35% khác đang chờ đợi phụ tùng cần thiết. Lý do chính của tình trạng này là thiếu kinh phí để sửa chữa. Theo nguồn tin từ Hải quân Mỹ, hiện là 53% tổng số máy bay thuộc Hải quân (1.700 đơn vị) không thể bay. Con số này bao gồm máy bay chiến đấu, tuần tra và máy bay vận tải và trực thăng. Đầu tháng 2/107, tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ra lệnh chuẩn bị một nghiên cứu xem xét ngân sách cơ quan cho năm tài chính 2017 để tăng khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Mỹ nhằm chống tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Vị tướng cho rằng, việc sửa đổi ngân sách không chỉ cho hiện tại, mà cho năm tiếp theo, cũng như các chương trình quốc phòng trong giai đoạn 2019-2023. Hiện các quan chức Lầu Năm góc chưa đưa ra bình luận về thông tin trên. Tùng Dương (tổng hợp) 