Có 'tình mới', tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi 'trở mặt' mắng Ngọc Trinh?
Phát ngôn này của Tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi sau lời tuyên bố chia tay Ngọc Trinh thực sự khiến nhiều người hoang mang.
Mới đây nhất, hình ảnh tỷ phú Hoàng Kiều và Trizzie Phương Trinh tay trong tay thân thiết trong đêm nhạc Tạ tình diễn ra trong khách sạn 4 sao ở Anaheim, California (Mỹ) đã nhanh chóng làm "dậy sóng" dư luận. Trong ảnh, vị tỷ phú 72 tuổi đã vòng tay sau lưng vợ cũ Bằng Kiều và mỉm cười, còn khuôn mặt Trizzie Phương Trinh cũng rạng ngời hạnh phúc. Tỷ phú Hoàng Kiều thân thiết bên Trizzie Phương Trinh Ngay lập tức, cộng đồng mạng được phen xôn xao với nhiều ý kiến trái chiều đưa ra về chuyện tình cảm giữa hai người. Trong khi nhiều người cho rằng, có lẽ nào tỷ phú Hoàng Kiều hẹn hò Trizzie Phương Trinh là thật thì không ít bày tỏ quan điểm và khẳng định có lẽ đó chỉ là mối quan hệ thân thiết, bạn bè mà thôi. Còn với tỷ phú Hoàng Kiều, khi MC trong đêm nhạc hỏi về mối tình tan vỡ với Ngọc Trinh và chủ đề đêm nhạc, ông cho biết “Đó là cuộc tình đẹp. Đâu phải mình chỉ tạ tình cho một người tình mà thôi. Mình còn tạ tình rất nhiều người tình khác. Đó là thứ nhất. Thứ hai là tạ tình với tất cả các bạn, những người yêu thương tôi”. Ngọc Trinh và tỷ phú Hoàng Kiều 72 tuổi Sau 5 ngày im lặng, Ngọc Trinh quyết định mở lại tài khoản Instagram. Vào đúng mùng 1 Tết (28/1), cô gái miền Tây xinh đẹp chia sẻ đoạn trạng thái đầy ẩn ý nhằm động viên bản thân vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo đó, người đẹp viết, "Tất cả chúng ta đều bị tổn thương theo cách này hay cách khác. Nhưng điều tốt nhất nên làm là phải tiếp tục sống như không hề có chuyện gì xảy ra". Rất đông người hâm mộ đã gửi lời an ủi đến người đẹp Trà Vinh, mong cô hãy mạnh mẽ và quên đi cuộc tình chóng vánh với tỷ phú Hoàng Kiều. Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. 