Kinh ngạc độ 'sang chảnh' trong nhà tù nghiêm ngặt nhất Na Uy
Cuộc sống của tù nhân trong Halden, nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Na Uy, chắc hẳn khiến không ít người bất ngờ.
Được mở cửa vào năm 2010, Halden là  nhà tù an ninh nghiêm ngặt nhất Na Uy. Các phòng giam có cửa sổ giúp tù nhân có thể ngắm nhìn cây cối xung quanh từ trong phòng. Nhà tù Halden do kiến trúc sư Erik Moller thiết kế được đánh giá là nhà tù nhân đạo nhất thế giới dù nơi đây được canh phòng rất nghiêm ngặt. Các phòng giam trông giống như phòng ngủ của sinh viên đại học chứ không phải chỗ ở dành cho tội phạm. Không gian sáng sủa, sạch sẽ trong nhà tù Halden. Trong nhà tù Halden sang chảnh này, các tù nhân nấu nướng và ăn cùng nhau. Họ có thể mua trái cây tươi trong nhà tù và tham gia các khóa học về gốm. Bên trong một căn phòng phục vụ nhu cầu giải trí. Tù nhân có thể chơi game hoặc xem DVD ở đây. Ngoài ra, các tù nhân có thể chơi thể thao như bóng rổ... ...hoặc ghé thăm phòng thu trong nhà tù Halden. Còn đây là căn phòng cầu nguyện dành cho những tù nhân theo tôn giáo. (Nguồn ảnh: Business Insider) 