Mâu thuẫn Iran không thể ngăn Nga – Mỹ xích lại
Điện Kremlin ngày 6/2 cho biết không nhất trí với đánh giá của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc Iran là "nhà nước khủng bố số một " và muốn làm sâu sắc hơn điều được cho là quan hệ vốn tốt đẹp với Tehran.
Phản ứng với ý kiến của ông Trump trên Fox News trong một cuộc phỏng vấn được phát sóng vào cuối tuần rằng Iran đã "coi thường" Mỹ, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho Moscow đã nhìn thấy những điều khác biệt. "Nga có quan hệ đối tác thân thiện với Iran, chúng tôi hợp tác trên một loạt các vấn đề, đánh giá cao quan hệ thương mại giữa hai bên cũng như hy vọng sẽ phát triển chúng thêm nữa", ông Peskov nói. Quan điểm khác biệt này được đưa ra khi hai ông Trump và Putin nói rằng họ muốn xây dựng lại mối quan hệ Hoa Kỳ-Nga, đã xấu đi từ năm 2014 sau việc Nga sáp nhập Crimea và hàng loạt các biện pháp trừng phạt của phương Tây đối với Nga. Tổng thống Nga Putin tại điện Kremlin. (Nguồn: Reuters) Trước đó, Nga cũng đã chỉ trích động thái của chính quyền Trump hôm thứ Sáu tuần trước khi áp đặt lệnh trừng phạt đối với Iran sau một vụ thử tên lửa đạn đạo gần đây và nói rằng vụ thử nghiệm không vi phạm các hiệp định hiện tại. Tuy nhiên, ông Peskov nói rằng không có lý do để sự khác biệt chính sách về Iran cản trở Nga và Mỹ xích lại gần nhau. "Không có gì bí mật đối với bất cứ ai rằng Moscow và Washington có quan điểm trái ngược về nhiều vấn đề quốc tế", ông Peskov nói. "Điều đó không phải là một trở ngại khi thúc đẩy mối quan hệ đôi bên cùng có lợi và kết nối giữa Nga và Mỹ." (Theo Reuters) 