Bộ Tài chính không muốn đưa nợ DNNN vào nợ công
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến cho dự thảo Luật quản lý nợ công (sửa đổi) nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chế sau hơn 6 năm thi hành luật này.
Một trong những nội dung đáng chú ý là vấn đề xung quanh nợ của doanh nghiệp nhà nước (DNNN) có thuộc phạm vi nợ công hay không. Bởi lẽ, trên thực tế, thời gian qua, việc quản lý nợ công đã bộc lộ những tồn tại, hạn chế, phát sinh rủi ro tại một số dự án dẫn đến Chính phủ phải trả nợ thay, tập trung vào một số ngành như: xi măng, giao thông, công nghiệp tàu thủy, thủy điện, giấy, nông-lâm-ngư nghiệp, chế biến chế tạo, thép, hóa chất..., trong đó có một số dự án lớn của Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy và Tổng công ty Giấy Việt Nam. Theo quan điểm của Bộ Tài chính, đối với vay nợ của DNNN theo cơ chế tự vay, tự trả, DN là bên vay có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ trả nợ theo quy định của pháp luật. DNNN là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, chịu trách nhiệm hữu hạn trên tổng số vốn điều lệ được cấp, trường hợp DN không trả được nợ có thể thực hiện phá sản theo quy định của pháp luật. Nếu đưa nợ tự vay, tự trả của DNNN vào nợ công có nghĩa là chuyển nợ từ DN sang nợ của Chính phủ. Do đó, theo Bộ Tài chính, điều này không phù hợp, vì vậy, không nên đưa nợ DNNN vào nợ công. Cũng theo Bộ Tài chính, nợ công thời gian qua tăng cao (do bội chi ngân sách dẫn đến vay nhiều). Cụ thể, năm 2001 nợ công ở mức 36,5% GDP, năm 2005 ở mức 40,8% GDP, năm 2010 ở mức 50% GDP và năm 2015 ở mức 62,2% GDP. Xét theo quy mô, dư nợ công cuối năm 2015 gấp 2,3 lần năm 2010, gấp 7,6 lần năm 2005 và gấp 14,8 lần năm 2001; bình quân giai đoạn 2011-2015 tăng 18,4%/năm. Vốn vay chủ yếu được ưu tiên phân bổ cho các chương trình, dự án đầu tư công (khoảng 44% tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội giai đoạn 2011-2015), song chỉ số ICOR (hệ số sử dụng vốn) khu vực nhà nước mặc dù đã giảm xuống 8,94 (giai đoạn 2006-2010 là 9,2), tuy nhiên vẫn rất cao so với ICOR của nền kinh tế (tương ứng cả 2 giai đoạn là 5,52 và 6,26) cho thấy hiệu quả thấp trong việc sử dụng nguồn vốn này. Ng.Quang 