U23 Malaysia không áp lực khi đối đầu U23 Việt Nam
Đội trưởng Adib Zanuddin của U23 Malaysia đối đáp giới truyền thông như thế trong phòng họp báo trước trận đấu diễn ra lúc 18h tối 7/2 trên sân Thống Nhất.
Cầu thủ đang chơi cho CLB Felcra FC, đội bóng được người của đội khách giới thiệu đang xếp hạng 3 giải VĐQG Malaysia, cho biết chơi ở vị trí tiền vệ. Adib dù đang độ tuổi đôi mươi nhưng được đánh giá cao ở khả năng dẫn dắt trận đấu. Adib cho biết: “SEA Games còn 6 tháng nữa, chúng tôi không thấy áp lực gì cả. Trận giao hữu với U23 Việt Nam, chúng tôi sẽ cố gắng gắn kết, thể hiện hết những gì tập luyện thời gian qua”. HLV Frank và đội trưởng Adib Zanuddin của U23 Malaysia trả lời họp báo trước trận giao hữu với U23 Việt Nam. Ảnh: Quang Liêm HLV U23 Malaysia là ông Frank Bernhardt cho biết: “Một số cầu thủ tốt của Malaysia đang chơi cho các CLB, một số bị chấn thương nên không tham gia trận giao hữu. Chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận này. Chỉ có một nửa đội hình sang Việt Nam lần này đã gặp các cầu thủ trẻ Việt Nam những năm trước. Để có đội hình cho trận giao hữu, chúng tôi đã sàng lọc từ 50 cầu thủ để chọn lựa những cầu thủ có trình độ tốt nhất. Tôi mang sang Việt Nam ”. U23 Malaysia chốt danh sách, quyết 'chiến' với U23 Việt Nam HLV trưởng Frank Bernhardt đã chính thức chốt danh sách 18 cầu thủ U23 Malaysia cho chuyến đến làm khách trên sân Thống Nhất. Ông Frank tỏ ra khiêm tốn: “Trong trận giao hữu quốc tế với U23 Việt Nam, các cầu thủ U23 Malaysia sẽ trình diễn lối chơi nhanh và hiệu quả. Đây cũng là trận đấu bổ ích đối với U23 Malaysia vì vừa thử sức, tạo sự gắn kết cho các cầu thủ vừa học hỏi kinh nghiệm thi đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam. Tôi đã quan sát các buổi tập của U23 Việt Nam và tôi nghĩ họ là tập thể tốt. Tôi chỉ mang sang Việt Nam 18 cầu thủ lần này nên có thay hết 6 quyền thay người hay không là không quan trọng. Tùy vào diễn biến trận đấu, tôi sẽ thử nghiệm đưa họ vào sân”. U23 Malaysia không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận đấu này và họ chỉ sang Việt Nam 2 ngày (tập 1 buổi duy nhất vào chiều 6/2) trước trận gặp chủ nhà. Những gì đang diễn ra cho thấy U23 Malaysia không đề cao tính chất thắng thua trong trận giao hữu. V.H 