Yêu cầu làm rõ vụ bạo hành trẻ ở Mầm non Sen Vàng
Bộ GD&ĐT vừa có công văn đề nghị Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Hình ảnh trong clip cho thấy cô giáo đang dùng dép đánh vào đầu em bé Theo công văn này, ngày 5/2, một số báo đã đăng tải thông tin về vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng. Phản ánh của các báo (có kèm video clip) cho biết, các cô giáo đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ này. Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ. Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Đồng thời, chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo kết quả về Bộ (qua Vụ Giáo dục Mầm non) trước ngày 10/2. Liên quan đến vụ việc này, 2 cô giáo có hành vi đánh đập trẻ trong clip nói trên đã bị cắt hợp đồng lao động. Còn tại cuộc họp giao ban với các sở, ngành sáng 6/2, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT báo cáo về sự việc. Ông Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu Sở GD&ĐT xem xét xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Cùng ngày, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, UBND phường Minh Khai và Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng đã phối với cơ quan công an tạm dừng hoạt động nhóm lớp Sen Vàng để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Khi có kết quả của cơ quan công an, căn cứ vào mức độ vi phạm, đơn vị chức năng có thẩm quyền cũng như ngành giáo dục sẽ xử lý nhóm lớp Sen Vàng và các cá nhân liên quan theo đúng chức năng, quy định hiện hành. Hoàng Lâm 