Say đắm mùa hoa mận trắng ở Mộc Châu
Mộc Châu (Sơn La) sau Tết Nguyên đán đẹp tựa một bức tranh với màu trắng tinh khôi của hoa mận, màu trắng muốt của hoa cải trắng, màu vàng óng ả của hoa cải vàng và những cánh đào phai e thẹn khi xuân về.
Hoa mận là loài hoa đặc trưng của Mộc Châu. Khi đông qua, xuân tới, tiết trời trở nên ấm áp hơn thì cũng là lúc mận mới bắt đầu nảy mầm, đơm hoa. Những ngày đầu xuân, nhiều người đã ngược dòng lên các bản làng Mộc Châu để ngắm một mùa hoa mận trắng đang độ đẹp nhất. Ở các bản Nà Ka, Lóng Luông, Thông Cuông, Pa Phách, Tân Lập, bản Áng…là nơi tập trung nhiều đồi hoa mận nhất. Tuy nhiên, theo người dân cho biết, năm nay do thời tiết thất thường nên hoa mận nở không đều, ít hoa hơn những năm trước. Người ta thường gọi Mộc Châu là thiên đường ở lưng chừng mây, với một không gian vô cùng rộng lớn toàn mận trắng, đào hồng- nơi bọn trẻ có thể chạy đùa thỏa thích. Những gốc đào, gốc mận đều gắn liền với tuổi thơ của chúng. Mặc dù đã qua Tết nhưng các em bé người Mông ở bản Nà Ka vẫn xúng xính quần áo, hào hứng chụp ảnh cùng nhiều du khách tại các vườn mận. Những cây mận như đua nhau khoe hoa. Mỗi bông hoa mận đều toát lên sự mong manh, tinh khiết. Hai bé gái người Mông tạo dáng bên các gốc mận. Đan xen những cây mận, cây đào là những cánh đồng hoa cải trắng xóa và nên thơ. Những bông hoa đào phai của gốc cây cổ thụ bung nở tuyệt đẹp. Những bông mận trắng thu hút nhiều chú ong mật ghé thăm. Trẻ em nơi đây tỏ ra vô cùng thân thiện với du khách. Trào lưu tạo dáng "DAB Style" khi chụp ảnh đang gây sốt trong giới trẻ được các em nhỏ ở bản Nà Ka bắt chước. Cành hoa mận trắng như in mình trên nền trời xanh biếc. Những luống cải vàng đan xen các gốc mận. Trong ảnh là một bé gái người Mông đang đi hái hoa cải vàng. Bản Nà Ka được gọi là "thung lũng hoa mận" của Mộc Châu nhìn từ trên cao. Một bé gái đang chờ bạn đến chơi cùng trong vườn mận. Ngoài ra, trên đường đi Mộc Châu, bắt đầu từ huyện Vân Hồ, chúng ta có thể chiêm ngưỡng những ngọn đồi thoải trồng nhiều hoa cải trắng, cải vàng và hoa tam giác mạch. Đồi hoa cải hình trái tim dành cho những du khách đi qua đường có thể ghé chụp ảnh. Nhiều du khách khi trở về vẫn lưu luyến với những bông hoa mận đẹp trong veo, những cung đường mềm mại và những con người gần gũi nơi đây.  Loan Lê  