Angelina Jolie ra mắt phim mới sau ồn ào ly hôn
Sau ồn ào ly hôn, Angelina Jolie chuẩn bị ra mắt khán giả bộ phim mới nói về cuộc thảm sát của Khmer Đỏ ở Campuchia.
Nữ diễn viên kiêm đạo diễn 41 tuổi Angelina Jolie vừa ra mắt khán giả video quảng cáo cho bộ phim sắp ra mắt của cô, First They Killed My Father. First They Killed My Father do Angelina Jolie làm đạo diễn, dựa trên hồi ký của nhà hoạt động vì quyền con người Loung Ung ở Campuchia. Hồi ký kể về cuộc thảm sát của Khmer Đỏ đã giết hơn 2 triệu người Campuchia trong đó có bố mẹ và hai chị gái của Ung. “Đó là câu chuyện chiến tranh được kể lại qua cái nhìn của một đứa trẻ nhưng cũng là câu chuyện của cả một đất nước”, Angelina nói. Angelina Jolie đóng vai trò đạo diễn trong bộ phim First They Killed My Father. Để khắc họa chân thực nhất bức tranh về chiến tranh và tội diệt chủng, Jolie chỉ sử dụng diễn viên Campuchia nói tiếng bản địa. Cô đã đi gặp hàng trăm người còn sống sót để tái dựng lại câu chuyện một cách chân thực nhất. Angelina Jolie đã quá quen thuộc Campuchia bởi bộ phim Tomb Raider mà Jolie đóng vai chính năm 2001 cũng quay rất nhiều cảnh ở đây. Năm 2002 cô đã nhận nuôi bé Maddox trong một trung tâm trẻ mồ côi ở Battambang, Campuchia. “Với Campuchia, những gì Angie đang làm quả thực là một món quà tuyệt vời”, Ung nói. First They Killed My Father của Angelina Jolie dự kiến sẽ được công chiếu tại Siem Reap, Campuchia vào ngày 18/2 và sau đó sẽ trình chiếu trên Netflix trong năm nay. First They Killed My Father là bộ phim thứ 4 do Angelina Jolie làm đạo diễn sau In the Land of Blood and Honey (2011), Unbroken (2014), By The Sea (2015). Trong đó By The Sea là bộ phim cô vừa làm đạo diễn, viết kịch bản và đóng vai nữ chính cùng chồng, Brad Pitt. >>> Trailer giới thiệu phim First They Killed My Father: 