Pomina công bố xây dựng hai nhà máy mới
Ngày 6.2, Công ty cổ phần thép Pomina chính thức nhận quyết định cấp phép xây dựng nhà máy tôn có công suất 600.000 tấn/năm và công bố mở rộng đầu tư thêm dự án nhà máy thép xây dựng mới với công suất 500.000 tấn thép tại Nhà máy Pomina 3.
Đại diện Pomina nhận giấy phép xây dựng nhà máy tôn ngày 6.2 Cụ thể, dự án xây dựng nhà máy tôn có công suất 600.000 tấn/năm trên diện tích 14 ha tại KCN Phú Mỹ, Bà Rịa-Vũng Tàu. Đây là dự án sản xuất sản phẩm tôn hoàn chỉnh. Từ sản phẩm đầu vào là cuộn tôn cán nóng sẽ được đưa qua dây chuyền tẩy gỉ để làm sạch bề mặt, sau đó đưa vào máy cán nguội để giảm độ dày cuộn và độ phẳng như mong muốn. Bước tiếp theo, sản phẩm cán sẽ được đưa qua dây chuyền mạ kẽm, mạ nhôm kẽm đạt được chiều dày mạ và tiếp tục đưa qua dây chuyền mạ màu để đạt được sản phẩm cuối cùng là tôn mạ màu. Nhằm đáp ứng tốt nhất những công trình đòi hỏi chất lượng cao, Pomina đã nhập khẩu từ châu Âu toàn bộ dây chuyền công nghệ, thiết bị hiện đại, tiên tiến để trang bị cho nhà máy tôn, trong đó có 1 dây chuyền tẩy gỉ, 2 dây chuyền cán nguội, 2 dây chuyền mạ kẽm, 1 dây chuyền mạ màu. Giai đoạn 1 của dự án được khởi công trong năm 2017 và dự kiến đưa hoạt động vào năm 2018 với công suất 200.000 tấn/năm. Giai đoạn 2 dự kiến đưa vào hoạt động vào năm 2020 nâng tổng công suất nhà máy lên 600.000 tấn/năm. Nhà máy sẽ tạo một diện mạo mới cho Pomina với các sản phẩm phục vụ xây dựng và dân dụng như cuộn cán nguội, cuộn mạ kẽm, cuộn mạ nhôm kẽm, cuộn mạ màu, các sản phẩm tôn ứng dụng trong ngành kiến trúc, xây dựng, trang trí nội thất. Dự án là tổ hợp các dây chuyền công nghệ hiện đại để tạo ra sản phẩm chất lượng đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của châu Âu, Mỹ, Nhật..., đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước lẫn thị trường xuất khẩu như châu Âu và Bắc Mỹ. Hồ Nguyên 