11 hoa hậu giúp Philippines trở thành cường quốc sắc đẹp
Cùng điểm danh những hoa hậu giúp Philippines trở thành cường quốc sắc đẹp số 1 hành tinh.
Maria Venus Raj được xem là người đặt nền móng cho những thành công rực rỡ của nhan sắc Philippines. Cô từng xuất sắc giành được ngôi Á hậu 4 Hoa hậu Hoàn vũ 2010. Một trong những người đẹp Philippines khác cũng vô cùng ấn tượng trên dấu trường sắc đẹp quốc tế là Shamcey Supsup. Cô là Á hậu 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2011. Nhắc tới những hoa hậu Philippines nổi tiếng không thể bỏ qua cái tên Janine Tugonon. Cô có vẻ đẹp rất ấn tượng với làn da nâu rám và gương mặt sắc sảo. Người đẹp đoạt Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ 2012. Ariella Arida là Á hậu 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2013. Nhan sắc quyến rũ, sắc sảo của người đẹp đã chinh phục tất thảy ban giám khảo. Mary Jean Lastimosa là mỹ nhân từng ghi danh vào Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2014. Cô từng được đánh giá là gương mặt rất triển vọng tại Hoa hậu Hoàn vũ năm đó. Pia Wurtzbach đem vinh quang về cho quốc gia khi giành ngôi Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Cô dù không được đánh giá cao ở nhan sắc nhưng lại có sự tự tin nổi trội. Năm đó, tại Hoa hậu Hoàn vũ còn xảy ra scandal trao nhầm vương miện khiên Pia từng là nhân vật được công chúng vô cùng chú ý. Megan Young là Hoa hậu Thế giới 2013. Cô có gương mặt và hình thể đẹp đúng chuẩn hoa hậu nhất. Bea Rose Santiago giành ngôi Hoa hậu Quốc tế 2013. Vẻ đẹp khêu gợi của chân dài Philippines giúp đất nước này thăng hạng trên bảng xếp hạng nhan sắc. Mutya Johanna Datul là mỹ nhân giành ngôi Hoa hậu Siêu quốc gia 2013. Cô có hình thể đẹp như thần Vệ Nữ. Kylie Verzosa là Hoa hậu Quốc tế 2016. Cô có chiều cao 1m75, số đo 3 vòng chuẩn mực. Maxine Medina lọt vào top 6 Hoa hậu Hoàn vũ 2017. Cô góp phần giúp Philippines trở lại ngôi đầu trong bảng xếp hạng nhan sắc. 