Đứng tim cú nhảy mạo hiểm từ nóc tàu du lịch xuống hồ bơi
Một nữ vận động viên nhảy cầu đã khiến người xem phải đứng tim khi thực hiện cú nhảy từ nóc tàu du lịch lớn nhất thế giới xuống hồ bơi với độ cao 16 mét.
Người thực hiện cú nhảy mạo hiểm này là Cesilie Carlton, 35 tuổi, nữ VĐV nhảy cầu người Mỹ. Cô thực hiện cú nhảy 16 mét này với một số động tác xoay vòng trên không và lao đầu xuống hồ bơi. Điều đáng nói là trong lúc này, con tàu du lịch Harmony vẫn đang chạy băng băng trên biển. Cesilie hiện là VĐV của đội Red Bull chuyên thực hiện các cú nhảy mạo hiểm từ vách núi xuống biển. Cesilie từng giành huy chương vàng ở giải Vô địch dưới nước thế giới môn nhảy cầu năm 2013 và huy chương bạc giải Vô địch FINA 2015 tại Kazan. Cảnh quay gây "chóng mặt" này được anh Sydney Brown, đồng nghiệp của Cesilie ghi lại. Đoạn video cú nhảy mạo hiểm này đã nhận được hơn 250.000 lượt xem kể từ khi được đưa lên Instagram. Harmony là con tàu du lịch lớn nhất thế giới, với sức chứa 5.479 hành khách. Đội ngũ thủy thủ, nhân viên trên tàu lên tới 2.100 người, trong đó có 20 người biểu diễn tiết mục nhảy mạo hiểm. Đây cũng là con tàu du lịch có hồ bơi sâu nhất thế giới, và như mô tả của Sydney Brown là mỗi khi tàu lắc lư, nước trong hồ có thể tràn ra ngoài. Xem video cú nhảy mạo hiểm từ nóc tàu du lịch xuống hồ bơi: Bình Minh 