Công an điều tra nhóm thanh niên bắt cô gái về làm vợ
Trung tá Đinh Anh Dũng, Trưởng Công an huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết, đơn vị này đang điều tra, tìm hiểu vụ việc nhóm thanh niên tổ chức bắt cô gái về làm vợ vừa xảy ra trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, nhóm thanh niên và  cô gái trong clip đều trú tại xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp. Danh tính cô gái được xác định là Vi Thị H. (SN 1993, trú bản Quắn) và chàng trai tổ chức bắt vợ là Q, theo tin tức trên báo Vietnamnet. Khi H. chuẩn bị đón xe khách vào miền nam làm việc ở ngã 3 Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp thì bị Q. và nhóm thanh niên khoảng 4-5 người dùng xe máy, ép lên xe để về làm vợ. Cô gái vật lộn với nhóm thanh niên bắt vợ. Ảnh Vietnamnet. Trước sự quyết liệt của nhóm nam thanh niên, H. gào khóc thảm thiết, liên tục cầu xin sự giúp đỡ của những người xung quanh. Khi xe máy đi được 1 đoạn khá xa, cô gái tiếp tục giãy giụa, rơi xuống khỏi xe nhưng 4 thanh niên giằng co cố bắt lại cô gái. Trung tá Đinh Anh Dũng cho biết, theo tìm hiểu thì giữa cô gái trên và chàng trai đi bắt vợ cũng có mối quan hệ tình cảm nhưng chàng trai lại tổ chức bắt công khai khiến cô gái hoảng loạn. Nhóm thanh niên trong vụ việc đều trú tại xã Liên Hợp (huyện Quỳ Hợp), người dân tộc Thái. Cô gái là nạn nhân trong vụ việc không bị thương tích, hiện đã thoát và bắt xe vào miền Nam làm công nhân. Theo ông Nguyễn Đình Tùng (Chủ tịch UBND huyện Quỳ Hợp, Nghệ An), từ xưa người Thái tại địa bàn vẫn có phong tục bắt vợ. Tức là đôi trai gái yêu nhau, khi họ quyết định tiến tới hôn nhân thì sẽ có lễ tục bắt vợ. Song thực chất là phía cô gái đã "bật đèn xanh" cho chàng trai tới đưa mình về, báo Vnexpress đưa tin. "Chúng tôi xác định chàng trai đã lợi dụng phong tục để ép cô gái về làm vợ", ông Tùng cho hay đang chỉ đạo Công an tiếp tục làm rõ hành vi của nhóm thanh niên, đồng thời tuyên truyền để người dân sớm nhận thức và dần bỏ phong tục này. Luật sư Vũ Văn Đồng (Đoàn luật sư Hà Nội) cho rằng, trong trường hợp này nhóm thanh niên và chàng trai chủ mưu chưa gây nên hành vi giam giữ người trái pháp luật . Vì vậy biện pháp tốt nhất là cơ quan chức điều tra về hành vi làm mất trật tự trị an trên địa bàn. Sau đó chiếu với quy định của pháp luật để xử phạt hành chính, đồng thời có biện pháp tuyên truyền. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Vnexpress) 