Chơi súng tự chế, bắn đạn bi 'găm' trúng hốc mắt bé 3 tuổi
Nghĩ đùa vui, người dượng giơ súng lên dọa cháu, không ngờ viên đạn sót lại bên trong đã găm thẳng vào hốc mắt cháu bé 3 tuổi.
Theo bác sỹ Trần Châu Thái, Trưởng đơn vị Mắt, Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh nhi là Y Khương Mlo, 3 tuổi, trú tại huyện Krông Buk, tỉnh Đắk Lắk, được Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 2/2 trong tình trạng hốc mắt phải sưng to, da rách nặng, theo tin tức trên báo TTXVN. Bé Y Khương đã hồi phục sau ca phẫu thuật và không để lại di chứng. Ảnh Infonet. "Kết quả khám lâm sàng và kết quả chụp CT cho thấy, có một viên đạn bi nằm trọn trong hốc mắt em bé, phía dưới nhãn cầu. Nếu viên đạn bi đi sâu một chút nữa sẽ có khả năng làm hỏng nhãn cầu cũng như làm đứt dây thần kinh thị giác của bé", bác sỹ Thái cho biết. Các bác sĩ Đơn vị Mắt đã phối hợp với bác sĩ Khoa Tai Mũi Họng của bệnh viện để phẫu thuật lấy ra một viên bi thủy tinh, đường kính 15mm. Sau 4 ngày phẫu thuật, vết thương của em bé đã khô. Các bác sĩ cho biết bé sẽ không để lại di chứng gì về sau, báo Infonet đưa tin. Cha cháu bé cho biết, ông và dượng của cháu bé tự chế  súng  theo hướng dẫn trên mạng với mục đích dùng để săn thú. Đây là súng hoạt động bằng cồn và đạn là bi thủy tinh, có thể bắn thú cách xa 100m. Hôm đó, người dượng mang súng cồn tự chế ra sân thử. Thấy bé Y Khương, người dượng chĩa súng vào bé ngắm thử với mục đích “giỡn cho vui” vì nghĩ rằng trong súng không có đạn. Không ngờ, khi bóp cò, một viên đạn bi còn sót lại trong súng đã găm thẳng vào hốc mắt bé Y Khương. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo TTXVN, Infonet) 