Tennis: Đánh bóng bầm mắt trọng tài, hại mình hại cả đội
Tay vợt 17 tuổi nhận bài học nhớ đời sau hành động nông nổi thiếu suy nghĩ.
Được giao trọng trách chơi trận đấu quyết định với Kyle Edmund (Anh) ở trận đấu tranh tấm vé giành quyền vào tứ kết Davis Cup 2017, tuy nhiên tay vợt trẻ người Canada - Denis Shapovalov đã phá hỏng tất cả. Denis Shapovalov xấu hổ sau hành động thiếu suy nghĩ Sau khi để thua 3-6, 4-6 trước Kyle, Denis lại tỏ ra thiếu bình tĩnh trong ván đấu quyết định tới kết quả trận đấu. Cụ thể khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về tay vợt Canada (set 3), sau cú ra vợt lỗi Denis nóng nảy đánh mạnh quả bóng đi theo hướng vô định, thật không may nó lại tìm đúng mặt trọng tài. Hậu quả vị trọng tài người Pháp - Arnaud Gabas đã gặp phải tổn thương nặng ở vùng quanh mắt, phải vào bệnh viện chăm sóc ngay lập tức. Denis Shapovalov ôm đầu nói lời xin lỗi: "Tôi cảm thấy vô cùng bối rối, xấu hổ và cảm thấy việc tôi đã làm thật khủng khiếp ảnh hưởng tới đồng đội và đất nước tôi. Sau hành động khó chấp nhận tôi muốn nói lời xin lỗi trọng tài. Hành động này sẽ không bao giờ lặp lại". Dù đã đưa ra lời xin lỗi nhưng sau khi họp lại, các trọng tài và ban tổ chức quyết định xử thua Denis, trao chiến thắng cho Kyle, điều đó cũng đồng nghĩa đội tuyển Anh đánh bại Canada với tỷ số 3-2, giành 1 vé vào tứ kết Davis Cup gặp tuyển Pháp. Đội trưởng Davis Cup của Canada phát biểu: "Luôn luôn có những bài học được rút ra từ những khoảnh khắc tuyệt vời hay tồi tệ nhất. Anh ấy (Denis) phải nhớ rõ điều này. Kiểm soát cảm xúc là yếu tố rất quan trọng trong tennis. Anh ấy phải ghi nhớ điều này trong tương lai". Trọng tài người Pháp chườm đá vào vùng mắt Denis nhận bài học không thể quên Arnaud Gabas đã phải vào viện ngay lập tức Denis (trái) trực tiếp khiến Canada mất quyền vào tứ kết Davis Cup 2017 Q.H (Tổng hợp) 