Bộ Công Thương họp xử lý 12 dự án thua lỗ kéo dài
Thông tin từ Bộ Công Thương cho biết, trong chiều nay, các lãnh đạo bộ đã tổ chức cuộc họp với các tập đoàn, tổng công ty nhằm tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đối với 12 dự án chậm tiến độ, thua lỗ kéo dài.
Nhà máy đạm Ninh Bình là một trong 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ đang chờ cơ chế xử lý. Theo thông tin từ Bộ Công Thương, lãnh đạo bộ đã giao Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017. Được biết, cách đây ít ngày, tại trụ sở Bộ Công Thương, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các tổng cục, Cục, Vụ, tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị có liên quan. Sau khi nghe báo cáo và ý kiến của các đơn vị, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết, Bộ Công Thương đã khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được giao như thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Công Thương; xây dựng quy chế hoạt động và báo cáo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo của Chính phủ... các tập đoàn, tổng công ty đã tập trung thực hiện các nhiệm vụ được giao theo tiến độ đề ra. Theo đó, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án, doanh nghiệp và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Trong phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4/2/2017. Theo yêu cầu của lãnh đạo Bộ Công Thương, các đơn vị chức năng sẽ phải tổng hợp các số liệu liên quan đến báo cáo tài chính của các dự án. Cụ thể, các đơn vị phải báo cáo theo từng dự án, bao gồm các nội dung chính, khái quát chung về dự án, các khó khăn, tồn tại hiện nay cũng như phương án xử lý và phân tích lý do đề xuất phương án, các kiến nghị. Lãnh đạo Bộ Công Thương cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ tổ chức cán bộ và thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2/2017. 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ Các dự án thua lỗ nghìn tỷ của các tập đoàn, tổng công ty gồm: Dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ; dự án Nhà máy bột giấy Phương Nam; dự án Nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2; Nhà máy nhiên liệu sinh học Bio-Ethanol Dung Quất và Nhà máy đạm Ninh Bình; Nhà máy Đạm Hà Bắc; Đạm DAP 1 Lào Cai; DAP 2 Hải Phòng; Ethanol Bình Phước; Ethanol Phú Thọ; Nhà máy đóng tàu Dung Quất; dự án Liên doanh giữa đối tác mỏ Quý Sa và Nhà máy gang thép Lào Cai. Phạm Tuyên 