Hòa Phát nhận giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án 3 tỷ USD sau 3 ngày được chấp thuận của Thủ tướng
Ngay trong ngày nhận giấy chứng nhận đầu tư, Hòa Phát đã thông qua phương án góp vốn thành lập công ty mới vốn 10.000 tỷ đồng với tên gọi CTCP Thép Hòa Phát Dung Quất.
Chiều ngày 06/02/2017, Ban Quản lý KTT Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi đã tổ chức lễ trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất. Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư tại văn bản số 152/TTg-CN, ngày 25/1/2017. Như vậy kể từ khi có sự chấp thuận của Thủ tướng đến lúc nhận được giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của Ban quản lý KTT Dung Quất, Hòa Phát chỉ phải chờ 3 ngày làm việc sau kì nghỉ Lễ. Ngay trong ngày nhận giấy chứng nhận đầu tư, Hòa Phát đã thông qua phương án góp vốn thành lập công ty mới vốn 10.000 tỷ đồng với tên gọi CTCP Thép Hòa Phát Dung Quất. Cơ cấu cổ đông công ty này gồm Tập đoàn Hòa Phát góp 98% vốn, công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát góp 1% vốn, CTCP Thép Hòa Phát góp 1% vốn. Chủ tịch HĐQT của công ty Thép Hòa Phát Dung Quất là ông Trần Tuấn Dương, ông Dương hiện đang làm Tổng giám đốc Tập đoàn, ông Dương cũng đại diện phần vốn góp của HPG tại CTCP Thép Hòa Phát Dung Quất. Tổng giám đốc của Thép Hòa Phát Dung Quất là ông Mai Văn Hà. Dự án liên hợp sản xuất gang thép tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hòa Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian đã được đầu tư 10 năm nhưng đình trệ. Dự án này đã có trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt tại quyết định ngày 31/1/2013. Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất có tổng vốn đầu tư 60.000 tỷ đồng, công suất 4 triệu tấn một năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn, sử dụng công nghệ lò cao khép kín theo mô hình Hòa Phát đã triển khai thành công tại tỉnh Hải Dương. Đây là công nghệ tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường. Sản xuất than coke sử dụng công nghệ dập coke khô, thu hồi hoàn toàn nhiệt và khí thải, triệt tiêu sản phẩm phụ để phát điện, phục vụ trở lại sản xuất. Dự án được chia làm 2 giai đoạn và hoàn thành trong 4 năm. Giai đoạn 1 của dự án sẽ sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dài bao gồm 1 triệu tấn thép dài xây dựng và 1 triệu tấn thép dài chất lượng cao. Giai đoạn 2 của dự án sản xuất 2 triệu tấn một năm thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo. Doanh thu dự kiến của dự án sau khi hoàn thành là khoảng 2 tỷ USD và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Dự án sẽ góp phần tăng đáng kể sản lượng công nghiệp, dịch vụ, đóng góp cho ngân sách 4.000 tỷ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất. Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất cam kết hoàn thành dự án đúng tiến độ và đảm bảo tuân thủ mọi quy định của Nhà nước. Lãnh đạo Tỉnh Quảng Ngãi cho biết sẽ tạo điều kiện tốt nhất về giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh các thủ tục hành chính để dự án được triển khai thuận lợi nhất. 