Cận cảnh trạm buýt nhanh ngày đầu bán vé
Ngày đầu bán vé, một số nhà chờ buýt nhanh BRT (Kim Mã - Yên Nghĩa) giảm lượng khách so với ngày thường, trong khi nhiều người cao tuổi tới mua vé tháng.
Sáng 6/2, tuyến buýt nhanh BRT (bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã) chính thức bán vé sau hơn 1 tháng chạy thử miễn phí. Ghi nhận của phóng viên nhà chờ buýt nhanh BRT tại nút giao Hoàng Minh Giám - Lê Văn Lương lượng khách vắng hơn thường lệ. Nữ nhân viên bán vé tại đây cho biết, 5h trạm nhà chờ đã mở cửa đón khách. Sau hơn 4 tiếng, khoảng gần 100 lượt vé ngày (giá 7.000 đồng) được bán ra. Giờ cao điểm 7-8h lượng khách cũng ở mức bình thường, đa số khách là người già, phụ nữ và một số ít nhân viên công sở. Một số khách là người khuyết tật được miễn phí. Nữ nhân viên cho rằng, sau Tết lượng học sinh sinh viên chưa trở lại trường học tập nên lưu lượng giảm. Cận cảnh những chiếc vé buýt nhanh ngày đầu bán. Còn tại nhà chờ Hoàng Đạo Thúy ngoài vé ngày còn bán vé tháng cho khách. Theo đó, vé tháng toàn tuyến có giá 200.000 đồng, vé một tuyến 100.000 đồng, học sinh sinh viên, người cao tuổi được giảm 50%. Nhân viên tại nhà chờ này cho biết, 4 giờ ngày đầu mở cửa tiếp nhận gần 50 lượt khách đặt vé tháng, gần 100 lượt vé ngày. Cận cảnh vé buýt nhanh theo tháng. Nguyễn Hoàn 