Gia Lai: Bất chấp súng nổ, lâm tặc vẫn cướp gỗ
Đã có 45 lóng gỗ trong tổng số 73 lóng thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ đông bắc Chư Pah (Gia Lai) đã bị lâm tặc cướp lại đưa về tỉnh Kon Tum. Bất chấp cán bộ Gia Lai nổ súng chỉ thiên, lâm tặc thách thức: “Thích thì bắn”. Tỉnh Gia Lai ngay sau đó “hỏa tốc” cử lực lượng trấn giữ số gỗ sót lại. Xung quanh, nhiều con đường mòn được xẻ mở từ hướng Kon Tum sang Gia Lai.
Hiện trường 28/73 lóng gỗ mà lâm tặc đã cướp 45 lóng khai thác trái phép tại rừng phòng hộ đông bắc Chư Pah (Gia Lai). Ảnh: Đình Văn Trắng trợn “chơi tay đôi” với cán bộ giữ rừng Báo Lao Động liên tục có các bài viết: “Ai bảo kê gỗ lậu”, “Gia Lai, Kon Tum vào cuộc mạnh mẽ (!)” phản ánh nạn phá rừng giáp ranh hai tỉnh này rất phức tạp. Sau tuần tra, Ban QLRPH đông bắc Chư Pah phát hiện 54 cây gỗ chò xót tại khoảnh 1, lô 2 và khoảnh 4, lô 3 thuộc tiểu khu 174 đã bị lâm tặc chặt hạ. Gỗ xẻ thành lóng, có khúc gọt hộp vuông. Ngày 20.1 phát hiện, ngày 22.1, Công an (CA), Viện KSND và Hạt KL huyện Chư Pah vào hiện trường đo đếm gốc chặt, số lượng. Trưởng ban QLRPH đông bắc Chư Pah - Nguyễn Quốc Thuận không cho cán bộ nghỉ Tết, tập trung 100% túc trực bảo vệ hiện trường. 18h cùng ngày, khi đoàn CA, Viện KSND vừa rút về, hai lâm tặc từ rừng xông ra, lén dùng các can xăng tưới lên 45 lóng gỗ, bật lửa đốt... rồi bỏ chạy. Phát hiện, cán bộ Ban QLRPH đông bắc Chư Pah dùng nhánh cây khẩn cấp dập lửa, các lóng gỗ chỉ bị cháy xém. Hiện trường là khu vực rừng thâm u, địa hình dốc đứng, lởm chởm đá và không có sóng điện thoại. Tỉnh Gia Lai phải cắt cử, thay phiên cán bộ canh giữ 73 lóng gỗ (29,5m3). Vận chuyển bị chặn, đốt gỗ lại không xong lâm tặc đi đến quyết định “chơi tay đôi” với cán bộ giữ rừng. 0h ngày 1.2, 20 lâm tặc cùng 8 chiếc máy cày có cần cẩu ùn ùn xẻ núi Kon Tum tràn sang hiện trường tỉnh Gia Lai cướp gỗ. Các lóng gỗ dài 3-4m, đường kính 80cm - 1m rầm rập kéo móc đưa lên xe. Ít phút sau, 8 cán bộ Ban QLRPH đông bắc Chư Pah lập tức có mặt ngăn chặn. “Lâm tặc đồng loạt ào ra, một vài đối tượng tiến tới phanh áo thách thức: “Bắn vào ngực đây này, bắn lên trời tốn đạn lắm””. Đối nghịch về lực lượng, lại không thể kêu gọi chi viện, lực lượng bảo vệ rừng tỉnh Gia Lai đành rút lui, bất lực nhìn bãi tập kết 45 lóng gỗ bị lâm tặc cướp đi. Trùm lâm tặc là ai? 28 lóng gỗ còn lại hiện trường nằm san sát, trải dọc trên đoạn đường mòn giữa dốc núi Gia Lai. Đây là những lóng gỗ mà bò của lâm tặc chưa kéo hết xuống bãi tập kết. Nói với Lao Động, Trưởng ban QLRPH đông bắc Chư Pah - Nguyễn Quốc Thuận cho biết: Ngay sau sự việc xảy ra, đơn vị đã có văn bản 09 khẩn thiết xin huyện thành lập đoàn liên ngành hỗ trợ giữ các lóng gỗ còn lại. “Kéo về thì Gia Lai không có đường, kiến nghị phối hợp cùng tỉnh Kon Tum kéo về phía Kon Tum gửi tạm, sau bán thanh lý thì số tiền thấp hơn nhiều so với việc thuê máy móc chuyển ra. Bây giờ chúng tôi đang chờ ý kiến chỉ đạo của tỉnh”, ông Thuận trao đổi. Tuy vậy, hiện ông lo lắng là trong khi chờ huyện thành lập đoàn liên ngành thì rất có thể lâm tặc sẽ tràn sang cướp hết 28 lóng gỗ này. PV Lao Động phải đi trên con đường mòn rộng chưa đầy 1m, uốn lượn như dải dây thừng vắt ngang lưng chừng núi. Một bên là vực, bên kia là vách đá chỉ cần sẩy chân là bỏ mạng. Con đường này là nỗi khiếp sợ của người lạ, người vào không muốn ra, đã ra thì không dám quay lại. Sát bãi tập kết gỗ đã bị cướp, PV phát hiện dọc núi địa phận tỉnh Kon Tum có hơn nhiều 2 con đường do lâm tặc khai mở sang hướng Gia Lai. Nhiều lần Ban QLRPH đông bắc Chư Pah đào các hào, rãnh sâu 2m, rộng 3m, dài hàng chục kilômét để ngăn chặn xe máy cày lâm tặc phía Kon Tum tràn sang. Nhưng ngay sau đó, lâm tặc đều san lấp lại hết. Ông Thuận cũng thông tin là chưa thể biết toán lâm tặc cướp gỗ là người của Kon Tum hay Gia Lai. Tuy vậy, ông khẳng định chắc chắn số gỗ bị cướp là đưa về tỉnh Kon Tum. Trả lời nguồn gốc các bè gỗ trôi trên sông Đắc Bla (Kon Tum) bị phát hiện ngày 17.1 từ đâu? Ông Thuận nói ngay, giữa rừng phòng hộ đông bắc Chư Pah có một con suối nhỏ, nước ngang ống khuỷu chân, lởm chởm đá. Do vậy, bè không thể đi lại trên con suối này để ra sông Đắc Bla. “Thượng nguồn sông Đắc Bla bao trùm các huyện Kon Plông, Kon Rẫy, TP. Kon Tum (Kon Tum) và phía Gia Lai có các huyện Chư Pah, Đắc Đoa cùng núi Kon Ka Kinh. Hai tỉnh đang phối hợp truy tìm, nhưng chưa xác định được vị trí khai thác”, Trưởng ban QLRPH đông bắc Chư Pah - Nguyễn Quốc Thuận phân tích. Ngày 5.2, nguồn tin của Lao Động cho biết, đối tượng thứ 3 đã ra đầu thú tại CA huyện Chư Pah (Gia Lai), Sau Von (SN 1999, trú Gia Lai) và A Đích (SN 1998, trú Kon Tum). Đây chỉ là các đối tượng làm thuê cho trùm gỗ trong vụ việc. Từ mắt xích này, sẽ lộ dần đối tượng chủ mưu, vị trí, nguồn gốc khai thác các bè gỗ cũng như nhiều điểm phá rừng khác. Bài toán điều tra giải sớm hay muộn, còn phải phụ thuộc vào sự phối hợp chặt hay lỏng giữa hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum. Theo Đình Văn (Lao Động) 