Xuyên đêm tìm về đỉnh thiêng Yên Tử
Hành trình đến đỉnh thiêng Yên Tử với những con dốc, vách đá dựng đứng như thử thách lòng người. Khó khăn hơn khi nhiều người tìm đến nơi này lúc màn đêm đã buông xuống.
Yên Tử là một địa danh quan trọng trong bản đồ tâm linh của Việt Nam. Yên Tử, còn gọi Bạch Vân Sơn cao 1.068m được coi là "đất tổ Phật giáo Việt Nam" sau khi vua Trần Nhân Tông từ bỏ ngai vàng lên núi tu hành, thành lập một dòng Phật giáo đặc trưng của nước ta: Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử. Mỗi năm, danh thắng Yên Tử lại đón hàng triệu du khách thập phương tìm về “Trăm năm tích đức tu hành, Chưa về Yên Tử chưa thành quả tu” câu ca dao từ xưa để lại trở thành động lực thôi thúc những du khách phương xa. Nhiều người truyền tai nhau rằng, nếu tự mình bộ hành toàn bộ hành trình từ chân núi lên đến đỉnh thiêng Yên Tử trong 3 năm liên tiếp sẽ được coi là thành tâm. Tuy đã có cáp treo nhưng nhiều tín đồ và du khách vẫn chọn lối đi bộ leo đến chùa Đồng - ngôi chùa cao nhất trên đỉnh Yên Tử, để thể hiện lòng thành"khi về đất Tổ. Đến Yên Tử, khách thập phương bắt đầu chuyến đi từ suối Giải Oan, sau đó đến chùa Hoa Yên (nằm ở độ cao 543m), chùa Vân Tiêu (700m)… điểm cuối là chùa Đồng tọa lạc trên đỉnh Yên Tử cao 1.068m. Tổng chiều dài đường bộ lên đến đỉnh Yên Tử (chùa Đồng) khoảng 6km qua hàng ngàn bậc đá len lỏi dọc đường rừng, các núi đá chênh vênh như thử thách lòng người. Nhiều em nhỏ tự mình chinh phục những vách đá cheo leo trước khi đến với đỉnh thiên Yên Tử. Dòng người lễ bái trước chùa Đồng. Trong thời gian đi bộ tìm đến chùa Đồng tọa lạc trên đỉnh Yên Tử, nhiều người vì xuất phát muộn nên khi màn đêm buông xuống vẫn cố mò mẫm tìm đường lên. Trời đã tối, đa phần các du khách đã hoàn thành hành trình tìm về đất Phật, nhưng vẫn có không ít người vẫn đang trên đường lên đỉnh cao nhất. Bóng tối, gió và sương cũng không ngăn được những tấm lòng thành của du khách. Gia đình anh Lưu Minh Đức và chị Lê Thu Trang đã 9 lần leo bộ lên tới chùa Đồng. Anh cho biết, năm nay gia đình cho 2 cháu nhỏ cùng đi theo, đây là cơ hội để anh chị có thể chỉ dạy thêm cho con cái mình những kiến thức quý báu. Trong số những người leo bộ, có không ít những người cao tuổi với một lòng thành tâm hướng về nơi đỉnh thiêng. Ai cũng cố gắng lên đến đỉnh thiêng Yên Tử để chờ đến giờ khai hội vào sáng ngày 10 tháng Giêng (âm lịch). Huy Phạm 