Đâm hàng xóm tử vong vì ngăn cản làm hàng rào
ANTĐ Là hàng xóm và cũng là anh em họ, bình thường giữa gia đình Ba và Triển rất tình cảm. Tuy nhiên, chỉ vì hàng rào mọc cây um tùm khiến hai nhà xảy ra mâu thuẫn. Khi Ba rào lại bờ dậu thì bị Triển ngăn cản. Mâu thuẫn nảy sinh, trong lúc xô xát, Ba đã dùng dao đâm Triển khiến anh này tử vong.
Đối tượng Võ Hữu Ba (ảnh: CA cung cấp). Vụ án mạng đau lòng xảy ra vào ngày 17-1 khi Võ Hữu Ba (SN 1992) trú xóm 4, xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An, cùng bố là ông Võ Hữu Kính rào lại bờ dậu. Vốn dĩ bờ dậu này là ngăn cách giữa nhà Ba và nhà anh Võ Hữu Triển (SN 1980). Trong lúc Ba và bố mình đang làm thì anh Triển ngăn cản. Hai bên nảy sinh mâu thuẫn. Sự việc lên đến đỉnh điểm, trong lúc xô xát, Ba dùng dao mẹo đâm trúng bụng anh Triển, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Gây án xong, Ba bỏ trốn. Anh Triển được mọi người đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương nặng, anh này đã tử vong vào chiều cùng ngày. Nhận được tin báo, công an huyện Đô Lương nhanh chóng triển khai lực lượng bảo vệ hiện trường và truy tìm đối tượng gây án. Đến ngày 30-1, tin từ trinh sát báo về cho thấy đối tượng Ba đang lẩn trốn ở huyện Thanh Chương nên lực lượng công an quyết định vây bắt. Đến 13h30’ cùng ngày đối tượng bị bắt giữ. Võ Hữu Ba đã lấy vợ và là đối tượng từng có tiền án về tội “Cố ý gây thương tích”. Được biết, Ba và anh Triển có mối quan hệ anh em họ. Bình thường, hai gia đình rất thân thiết với nhau. Trước đây, có lần giữa hai bên đã xảy ra mâu thuẫn vì bờ dậu, nhưng được hàng xóm can ngăn. Hiện Võ Hữu Ba đã được bàn giao cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An, tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. 