Tài xế không làm chủ tốc độ, siêu xe Audi R8 'tắm sông'
Chiếc Audi R8 V10 Plus do một lái xe người Đức điều khiển, bị mất kiểm soát và lao xuống con sông nằm giữa thị trấn Abcoude và Loenersloot ở Hà Lan.
Video: Trục vớt chiếc Audi R8 V10 Plus bị chìm nghỉm dưới sông sau vụ tai nạn Vụ tai nạn xảy ra ngày 5.2, theo những người có mặt tại trường vụ tai nạn, tài xế lái chiếc Audi R8 V10 Plus màu vàng bất ngờ cho xe tăng tốc dẫn đến việc không làm chủ tốc độ và để chiếc xe lao xuống sông rồi chỉm nghỉm. Người điều khiển chiếc xe này đã nhanh chóng leo cửa sổ thoát ra khỏi xe và bơi vào bờ. Theo cảnh sát địa phương, tài xế điều khiển chiếc Audi R8 V10 Plus đã may mắn khi không bị thương. Ngay sau đó, một chiếc cần cầu đã được điều đến hiện trường vụ tai nạn để trục vớt chiếc R8 V10 Plus. Siêu xe này có giá bán ước tính 190.000 euro, tưng đương khoảng 4,6 tỉ đồng và không được lắp đặt thêm bất kỳ gói tùy chọn nào. Đoạn video ghi lại cảnh trục vớt chiếc Audi R8 V10 Plus cho thấy, sau khi xảy ra vụ tai nạn siêu xe này không bị hư hại ở ngoại thất tuy nhiên bùn đất đã tràn vào cabin và có thể làm hỏng hệ thống điện, máy móc của xe. Hoàng Cường Ảnh, Video: Carscoop 