Yêu cầu làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân vụ 'Công trình bịt kín cửa số nhà dân'
Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy kiểm tra, có biện pháp ngăn chặn, xử lý dứt điểm những vi phạm trật tự xây dựng tại dự án.
Báo NNVN có bài: “ Công trình bịt kín cửa sổ, dân bức xúc, chính quyền thờ ơ? ”, phản ánh dự án tổ hợp nhà chung cư E4 Yên Hòa do Cty CP Xây dựng dân dụng Hà Nội làm chủ đầu tư, trong quá trình thi công đã tự ý cho xây dựng một dãy nhà không có trong thiết kế ban đầu, nằm sát với các hộ dân. Mái tôn nhà Dự án dựng ngang cửa sổ phòng ngủ của các hộ liền kề Công trình này đã bịt kín toàn bộ cửa sổ lấy không khí thoáng tầng 1 của các hộ liền kề dự án gây bức xúc cho cư dân trong khu vực. Sau khi báo đăng, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy kiểm tra, có biện pháp ngăn chặn, xử lý dứt điểm những vi phạm trật tự xây dựng tại dự án. Đồng thời, lãnh đạo thành phố yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm những tập thể, cá nhân liên quan, trả lời Báo NNVN và báo cáo Thành ủy, UBND TP. 