Ăn mặc hở hang đi lễ chùa: Y phục xứng kỳ đức!
PV báo Người đưa tin đã có cuộc trao đổi nhanh với sư thầy Thích Minh Quang, trụ trì chùa Địa Tạng (huyện Bình Lục, Hà Nam) về vấn đề này.
Cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, người người đi trẩy hội, vãn cảnh du xuân là rất nhiều hình ảnh xấu xí lại xuất hiện khiến dư luận "nhức mắt". Một trong những tình trạng đó là cảnh một số cô gái trẻ ăn mặc hớ hênh, diện những bộ đồ sexy, hở trước hở sau hoặc ngắn cũn cỡn, ngang nhiên xuất hiện ở những nơi linh thiêng như chùa, đền... Dù những hành động này mấy năm trở lại đây bị dư luận lên án kịch liệt nhưng vào dịp đầu năm, mạng xã hội facebook lại không thiếu những hình ảnh xấu xí như vậy. Mấy ngày vừa qua, những bức ảnh chụp các cô gái mặc quần ngắn, váy ngắn... được cộng đồng mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt và kèm theo đó là những lời chỉ trích nặng nề. Sự việc nhận được sự quan tâm lớn tới mức, dự thảo Quy tắc ứng xử nơi công cộng của TP. Hà Nội ban hành lấy ý kiến người dân mới đây còn quy định, người dân không nên mặc trang phục không phù hợp thuần phong mỹ tục, gây phản cảm tới nơi công cộng. Nếu người nào vi phạm, họ sẽ bị nhắc nhở, phê bình công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Chưa bàn tới vấn đề chế tài xử lý, việc ăn mặc hở hang ở những nơi linh thiêng ảnh hưởng thế nào tới người mặc và người nhìn? PV báo Người đưa tin đã có cuộc trao đổi nhanh với sư thầy Thích Minh Quang, trụ trì chùa Địa Tạng (huyện Bình Lục, Hà Nam) về vấn đề này. Mặc quần, váy ... ngắn cũn cỡn tới nơi linh thiêng không hiếm ở mùa lễ hội xuân Đinh Dậu 2017 Thưa thầy, thầy nhận định sao về việc một số bạn trẻ vô tư diện những bộ đồ hở hang tới nơi thờ tự, tôn nghiêm? Việc ăn mặc thế nào vốn là quyền tự do của mỗi người. Thế nhưng theo giáo lý nhà Phật, việc ăn mặc thiếu kín đáo không chỉ gây phản cảm mà còn tạo nghiệp cho chính người mặc. Không chỉ vậy, nó còn phương hại tới cả những người khác nữa. Nó gây hại cho người mặc ở những điểm nào, thưa thầy? Ăn mặc phản cảm không chỉ ảnh hưởng tới mĩ quan, làm phương hại văn hóa, mà còn khơi dậy ác tâm, phương hại đạo đức. Đó chính là cách tạo ác nghiệp. Ăn mặc phản cảm còn khiến tâm không yên, người không tịnh. Một người lấy phục sức làm trọng thì thường không chịu trau chuốt đời sống tâm hồn, thiếu tôn trọng người khác. Các cụ ta vẫn dạy, y phục xứng kỳ đức. Thông qua cách ăn mặc mà chúng ta có thể phần nào đoán được phẩm chất của người đó ra sao. Vậy tại sao việc ăn mặc hở hang lại gây hại cho người khác? Người ăn mặc thiếu tế nhị (đặc biệt là phụ nữ) sẽ khiến người không có dã tâm sẽ nảy sinh tâm dâm dục, người vốn không có chủ ý sẽ vì thấy thiếu kín đáo bèn sinh ra chủ ý. Nghiệp ác vốn đang ngủ yên, vì ngoại vật là quần áo mà trỗi dậy, tạo nghiệp ác cho người, lại liên lụy bản thân. Do đó Phật dạy về trang phục (đặc biệt là trang phục của nữ giới) lấy lịch sự, trang nhã làm đầu là vì thế. Hiện nay có dự thảo đề cập tới chuyện, chúng ta sẽ công khai trên phương tiện thông tin đại chúng những người ăn mặc phản cảm nơi công cộng. Thầy nghĩ sao về điều này? Tôi nghĩ điều quan trọng nhất để nâng cao ý thức người dân là giáo dục kiến thức, cách hành xử văn hóa nơi tôn nghiêm cho họ. Bởi lẽ ý thức hành xử nơi tôn nghiêm đâu chỉ nằm ở chuyện ăn mặc? Nó còn là hành vi đoan chính, lời nói ôn hòa, ứng xử phù hợp ... ở nơi đó nữa. Tôi nghĩ nếu đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục ý thức cho người dân thì tình hình sẽ dần cải thiện. Xin cảm ơn thầy! Phạm Văn 