Café sữa đá Việt Nam lọt danh sách những cốc cà phê ngon nhất thế giới
Cà phê là một phần văn hóa của các quốc gia trên thế giới. Thật thú vị khi cà phê sữa đá Việt Nam được trang web du lịch Cntraveler xếp vào danh sách những cốc cà phê ngon nhất thế giới.
1. Cafe sữa đá, Việt Nam Cốc cà phê kiểu cổ điển của Việt Nam phổ biến rộng rãi trên toàn thế giới nhưng nó có vị thơm ngon đặc biệt khi uống tại Việt Nam. Cà phê rang chín, nhỏ từng giọt chậm rãi qua phin pha cà phê truyền thống của người Việt, sau đó trộn với sữa đặc có đường và đá, mang đến hương vị mạnh mẽ, hoàn toàn mới mẻ. 2. Espresso Romano – Ý Khi bạn ở Rome, hoặc bất cứ nơi nào ở Ý, hãy làm như người Ý làm: tức là đứng uống espresso và uống thật nhanh. Nó không phải vì người Ý bận rộn, mà mục tiêu của họ uống espresso là uống trước khi lớp “crema” – lớp nhũ kem tách ra từ dầu cà phê trên bề mặt tách espresso và có tác dụng tạo nên hương vị cho tách cà phê – biến mất. Tuy nhiên, đừng uống nó sau 11 giờ sáng vì phần lớn người dân Ý tin rằng nó sẽ có tác động tiêu cực đến hệ thống tiêu hóa. 3. Café Cubano – Cuba Còn được gọi là cafecito, cà phê Cubano có nguồn gốc cổ điển của cà phê Ý. Để làm một tách Cubano, espresso rang chín được ủ trực tiếp với đường hoặc trộn và làm tan chảy với đường để tạo ra vị ngọt độc đáo. Bạn cũng có thể cho thêm sữa khi uống nếu thích. 4. Pharisäer - Đức Bên cạnh sự kết hợp của ba nguyên liệu cà phê, rượu rum và kem, cafe Pharisäer đi kèm với một câu chuyện thú vị: Truyền thuyết kể rằng trước đây, trên đảo Bắc của Nordstrand, có một tướng kiêng rượu, tham dự một lễ rửa tội. Do đó, người ta đã nghĩ ra một loại đồ uống phục vụ tại sự kiện này là hỗn hợp rượu rum và cà phê, che giấu bằng một lớp kem bên trên. Khi vị tướng phát hiện ra mưu mẹo này, ông đã thốt lên câu: “Oh, you Pharisees" - và một thức uống tuyệt vời đã được sinh ra. Cafe Pharisäer là một đặc sản địa phương của đảo Nordstrand, nhưng cũng có thể được tìm thấy tại các nhà hàng và quán cà phê dọc theo bờ biển phía bắc của nước Đức. 5. Café de Olla – Mexico Thấm hương thơm của quế và piloncillo - một đường mía chưa tinh chế có mùi giống như đường mật - một cốc Café De Olla ngọt ngào và nóng ấm như hơi thở. Cốc cà phê Mexico truyền thống thường được phục vụ trong cốc đất sét đỏ nung, tại các quán cà phê trên khắp Mexico. 6. Frappé - Hy Lạp Trong công thức điển hình, Frappé là hỗn hợp của cà phê hòa tan, nước và một lượng đường khác nhau. Frappé cũng có thể được phục vụ cùng sữa đặc có đường, bán nhiều ở các quán cà phê Hy Lạp hoặc Síp vào mùa hè. Bạn có thể tự lựa chọn độ ngọt ưa thích: glykós với 4 thìa đường, tiếp theo là métrios với 2 thìa đường và skétos không có đường. 7. Melangé – Áo Cà phê tại Áo có nhiều loại trong đó phổ biến nhất là Wiener Melagé. Giống như cappuccino, loại đồ uống này là một cốc espresso phục vụ trong một tách cà phê lớn với lớp trên cùng là sữa nóng và bọt sữa. Bạn muốn một cốc thú vị hơn? Hãy gọi kaisermelange: đó là hỗn hợp espress với một lòng đỏ trứng trộn mật ong và kem tươi. 8. Café Bombón - Tây Ban Nha Một thức uống nhiều lớp phục vụ trong ly thủy tinh, cafe bombón là espresso với sữa đặc có đường. Đầu tiên, người ta rót sữa đặc vào cốc, sau đó rót từ từ cà phê lên trên để cà phê chìm dần xuống bên dưới, tạo nên màu sắc khác biệt. Khuấy đều để trộn 2 lớp cà phê và sữa với nhau trước khi uống. 9. Cafe au Lait – Pháp Giống như hầu hết hàng hóa xuất khẩu của Pháp, café au Lait mang dáng dấp sang trọng nhưng phổ biến. Tách café au Lait thường được phục vụ với bọt sữa ấp áp ở trên mặt tách cà phê nhỏ. Bạn có thể ăn kèm với một chiếc bánh croissant vào buổi sáng. 10. Türk Kahvesi - Thổ Nhĩ Kỳ Cafe truyền thống Thổ Nhĩ Kỳ có tên gọi là Türk Kahvesi, kết hợp giữa hạt cà phê nghiền mịn và đường, đôi khi với một hoặc hai nhúm gia vị thơm, rồi đun trong bình ở nhiệt độ vừa. Hỗn hợp này đun đến khi sôi, sau đó rót vào cốc nhỏ có hoa văn. Loại đồ uống này rất phổ biến ở Thổ Nhĩ Kỳ và cũng là phương pháp pha cà phê cơ bản trên khắp vùng Trung Đông và một phần của khu vực Balkan. 11. Cà phê phin Ấn Độ - Ấn Độ Còn được gọi là kaapi theo phiên âm miền Nam Ấn Độ. Cà phê phin của Ấn Độ được làm ra bằng cách trộn bọt sữa với nước chắt ra sau khi lọc bột cà phê qua phin kim loại truyền thống của Ấn Độ. Khi mang ra cho khách, cà phê được phục vụ trong một cốc bằng thép không gỉ để làm mát. Theo dantri.com.vn 