Cháu bé 3 tuổi suýt hỏng nhãn cầu vì trúng đạn bi ve
Bệnh viện Nhi đồng 1 TP Hồ Chí Minh vừa tiến hành phẫu thuật thành công một bệnh nhi 3 tuổi bị trúng đạn bi ve ở hốc mắt phải. Rất may, các bác sĩ đã gắp viên đạn ra khỏi mắt thành công mà không để lại di chứng nào cho em bé.
Cháu Y Khương Mlo hồi phục sau khi gắp viên đạn bi ra khỏi mắt. Ngày 6-2, bác sĩ Trần Châu Thái, Trưởng Đơn vị Mắt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, bệnh nhi là cháu Y Khương Mlo, 3 tuổi, trú tại huyện Krông Buk, tỉnh Đắk Lắk không may trúng đạn vào ngày 1-2. Bệnh nhi được Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk chuyển lên Nhi đồng 1 TP Hồ Chí Minh vào ngày 2-2 (tức mùng 6 Tết) trong tình trạng hốc mắt phải sưng to, da rách nặng. Khi nhập viện Nhi đồng 1 cháu bé đã được các bác sĩ thăm khám. Kết quả khám lâm sàng và kết quả chụp CT các bác sĩ phát hiện có một viên đạn bi nằm trong hốc mắt em bé ở phía dưới nhãn cầu. Sau khi hội chẩn trường hợp của cháu bé, đánh giá về tình hình viên đạn nằm trong hốc mắt, bác sĩ Trần Châu Thái cho biết: Trường hợp của cháu Y Khương Mlo rất may mắn vì viên đạn chỉ cần đi sâu chút nữa có thể vỡ nhãn cầu, hoặc đứt dây thần kinh thị giác của cháu bé. Các bác sĩ Đơn vị Mắt đã phối hợp với bác sĩ Khoa Tai Mũi Họng của bệnh viện để tiến hành phẫu thuật lấy viên bi ra ngoài. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ rất lo ngại khả năng viên bi sẽ bị lọt vào xoang hàm phải của bé do xoang hàm phải đã bị tổn thương bởi lực sát thương của viên bi khi bị bắn. Tuy nhiên, ê kíp đã gắp được viên bi ra thành công, đó là một viên bi ve bằng thủy tinh (có đường kính 15mm) thường được trẻ em dùng chơi trò bắn bi. Ca phẫu thuật thành công, mắt của cháu bé không bị ảnh hưởng hay suy giảm thị lực, hiện vết mổ trên mắt đã khô. Sắp tới cháu bé sẽ được xuất viện. Dị vật là viên bi có đường kính 15mm. Tại bệnh viện, anh Lưng Kển, cha của cháu bé cho biết: Khẩu súng gây họa cho con là do tôi tự chế theo hướng dẫn trên Youtube dùng để săn thú. Đây là súng hoạt động bằng cồn và đạn sử dụng là bi thủy tinh, dùng để bắn các loại chồn, sóc cách xa 100 mét. Ngày 1-2, một người thân của gia đình đến thăm nhà, thấy cây súng đã cầm lên xem thử, rồi chĩa cây súng vào bé ngắm thử với mục đích dọa dẫm bé cho vui. Không ngờ, khi bóp cò một viên đạn bi còn sót lại trong súng đã găm thẳng vào hốc mắt bé. Tuệ Diễm 