AV-TEST chọn Kaspersky Lab là công ty bảo mật tốt nhất
AV-TEST – tổ chức bảo mật CNTT độc lập uy tín đã xác nhận Kaspersky Lab đứng đầu các bài kiểm tra năm 2016 ở hạng mục sản phẩm bảo mật đầu cuối dành cho doanh nghiệp nhỏ.
Giải thưởng AV-TEST được trao cho các sản phẩm: Kaspersky Endpoint Security for Business hạng mục Bảo vệ tốt nhất và Tiện lợi nhất, Kaspersky Small Office Security hạng mục Bảo vệ tốt nhất, Hiệu suất tốt nhất và Tiện lợi nhất. Ngoài ra, sản phẩm Kaspersky Internet Security cũng đạt chứng nhận cho hạng mục Hiệu năng tốt nhất và Tiện lợi nhất ở vòng kiểm tra cuối cùng. Một chứng nhận khác được trao là Kaspersky Virus Removal Tool ở hạng mục Phục hồi tốt nhất. Các bài kiểm tra so sánh được thực hiện trong năm 2016 đánh giá sản phẩm ở 4 hạng mục: Bảo vệ, Hiệu suất, Hiệu năng và Phục hồi. Quy trình kiểm tra phức tạp được thiết kế để đánh giá mọi mặt của hệ thống bảo vệ theo nhiều cách khác nhau, bao gồm tái hiện nhiều kịch bản tấn công (chẳng hạn như tấn công bằng zero-day) và ảnh hưởng của phần mềm bảo mật lên hiệu năng của hệ thống hiện hành. Những giải thưởng này là bảo chứng cho phương pháp HuMachine đặc biệt của Kaspersky Lab nhằm chống lại các mối đe dọa mạng với sự kết hợp của yếu tố con người và máy móc trong việc xây dựng hệ thống tự động phát hiện phần mềm độc hại. Anh Tú 