“Vua phá lưới” NHA: Lukaku vượt lên, Ibra tăng tốc
Trong khi Costa và Sanchez đồng loạt “im hơi lặng tiếng”, Lukaku đã xuất sắc vượt lên dẫn đầu danh sách “Vua phá lưới” Ngoại hạng Anh.
Xem video trận Everton 6-3 Bounermouth (Vòng 24 NHA): Trận cầu tâm điểm vòng 24 Premier League giữa Chelsea và Arsenal đã kết thúc với 4 bàn thắng được ghi và phần thắng đã thuộc về đội bóng áo xanh. Tuy nhiên cả hai tiền đạo được kỳ vọng rất lớn ở trận đấu đó là Costa và Sanchez đều không “nổ súng”. Lukaku (phải) lập một cú poker trong chiến thắng của Everton Nhân cơ hội này, chân sút người Bỉ là Lukaku đã xuất sắc ghi tới 4 bàn thắng vào lưới Bournemouth để nâng số bàn thắng tại Premier League lên 16 sau 22 lần ra sân. Trong sự nghiệp của mình, đây là lần đầu tiên Lukaku ghi 4 bàn trong 1 trận. Ngoài ra, những pha lập công của anh giúp Premier League chính thức cán mốc 300 hat-trick. Với 16 bàn này, Lukaku đã vươn lên dẫn đầu danh sách “Vua phá lưới” ở Ngoại hạng Anh nhiều hơn 1 bàn so với các đối thủ khác. Cũng trong vòng đấu này, một chân sút khác là Zlatan Ibrahimovic đã góp dấu ấn với 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của MU trước Leicester City, giúp anh sánh ngang thành tích với hai chân sút khác là Diego Costa và Alexis Sanchez cùng được 15 bàn. Kể từ khi gia nhập M.U hồi mùa Hè năm ngoái theo dạng chuyển nhượng tự do, Ibrahimovic đã thi đấu 33 trận trên mọi đấu trường. Kết quả là tiền đạo người Thụy Điển đóng góp 20 pha lập công cùng 6 đường kiến tạo thành bàn. Theo Opta, Ibrahimovic chính là cầu thủ già nhất cán mốc 15 bàn thắng trong 1 mùa giải ở Premier League (35 tuổi 125 ngày). Đây là thành tích đáng nể với Ibrahimovic, người đang thi đấu mùa giải đầu tiên tại Premier League. Cựu tiền đạo của PSG đang chứng minh rằng tuổi tác hay kinh nghiệm thi đấu ở Premier League không phải là rào cản với mình. Ngoài kỷ lục này, Ibrahimovic cũng đã trải qua mùa giải thứ 10 liên tiếp ghi được 20 bàn thắng trở lên. Danh sách ghi bàn hàng đầu NHA (tính đến vòng 24) Ở một số trường hợp khác, Harry Kane cũng là một gương mặt đáng chú ý khi “Vua phá lưới” mùa trước cũng đã nâng cao thành tích của mình lên 14 bàn, sau khi thực hiện thành công quả phạt đền giúp Tottenham đánh bại Middlesbrough trên sân nhà White Hart Lane. Ngoài ra, trong danh sách các cá nhân đã có hơn 10 bàn thắng vào thời điểm này, cũng xuất hiện những ứng cử viên sáng giá khác cho danh hiệu “Vua phá lưới”, đó là Sergio Aguero và Dele Alli (11 bàn). G.T (Tổng Hợp) 