Xem phái đẹp Hàn chỉ cách làm đẹp và trang điểm rạng ngời cực hữu ích sau Tết
Hãy xem phái đẹp Hàn có bí quyết gì để giữ làn da căng mịn và vẻ ngoài luôn rạng rỡ?
Massage mặt bạn trong khi tắm Tận dụng hơi nóng và độ ẩm cao trong khi bạn đang tắm là một điều tuyệt vời để massage mặt. Xông hơi là một liệu pháp làm đẹp phổ biến ở Hàn Quốc, giúp lưu thông mạch máu giúp da hồng hào và đưa toàn bộ chất độc và bụi bẩn, bã nhờn trong lỗ chân lông ra ngoài, giúp làn da khỏe mạnh mịn màng. Việc massage trong khi tắm khiến hơi nước làm làn da mềm mại và dễ dàng giúp bạn đạt hiệu quả cao nhất. Sử dụng mặt nạ chứa than tre Than tre được biết đến như một điểm sáng trong làm đẹp da, đặc biệt than tre giúp làn da sáng mịn và thải độc da đạt hiệu quả rất cao nhưng lại không hề làm da khô và căng như các loại đất sét. Than tre rất an toàn nhẹ dịu với da mà vẫn giúp hút sạch lớp trang điểm và độc tố trong làn da bạn, trả lại bạn làn da tinh khiết, sáng mịn. Than tre được sử dụng trong rất nhiều loại mĩ phẩm từ mặt nạ rửa, mặt nạ miếng cho đến kem dưỡng da, sữa rửa mặt… Sử dụng khăn cotton ấm để tẩy da chết Sử dụng khăn cotton thật mềm mại, nhúng trong nước ấm và đặt lên gương mặt đã được làm sạch hoàn toàn của bạn. Để khăn cho đến khi nguội dần và massage bằng khăn theo hình vòng tròng từ trong ra ngoài cho toàn bộ gương mặt. Lúc này lớp da chết đã được hơi nước nóng ban đầu làm mềm và rất dễ để lấy đi mà không làm da tổn thương. Đây là cách được các mẹ các bà người Hàn truyền lại và là bí quyết khiến họ trẻ đẹp và có làn da căng bóng. Sử dụng mặt nạ ngủ Mặt nạ ngủ như một bước "khóa" lại toàn bộ các lớp dưỡng da và các dưỡng chất, giúp chúng thẩm thấu tối đa vào làn da của bạn. Mặt nạ ngủ rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc bởi khả năng cấp nước và dưỡng ẩm tuyệt vời của nó. Mặt nạ ngủ thường có công thức gel trong và thấm rất nhanh nên không hề lo nhờn dính. Bạn có thể tỉnh dậy và cảm nhận một làn da mọng nước được chăm sóc suốt cả đêm mà không hề tốn quá nhiều công sức. Tin tưởng vào các loại mỹ phẩm trang điểm hiệu ứng Blurring Blurring (hiệu ứng "làm mờ" khuyết điểm trên da) là một trào lưu được phụ nữ Hàn cực ưa chuộng. Các sản phẩm Blurring giúp làn da trong mỏng như tỏa sương và khiến các khuyết điểm trên da mờ đi mà không hề bị cảm giác dày phấn. Blurring đặc biệt khiến làn da khi lên ảnh trông sẽ rất đẹp, rạng rỡ trong veo như khi vừa tỉnh giấc chứ không hề đem lại cảm giác như đang trang điểm. Sử dụng son dưỡng có màu Một đôi môi mềm mại và căng mọng luôn ăn gian tuổi cho bạn và khiến bạn hạn chế được lão hóa da hơn là so với sử dụng son lì. Đặc biệt những loại son thay đổi màu sắc tùy theo độ pH của môi còn giúp môi bạn có máu sắc của riêng mình, cùng với chất son rất nhẹ và nhiều dưỡng, bạn không bao giờ phải lo lắng về đôi môi bong tróc hay bị thâm quá nhanh. Sử dụng son tint có chứa dầu Các loại son bây giờ không chỉ mang đến màu sắc rất đẹp cho đôi môi của bạn mà còn mang độ ẩm cao nhờ lớp dầu dưỡng cực kì tuyệt vời cho làn môi của bạn. Dầu camellia, dầu jojoba, dầu tầm xuân hay dầu bơ là những loại được ưa chuộng hơn cả. Công thức đặc biệt giúp dầu hòa tan trong son, làm màu son thêm tươi tắn và khiến môi được dưỡng ẩm căng mượt, chứ không hề làm trôi đi lớp son như bạn lo lắng. Theo Tri Thức Trẻ 