Ông Trump sẽ chơi golf với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe
Tổng thống Mỹ Donald Trump dự định sẽ chơi golf với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tại Florida tuần này và muốn ông Abe cùng đội với mình thay vì là đối thủ, theo Reuters.
Ông Trump không tiết lộ liệu ông có cá cược khi chơi game với ông Abe không. Theo Reuters ngày 6.2, phát biểu trên Đài Westwood One, ông Trump cho rằng chơi golf sẽ giúp hiểu người khác hơn là dùng bữa trưa. Theo dự kiến, ông Trump sẽ tiếp ông Abe tại Nhà Trắng vào ngày 10.2. Tuy nhiên ông Trump không xác nhận liệu ông có đặt cược khi chơi golf với ông Abe tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của mình vào ngày 11.2 tới hay không. “Tôi không biết. Tôi nghĩ ông ta yêu thích môn này và chúng tôi sẽ rất vui. Điều đó không quan trọng. Tôi chỉ muốn chắc rằng ông ta cùng đội của mình thôi”, ông Trump nói. Tổng thống Mỹ cũng cho biết Mỹ muốn quan hệ tốt với các nước khác. “Nếu chúng tôi có quan hệ tốt với Nga, Trung Quốc, Nhật… thì đó là điều tốt chứ không phải xấu”, ông nói Theo dự kiến, ông Abe sẽ là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp ông Trump sau khi vị tỉ phú Mỹ đắc cử tổng thống vào tháng 11.2016. Ông Trump dự định sẽ xúc tiến giao dịch thương mại song phương với Nhật sau khi Mỹ rời TPP. Ông Abe cũng cho biết ông tin tưởng rằng Nhật và Mỹ sẽ có thể giữ mối quan hệ đồng minh “không bị dao động”. Trước đó khi vận động tranh cử, ông Trump đã khiến Nhật lo ngại sau khi nhận định nước này nên tăng chi phí trả cho việc quân Mỹ đồn trú tại đây. Khánh An 