Mercedes-Benz hé lộ hình ảnh xe địa hình 'cực chất' G65 AMG 4x4² Convertible
Hãng xe nước Đức mới đây bất ngờ tiết lộ những hình ảnh đầu tiên về phiên bản cao cấp mang tên G65 AMG 4x4² Convertible.
Mercedes Benz tiếp tục đánh dấu sự trở lại trong phân khúc off-road bằng việc tiết lộ thông tin về mẫu G-class tiếp theo của hãng mang tên G65 AMG 4x4² Convertible, tiếp tục kế thừa và phát huy những ưu điểm cũng như tính năng công nghệ của 2 mẫu xe vừa ra mắt cách đây không lâu là Mercedes-Benz G63 AMG 6x6 và G500 4x4². Hình ảnh đầu tiên Mercedes Benz tiết lộ về mẫu G65 AMG 4x4² Convertible là không nhiều, có thể nhận thấy thiết kế đèn hậu lớn, bánh xe dự phòng để trần phía sau, xe sử dụng mui gấp như xe mui trần và và ốp dè chắn bùn làm bằng sợi carbon. Nhìn sơ qua, có thể nhận định mặc dù là bản AMG, nhưng chiếc xe sẽ không quá phô diễn vẻ sang trọng mà thiên về các tính năng off-road. Rất ít thông tin được tiết lộ về mẫu xe mới này, tuy nhiên trên trang facebook Mercedes-Benz tiết lộ G65 AMG 4x4² Convertible sẽ sử dụng chung thiết kế thân ngắn với G500 4x4 trong khi sở hữu sức mạnh của G63 6x6. Chiếc G65 AMG 4x4² sẽ sở hữu động cơ 6.0L V12 twin-turbo 600 mã lực thay vì động cơ 416 mã lực của 4x4² tiêu chuẩn. Động cơ mới này không chỉ tăng tốc cực nhanh mà còn cung cấp đủ mô-men xoắn để vận hành linh hoạt ngay cả trong những điều kiện lái xe khắc nghiệt nhất. Cái tên cũng nói lên nhiều điều. Hậu tố "Convertible" có nghĩa xe sẽ được trang bị mui mềm. Ngoài ra, hệ dẫn động kiểu 4x4² (hay 4x4-2) rất đặc thù. Nó tương tự hệ dẫn động 6x6 nhưng bỏ đi cầu thứ ba, và các cầu xe thiết kế dạng lệch tâm (portal axle), tương tự dòng xe tải Unimog nổi tiếng. Thiết kế này giúp tăng khả năng vượt địa hình của xe lên hơn nhiều so với dạng cầu thông thường, cả về độ cao gầm xe (mà không khiến xe bị quá chênh vênh) cũng như sức kéo tới các bánh. Lấy ví dụ trên chiếc G500, Đcấu trúc trục lệch tâm, khoảng sáng gầm được nâng lên tới 450mm giúp xe có thể lội nước sâu 1 mét, đồng thời, góc tới và góc thoát lần lượt là 52 và 54 độ. Mercedes-Benz cho biết sẽ tiết lộ thêm chi tiết liên quan đến mẫu xe này trong vài tuần tới. 