Phim, nhạc... vào mùa mới
Đầu 2017, các tác phẩm sân khấu, điện ảnh, âm nhạc văn học... lại bắt đầu "chạy" cho một hành trình mới.
Sân khấu Minh Nhí - Quốc Thảo khởi động sớm Cùng với lịch diễn tết, buổi tập đầu tiên trong năm Đinh Dậu của sân khấu (SK) Minh Nhí - Quốc Thảo đã bắt đầu từ mùng 5 tết với chương trình ca nhạc kịch Yêu. Chương trình gồm các tiết mục được kết nối liền lạc, xuyên suốt như một câu chuyện kể với những góc nhìn khác nhau về tình yêu. Ra mắt đúng vào ngày Valentine, nhưng Yêu không chỉ có tình yêu đôi lứa mà còn có cả tình yêu dành cho quê hương, gia đình, cha mẹ, bạn bè và yêu cả những thất bại trong cuộc sống để giúp con người trưởng thành hơn. Điểm nhấn của chương trình sẽ là vở hài kịch Thử guốc thử lòng do nghệ sĩ Thanh Thủy viết kịch bản. Được cảm tác từ câu chuyện cổ tích Tấm Cám, Thử guốc thử lòng vẫn không thể thiếu những nhân vật quen thuộc Tấm, Cám, dì ghẻ, hoàng tử, ông bụt… Được kể đan xen giữa quá khứ và hiện tại Thử guốc thử lòng đặt ra những quan niệm, suy nghĩ khác nhau về tình yêu, hạnh phúc… xưa và nay. Chương trình có mặt các diễn viên Thanh Thủy, Minh Nhí, Trung Dân, Đình Toàn, Quốc Thảo… và ê kíp những gương mặt trẻ của SK Minh Nhí - Quốc Thảo Sân khấu Thế Giới Trẻ có diện mạo mới Là một trong những SK “bận rộn” nhất trong những ngày tết Đinh Dậu với ba suất diễn/ngày, lịch diễn tết của SK Thế Giới Trẻ còn kéo dài đến hết ngày 12/2. Nhưng trong không khí bận rộn của mùa kịch tết, SK Thế Giới Trẻ đồng thời cũng triển khai kế hoạch sửa chữa để thay đổi hoàn toàn diện mạo. Việc sửa chữa, cải tạo nhà hát đang được thực hiện từng công đoạn để đảm bảo vẫn có thể vừa sửa chữa, vừa sáng đèn phục vụ nhu cầu của khán giả. Vở Hồn anh xác em - vở diễn của sân khấu Thế giới trẻ Có ý kiến cho rằng, đầu tư tiền tỷ để sửa chữa SK ở thời điểm SK đang đối mặt với trăm ngàn khó khăn là một sự mạo hiểm, nhưng “ông bầu” Trần Đại nghĩ khác: “Chính chúng tôi cũng cảm thấy không công bằng khi khán giả đã bỏ một số tiền không nhỏ để vào xem kịch, nhưng phải chấp nhận thưởng thức nghệ thuật ở một nhà hát có cơ sở vật chất đã xuống cấp. Nâng cấp nhà hát để mang lại cho khán giả một không gian thưởng thức nghệ thuật tiện nghi, hiện đại, đồng thời chúng tôi cũng đặt ra những tiêu chí mới trong dàn dựng các vở diễn, hướng đến những vở diễn tâm lý sâu sắc, để lại nhiều cảm xúc cho khán giả chứ không chỉ là những vở hài kịch, đơn thuần mang tính giải trí”. Với kinh phí ước tính ban đầu khoảng bốn tỷ, dự kiến việc sửa chữa, cải tạo sẽ hoàn tất trong quý I/2017. Disney On Ice chủ đề Thế giới diệu kỳ trở lại Chương trình chính thức sẽ diễn ra từ 22/2, nhưng với nhiều trang thiết bị được nhập từ nước ngoài nên Disney On Ice mất đến tám tuần để chuẩn bị tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ. Trở lại với khán giả Việt Nam lần thứ hai, Thế giới diệu kỳ của Disney On Ice có khá nhiều thay đổi. Từ thực tế của chương trình diễn ra năm 2016, năm nay chương trình sẽ có nhiều tiết mục dành cho các bé trai thay vì chỉ có những nàng công chúa dành cho các bé gái. Hai nàng công chúa Anna và Elsa cùng chàng người tuyết ngộ nghĩnh Olaf sẽ biến SK thành vương quốc băng đầy màu sắc và dẫn dắt khán giả vào hành trình gặp lại hơn 50 nhân vật Disney được yêu thích như chuột Mickey, vịt Donald, Aladin, Bạch Tuyết, Nàng tiên cá, Sebastian… thông qua tám vở kịch được dàn dựng liên hoàn và kết nối bằng những ca khúc nổi tiếng của Disney: Under the sea, Part of your world, See the light… Một nhân tố mới trong Disney On Ice 2017 là cô cá hay quên Dory của bộ phim Finding Dory và hành trình đi tìm gia đình dưới đại dương sâu thẳm với sự giúp đỡ của hai người bạn Marlin, Nemo. Với kinh phí hơn một triệu USD, chương trình nghệ thuật Disney On Ice được mua bản quyền, có sự tham gia của hơn 100 nghệ sĩ nước ngoài. Chương trình diễn ra từ ngày 22/2 đến 26/2 tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ, số 1 đường Lữ Gia, Q.11, TP.HCM. Chung cư cảnh sát: mở màn khung giờ phim Việt “phiên bản mới” trên kênh HTV9 Bắt đầu từ tháng 2/2017, khung giờ dành cho phim Việt trên kênh HTV9 (lúc 22 giờ từ thứ Hai đến thứ Bảy) sẽ do Hãng phim Blue Light đảm trách - trước đó là ba đơn vị cùng hợp tác: Senafilm, Sóng Vàng và Vietcom. Bộ phim “chào sân” của đơn vị này trong năm mới là Chung cư cảnh sát (ĐD Đặng Minh Quốc, dài 32 tập, lên sóng từ ngày 11/2). Tuy đề tài về lực lượng công an nhân dân, nhưng phim không đi sâu khai thác các chuyên án, những cuộc đối đầu giữa cảnh sát với tội phạm. Kịch bản chọn tập trung vào những mảng màu đối lập trong đời sống riêng của từng gia đình chiến sĩ. Họ cũng phải đối mặt với nỗi lo cơm áo, sự trách móc của người thân, thậm chí hiểu lầm dẫn đến đổ vỡ… Phim có sự tham gia của các diễn viên Thúy Diễm, Lương Thế Thành, Trương Nam Thành, Yu Dương, Kiến An, Quốc Cường, Quang Sự… HACHIKO - Chú chó đợi chờ đã đến Việt Nam NXB Kim Đồng vừa phát hành cuốn sách về chú chó Hachiko - nhân vật đã làm lay động khán giả điện ảnh hàng thập niên. Bộ phim Hachiko của Nhật Bản hay phiên bản Mỹ đều có thể lấy nước mắt người xem. Đây là câu chuyện có thật về chú chó giống Akita, đã đợi chủ gần 10 năm ở nhà ga Shibuya (Nhật Bản). Chú không hề biết người chủ - vị giáo sư già đã qua đời sau một cơn đột quỵ. Lời cuối cùng ông nhắn nhủ trước khi tạm biệt chú đi làm là ngày nào đó sẽ cho chú cùng lên tàu. Hachiko cứ đợi mãi cho đến khi qua đời sau một đêm giá rét. Tượng chú chó trung thành hiện nay vẫn còn được đặt ở nhà ga Shibuya. Hachiko - Chú chó đợi chờ (tác giả Luis Prats, minh họa Zuzanna Celej, dịch giả Nguyễn Phương Loan) là một tác phẩm đáng đọc. Bí ẩn như Lôi báo Ê kíp làm phim Lôi báo của đạo diễn Victor Vũ có lẽ là một trong những đoàn phim trở lại làm việc sớm nhất sau tết. Ngay từ mùng 9 tết (ngày 5/2) cả đoàn đã hối hả kéo nhau trở lại Đà Lạt để tiếp tục ghi hình. Được biết, nam diễn viên chính Cường Seven đã trải qua một phân cảnh quay rất thú vị mà anh phải mất đến ba giờ để hóa trang vết phỏng lớn trên vai. Dự kiến, thành phố hoa sẽ là nơi dừng chân của ê kíp cho đến cuối tháng Ba nhằm kết thúc quá trình quay cho kịp thời điểm phát hành là tháng Chín. Trước tết, đoàn phim đã đi được hơn nửa chặng đường ghi hình và thời tiết xấu ở Đà Lạt đã khiến quá trình quay gặp nhiều trở ngại. Ê kíp phải liên tục di chuyển giữa các bối cảnh, có khi thức trắng đêm, có khi phải vào sâu trong rừng. Lôi báo có thể xem là dự án phim điện ảnh được chờ đợi nhất trong năm của điện ảnh VN không chỉ bởi đây là tác phẩm đánh dấu sự tái xuất của đạo diễn Victor Vũ sau thành công của Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh mà còn vì tên phim nghe lạ tai, khó đoán về thể loại, nội dung. Với một đạo diễn kín tiếng như Victor Vũ, Lôi báo càng trở nên bí ẩn. Tấm poster đầu tiên được đoàn phim tung ra, in hình một thanh niên đang phi thân qua hai mái nhà là manh mối duy nhất để người xem hình dung một cách mơ hồ về bộ phim. Đạo diễn Victor Vũ cho biết: “Lôi báo sẽ là một bộ phim đề tài “người hùng”, nhưng tôi sẽ không vẽ tiếp hình tượng siêu anh hùng như trong các bộ phim bom tấn Hollywood. Lôi báo sẽ là hình ảnh người hùng thuần Việt giữa đời thường, đại diện cho những con người thầm lặng và gần gũi, dám đối mặt với hiểm nguy để bảo vệ người khác”. “Người hùng” mà đạo diễn Victor Vũ nhắc đến trong phim chính là nhân vật của diễn viên Cường Seven. Chàng vũ công hip hop Hà Nội này từng gây ấn tượng với vai phản diện Trương Lực trong phim hành động Truy sát. Lần đầu đảm nhận một vai diễn lớn như trong Lôi báo, anh tự thực hiện đến 90% các cảnh quay khó như chạy trên mái nhà, nhảy qua làn xe hay đánh nhau dưới nước. Trong một cảnh quay, Cường Seven gặp tai nạn dẫn đến bị lật cổ chân và mẻ xương, phải nhập viện, nhưng sau đó, anh vẫn nén đau để tiếp tục với lịch quay cường độ cao. Dự báo, Lôi báo sẽ là một cú bứt phá của chàng trai 28 tuổi này trên màn ảnh rộng năm nay. Thảo Vân - Song Giang - H.Nhu 