Cục diện cuộc đua giày vàng Premier League: Lukaku tăng tốc, Aguero hụt hơi
Với cú poker ghi được trong trận đấu gặp Bournemouth, Lukaku đã vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới tại Premier League . Cuộc đua cho danh hiệu Chiếc giày Vàng mùa này đang vô cùng sôi động.Romelu Lukaku đã vươn lên dẫn đầu danh sách với 16 bàn thắng sau cú poker ghi được trong trận đấu với Bournemouth. Trong khi đó, Alexis Sanchez, Diego Costa và Zlatan Ibrahimovic lần lượt xếp sau với 15 bàn.
Mùa giải trước, Harry Kane là chủ nhân của danh hiệu Chiếc giày Vàng khi ghi được 22 bàn thắng. Anh cũng là cầu thủ duy nhất tại Premier League vượt qua mốc 20 bàn. Tuy nhiên ở mùa giải này, mọi thứ đã thay đổi. Sau đây là 10 ứng cử viên cạnh tranh cho danh hiệu vua phá lưới giải Ngoại hạng Anh. 1. Romelu Lukaku (Eveton): 16 bàn Romelu Lukaku Ronald Koeman đang sở hữu một trong những tiền đạo hay nhất Premier League trong đội hình. Câu hỏi đặt ra lúc này là liệu ông có thể giữ chân tiền đạo người Bỉ trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới? 2. Alexis Sanchez (Arsenal): 15 bàn Alexis Sanchez Có thể Alexis Sanchez sẽ ra đi trong mùa Hè tới. Nhưng cho đến lúc đó, mọi bàn thắng anh ghi được cho Pháo thủ đều vô cùng quý giá. 3. Diego Costa (Chelsea): 15 bàn Diego Costa Mặc dù thời gian gần đây Costa khá im hơi lặng tiếng so với thời gian đầu của mùa giải nhưng những bàn thắng mà anh ghi được đã giúp Chelsea xây chắc ngôi đầu trên BXH và đang băng băng về đích trong cuộc đua danh hiệu Premier League. 4. Zlatan Ibrahimovic (Man United): 15 bàn Zlatan Ibrahimovic  Ibrahimovic hiện đang là cầu thủ già nhất ghi được 15 bàn trở lên tại Premier League. Tiền đạo người Thụy Điển vẫn giữ được bản năng sát thủ khi đã ghi được 20 bàn cho Man United trên tất cả mặt trận. 5. Harry Kane (Tottenham Hospur): 14 bàn Harry Kane Tiền đạo người Anh vẫn giữ được tầm ảnh hưởng của mình trong đội hình của Spurs. Với bàn thắng trên chấm 11m trong trận đấu với Boro vừa qua, Harry Kane đã có tổng cộng 14 bàn và đứng thứ 5 trong danh sách vua phá lưới Premier League. 6. Jermain Defoe (Sunderland): 14 bàn Jermain Defoe Những bàn thắng của Defoe là tia hy vọng duy nhất giúp Sunderland có thêm tự tin trong cuộc chiến trụ hạng mùa này. 7. Dele Alli (Tottenham): 11 bàn Dele Alli Sự xuất hiện của Dele Alli đã giúp Tottenham Hospur cải thiện tuyến giữa trong 2 mùa gần đây. Anh cùng Harry Kane thay nhau đảm nhiệm vai trò ghi bàn giúp CLB đứng thứ 2 trên BXH Premier League. 8. Sergio Aguero (Man City): 11 bàn Sergio Aguero Aguero đang tỏ ra hụt hơi trong cuộc đua danh hiệu Chiếc giày Vàng mùa này. Sự xuất hiện của tân binh Gabriel Jesus liệu có phải là dấu chấm hết cho tiền đạo người Argentina? 9. Eden Hazard (Chelsea): 10 bàn Eden Hazard Eden Hazard đã trở lại trong mùa giải này và trở thành nguồn cảm hứng không thể thiếu trong lối chơi của Chelsea. Tiền vệ người Bỉ vừa có một siêu phẩm solo, góp phần giúp The Blues giành chiến thắng 3-1 trước Arsenal trong trận derby London vòng đấu vừa qua. 10. Sadio Mane (Liverpool): 9 bàn Sadio Mane  Vừa gia nhập Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua Sadio Mane ngay lập tức khẳng định vai trò của mình tại CLB. Bằng chứng là The Kop đã phải vật lộn với rất nhiều khó khăn trong thời gian anh về làm nhiệm vụ tại ĐTQG ở CAN 2017. Trung PhạmTổng hợp 