Thời tiết hôm nay: Miền Bắc đón đợt lạnh mới
Thời tiết hôm nay có sự biến chuyển rõ rệt, miền Bắc đón đợt không khí lạnh mới đang tràn xuống. Khoảng đêm mai, Bắc Bộ rét đậm, có mưa.
Sau những ngày tăng nhiệt lên đến 30 độ C ở nhiều khu vực, theo Trung tâm kỹ thuật thủy văn Trung ương, hiện nay (07/02), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo: khoảng chiều tối và đêm mai (08/02), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Thời tiết hôm nay ở Hà Nội vẫn duy trì nền nhiệt từ 17-25 độ C. Tuy nhiên, từ ngày 09/02 trời chuyển rét, nhiệt độ giảm sâu, với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Ảnh minh họa. Nguồn: KH&PT. Thời tiết hôm nay ngày 7/2 tại Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Trời nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 18 – 21 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 25 - 28 độ, có nơi trên 29 độ C. Khu vực từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 19 - 22 độ, phía Nam 21-24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 27- 30 độ, phía nam có nơi trên 30 độ C. Tại Tây Nguyên: Thời tiết duy trì nắng ấm. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 15 – 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 27 – 30 độ C. Nam Bộ: Chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 61 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33 độ C. Chuyển sang thời tiết trên biển, từ gần sáng 09/02, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Cảnh báo: Ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. 