HaHa 'yếu đuối', vỡ òa vì những món quà ý nghĩa từ các thành viên Running Man
"Cậu bé" HaHa trong mắt mọi người nay đã trở thành một ông bố tuyệt vời.
Trong tập mới nhất của “Tuần lễ thành viên Running Man “, ông bố Haha đã phải đứng trước những lựa chọn khó khăn ảnh hưởng đến các thành viên còn lại trong “Đường đua quyết định”. Haha được giao nhiệm vụ lựa chọn thử thách cho các thành viên khác như nhảy bungee, đi trên xe súng cao su, và ăn những thức ăn có hàm lượng calo cao… kèm theo “quyền trợ năng” là cứu một trong hai thành viên cho mỗi công việc. Nghe có vẻ đơn giản, tuy nhiên, Haha cho rằng điều này “là vô cùng tồi tệ” khi anh không chỉ phải đấu tranh với việc ra quyết định, mà anh còn phải quan sát và có lỗi với một nửa thành viên đang gánh chịu hậu quả vì sự lựa chọn của mình. Một tuần lễ đầy sợ hãi của HaHa và các thành viên Thật là khó quá đi! Mình phải chọn ai đây? Cúc Ca vừa ăn vừa nghĩ tập bao nhiêu mới hết lượng Kcal này đây nhỉ? Kwang Soo bay vào không gian. Đắn đo trong việc đưa ra các quyết định khó khăn cho các thành viên còn lại, tuy nhiên, Haha lại thất bại trong nhiệm vụ cuối cùng của chính mình. Hậu quả là anh chàng phải lựa chọn hình phạt nhảy bungee ở độ cao 63m một mình hoặc với một nửa các thành viên. Mặc dù đã quyết định bắt các thành viên thua cuộc nhảy cùng, nhưng cuối cùng, Haha đã chấp nhận hình phạt một mình. Các thành viên đã vô cùng lo lắng cho Haha, bởi anh bị chứng sợ độ cao. Ngay khi chuẩn bị nhảy thì những giọt nước mắt đã chảy dài trên khuôn mặt của anh khiến nhiều người không khỏi cảm thông. Sự can đảm một lần thử thách chính mình của HaHa. Anh ấy đã khóc vì quá sợ hãi. Sau tất cả, các thành viên đã dành tặng Haha những món quà vô cùng ý nghĩa để kỷ niệm lần mang thai thứ 2 của vợ anh. Họ đã chuẩn bị tất cả mọi thứ từ “tã bỉm” đến bào ngư và các loại thực phẩm lành mạnh khác mà các bà mẹ mong đợi. Haha bắt đầu khóc khi nhìn thấy những món quà bất ngờ trong lúc các thành viên chia sẻ và hy vọng anh sẽ vượt qua nỗi sợ của mình và trở thành một người cha tuyệt của 2 đứa con của mình. Haha đã bày tỏ lòng biết ơn của mình trong niềm xúc động: “Cảm ơn các bạn. Tôi không mong đợi gì hơn nữa từ gia đình 7012 của chúng ta. Tôi muốn phát triển cùng với các bạn.” Chúng ta hãy mãi mãi bên nhau cùng chạy nhé!! HaHa bất ngờ không tả với những món quà ý nghĩa của các thành viên. Các ông chú bà dì mong gặp cháu đây này . Tử Lâm 