Somalia: Al Shabaab chặt đầu 4 người bị nghi là gián điệp
Lực lượng Hồi giáo cực đoan Al Shabaab tại Somalia đã công khai chặt đầu 4 người đàn ông bị cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ được phương Tây hậu thuẫn của nước này.
Phiến quân lực lượng Hồi giáo cực đoan Al Shabaab. (Nguồn: Council on Foreign Relations) Theo Reuters, lực lượng Hồi giáo cực đoan Al Shabaab tại Somalia đã công khai chặt đầu 4 người đàn ông bị cáo buộc làm gián điệp cho chính phủ được phương Tây hậu thuẫn của nước này. Nhóm Al Shabaab, có liên hệ với tổ chức khủng bố Al Qaeda, đã xác nhận những vụ hành quyết trên, diễn ra hôm 5/2 sau khi nhóm người trên bị kết tội bởi một tòa án của lực lượng này tại quận Jamame, thuộc vùng Hạ Jubba, cách thành phố Kismayu 70km về phía Bắc. Thống đốc của Al Shabaab tại vùng Jubba, ông Mohamed Abu Abdalla, xác nhận rằng tòa án đã ra phán quyết về các trường hợp này và 4 người đàn ông trên đã bị hành quyết công khai theo Sharia (luật Hồi giáo) tại quận Jamame chiều 5/2, đồng thời khẳng định những người này đã nhận tội. Tại khu vực do Al Shabaab kiểm soát, nhóm này đã tiến hành nhiều vụ hành quyết và tra tấn sau những phiên xét xử ngắn đối với các tội danh từ gián điệp đến trộm cướp. Al Shabaab đã chiến đấu trong nhiều năm để đánh bật lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên minh châu Phi (AU) ra khỏi Somalia, lật đổ chính quyền tại đây và áp đặt sự diễn giải luật Hồi giáo theo cách hà khắc của nhóm này tại Somalia./. 