Cách xua phiền muộn chỉ có ở người Nhật
Otonamaki, một biện pháp được cho là để xua tan phiền muộn và thư giãn cơ thể, đang rất thịnh hành tại Nhật Bản .
Phương pháp này chủ yếu được áp dụng đối với phụ nữ. Những người tham gia trị liệu sẽ được bọc trong một tấm vải lớn, có lỗ thông khí trong vòng 20 phút. Otonamaki cho phép người tập thư giãn cơ hông, chân và vai. Vì vậy, một số người còn coi đây là một biện pháp thay thế mát-xa hoặc thể dục. "Bằng cách ép chân và vai lại với nhau, cơ thể bạn kéo thẳng và giảm đau sống lưng, thắt lưng và hông. Một số khách hàng của tôi đã tới để điều trị chứng đau xương chậu sau khi sinh, một số người khác thì tới để chữa chân cong", BBC dẫn lời Orie Matsuo thuộc Kyoko Proportion, một trong những công ty cung cấp dịch vụ Otonamaki. "Trông có vẻ gò bó nhưng hoàn toàn không cảm thấy chật chội", một khách hàng 40 tuổi của Kyoko Proportion chia sẻ. "Trái lại, sau đó tôi cảm thấy vai và lưng của tôi được cải thiện". "Tôi gần như đã chìm vào giấc ngủ. Cổ và lưng của tôi được thư giãn", một khách hàng khác nói thêm. Otonamaki do bà đỡ người Nhật Nobuko Watanabe phát minh ra. Bà Bobuko cũng là người sáng chế ra chiếc đai lưng bầu được sử dụng phổ biến trên khắp Nhật Bản. Sầm Hoa 