Huy động 9 chuyên khoa cứu chữa bé sơ sinh bị bướu máu bẩm sinh
Trước tình trạng một bé sơ sinh xuất hiện các bướu máu lan tỏa toàn thân, xuất huyết não nặng, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM đã phải huy động 9 chuyên khoa phối hợp để xử lý.
Bé sơ sinh được chăm sóc tại phòng hồi sức. Ảnh: NLĐ. Theo đó, một bé trai sinh ngày 31/1 đã xuất hiện các bướu máu lan tỏa toàn thân, đùi phải của bé bị một khối bướu đang to dần lên, bị giảm tiểu cầu, xuất huyết não nặng… Trước các triệu trứng của bé sơ sinh chỉ mới 2 ngày tuổi, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM đã phải huy động 9 chuyên khoa gồm: Ngoại sơ sinh, đơn vị can thiệp mạch máu, ngoại thần kinh, chẩn đoán hình ảnh, huyết học, phỏng – tạo hình bướu máu, xét nghiệm, sơ sinh, hồi sức sơ sinh để phối hợp cứu bé sơ sinh. Theo Ths.BS Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức sơ sinh cho biết, ca mổ kéo dài 4 giờ đồng hồ đã thành công. Và đến ngày 6/2, tình trạng của bé đã dần hồi phục. Thuận Phong 