Đội hình ít kinh nghiệm Cameroon vô địch Cúp các quốc gia châu Phi 2017
Phải qua 15 năm chờ đợi, Cameroon mới có thể thỏa giấc mơ vô địch Cúp Các quốc gia châu Phi lần thứ 5. Bàn thắng muộn nhưng tuyệt đẹp của Vincent Aboubakar đã giúp “Những chú sư tử bất khuất” có được chiến thắng tại giải bóng đá lớn nhất Lục địa đen này.
Ai Cập đang đà hướng đến chức vô địch giải lần thứ 8, vì vậy họ hăng hái tấn công và sớm có bàn thắng do công của tiền đạo đang chơi cho Arsenal là Mohamed Elneny ở phút thứ 22. Tiền đạo Vincent Aboubakar ăn mừng bàn thắng giành được tại Cúp các quốc gia châu Phi. Ảnh: AFP Giữ sạch lưới cho tới trận chung kết, nhưng Ai Cập đã không thể giữ sạch lưới thêm trận đấu cuối cùng. Chính 2 cầu thủ vào sân thay người của HLV Hugo Broos phía Cameroon đã tạo cảm hứng giúp “Những chú sư tử bất khuất” lật lại được tình thế. Đầu tiên Nicolas N’Koulou gỡ hòa ở phút thứ 59. Bị gỡ hòa, Ai Cập thi đấu giằng co chờ loạt penalty đầy may rủi. Ý đồ của Ai Cập có lẽ đã thành công nếu không có pha bóng ở những phút cuối cùng của trận đấu. Aboubakar khống chế đường bóng dài của Sebastien Siani chuyền tới, hậu vệ người Ai Cập là Ali Gabr cản bóng lập bập, bóng bay ngược về phía khung thành Ai Cập tạo điều kiện thuận lợi cho tiền đạo Cameroon Vincent Aboubakar dứt điểm thông minh phút thứ 88 của trận đấu. Bàn thắng của tiền đạo Vincent Aboubakar phút thứ 88 đem lại chiến thắng cuối cùng cho Cameroon: Đây là lần đầu tiên Ai Cập bị đánh bại trong trận chung kết kể từ năm 1952 tới nay. Và Cameroon nhờ thế, trở thành đội bóng giàu thành tích thứ 2 tại giải đấu được tổ chức 2 năm một lần của Lục địa đen. Các cầu thủ Cameroon chia vui với Aboubakar. Ảnh: AFP Đội hình lần này của Cameroon từng bị coi là đội bóng tệ nhất trong lịch sử đội bóng đất nước này. Trước thềm giải đấu, 8 cầu thủ trụ cột của họ (trong đó có tiền vệ ngôi sao Joel Matip đang thi đấu cho Liverpool) rút lui khỏ đội hình của HLV Hugo Broos. Thế nhưng, đội hình ít kinh nghiệm nhất lại giành chiến thắng. Chính đội hình ít kinh nghiệm đã tạo cơ hội cho Nicolas Nkoulou (26 tuổi) hay Vincent Aboubakar (25 tuổi) được vào sân thay người. Các cầu thủ Cameroon ăn mừng chiến thắng. Ảnh: AFP Niềm vui của các CĐV Cameroon, đất nước mà theo thống kê của kênh Canal+ là có 1/3 dân số theo dõi các trận đấu tại Cúp Các quốc gia châu Phi qua truyền hình. Ảnh: Reuters Sau trận đấu này, HLV người Bỉ Hugo Broos xúc động nói về chiến thắng của đội nhà: “Hồi tôi về Cameroon, chúng tôi có một lứa cầu thủ cao tuổi và ít động lực. Vì thế, tôi đã tìm đến các cầu thủ mới, thêm vào các cầu thủ trẻ và bắt đầu công việc. Giờ chúng tôi đã có một đội bóng tốt. Đó không phải là một nhóm các cầu thủ mà là những người bạn, điều đó lý giải cho việc các cầu thủ của tôi dù phải ngồi ngoài ghế dự bị vẫn giữ nguyên động lực chiến thắng cho nước nhà.” Diễn biến chính của chung kết giữa Ai Cập và Cameroon: Như vậy, Cúp các quốc gia Châu Phi đã kết thúc sau 3 tuần thi đấu với ngôi vô địch thuộc về Cameroon, Ai Cập về nhì và Burkina Faso đứng thứ 3. Minh Đăng  