Ngày vía Thần Tài: Mua vàng vì ý nghĩa tâm linh hay chỉ hùa theo đám đông?
Được mệnh danh là "phố vàng của Hà Nội", ngay từ 7 h sáng ngày 6/2 ( tức 10 tháng giêng), hàng trăm người dân đã có mặt tại phố Trần Nhân Tông, Hà Nội, chờ đợi đến giờ các cửa hàng kinh doanh vàng bạc của các thương hiệu nổi tiếng mở cửa.
Những khách hàng này thuộc nhiều lứa tuổi và nghề nghiệp khác nhau, nhưng đều có một mục đích chung khi tới đây, đó là mua được một món đồ bằng vàng đúng ngày vía Thần Tài , với hy vọng sẽ có một năm mới may mắn sung túc, công việc làm ăn thuận buồm xuôi gió. Tuy nhiên, không phải ai cũng thực sự hiểu rõ về nguồn gốc và ý nghĩa của ngày này. Giá vàng sáng nay có thời điểm đã giảm nhẹ, nên càng khiến nhiều người đến mua hơn. Ảnh: Hòa Nguyễn Đại diện công ty Bảo tín Minh Châu cho biết, năm nay doanh nghiệp này đã chuẩn bị số lượng vàng gấp 2 đến 3 lần so với mọi năm. Điều đó đủ để cho thấy nhu cầu người dân mua vàng cầu tài lộc trong ngày vía thần tài ngày càng cao. Mặt hàng chủ lực của Bảo tin Minh Châu là nhẫn tròn trơn rồng vàng Thăng Long. Trong khi đó, công ty vàng bạc Phú Quý tung ra các sản phẩm Kim bài thần tài; bộ đồng xu vàng khắc hình gà vàng; hay công ty Doji thì gây ấn tượng với tượng Gà trống vàng… Tương truyền, Thần tài có nguồn gốc từ Trung Hoa, là vị thần quen thuộc với những người làm kinh doanh buôn bán, giúp bảo vệ của cải, đem tài lộc may mắn đến cho gia chủ. Cho đến nay, trong văn hóa Trung Hoa vẫn còn lưu truyền 2 câu chuyện điển tích về vị thần này. Ngày vía Thần tài 10 tháng Giêng là ngày thần tài bay về trời sau một thời gian lưu lạc ở trần gian. Trong đời sống tâm linh của người Việt, Thần Tài là một dạng thổ thần - Thổ Địa, vị thần hộ mệnh của xóm làng, cai quản đất đai, phù hộ con người và gia súc trong xóm làng. Tín ngưỡng thờ vị thần này có thể xem là một sản phẩm của quá trình giao lưu, tiếp biến văn hóa trong lịch sử. Trong ngày này, tại tư gia, người ta thường cúng các vật phẩm như hoa tươi, heo quay, giấy tiền vàng mã, đĩa ngũ quả, chum rượu….vân vân.. Còn việc người dân đổ xô đi mua vàng, là do có niềm tin sắc vàng óng ả và sự quý hiếm của kim loại này là đại diện cho sự phú quý giàu sang…Tuy nhiên, đối với giới nghiên cứu văn hóa, “ngày vía thần tài” và ý nghĩa của việc mua vàng cầu tài lộc, vẫn là một vấn đề gây tranh luận trái chiều. Kênh Youtube Thể thao&Văn hóa 