Anh khẳng định sẽ không để các nghị sĩ ngăn Brexit
"Chúng tôi sẽ không cho phép có những nỗ lực để Anh ở lại EU hoặc quay lại khối này qua cửa sau”, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết hôm 6/2.
VnExpress đưa tin, vừa qua, Chính phủ Anh tuyên bố sẽ không để các nghị sĩ cản trở quá trình nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) như đã định. Tuyên bố này được đưa ra trước phiên tranh luận về khả năng sửa đổi pháp luật ở quốc hội Anh. Người phát ngôn của bà May đề cập tới dự luật sẽ cho phép thủ tướng Anh khởi động quá trình Brexit, người đang chịu áp lực từ các nghị sĩ ủng hộ nước này ở lại EU. Các nghị sĩ đang nỗ lực tìm kiếm tính minh bạch hơn và khả năng giám sát về chiến lược đàm phán trong thỏa thuận cuối cùng giữa Anh và EU. Tòa án Tối cao Anh hôm 24/1 công bố, quốc hội nước này phải tổ chức bỏ phiếu để quyết định liệu chính phủ có thể bắt đầu quá trình rút khỏi EU hay không. Như vậy, phán quyết đồng nghĩa với việc Thủ tướng Anh không thể bắt đầu các cuộc đàm phán với EU về Brexit cho đến khi được các nghị sĩ chấp thuận, dù động thái này được dự kiến kịp diễn ra trước hạn chót 31/3 của chính phủ. Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: Reuters Trước đó, Tuổi trẻ đưa tin, ngày 30/11/2016, Nghị sĩ ba chính đảng Anh gồm Chuka Umunna, Anna Soubry và Nick Clegg đã vận động ngăn chặn Brexit “cứng”, chỉ việc nước Anh không chỉ chia tay với Liên minh châu Âu (EU), mà còn rời khỏi cả Thị trường chung châu Âu và Liên minh Thuế quan. Báo cáo khẳng định việc nước Anh rời Thị trường chung châu Âu sẽ gây thiệt hại cho hầu hết mọi lĩnh vực của kinh tế Anh, từ chế tạo, năng lượng đến bán lẻ và tài chính. Các nghị sĩ cho rằng toàn bộ những lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế đều có sự kết nối với EU và với Thị trường chung châu Âu. Vì vậy, các lĩnh vực này đều sẽ bị thiệt hại nếu Chính phủ Anh hướng tới một thỏa thuận thương mại tự do, trong đó dành ưu tiên cho một số lĩnh vực. Báo cáo trên được công bố vào thời điểm ngày càng có nhiều nghị sĩ và chính trị gia tham gia vận động phản đối Brexit "cứng" nhằm tránh kết cục nước Anh rời Thị trường chung châu Âu và liên minh thuế quan. Đến hôm 17/1 vừa qua, bà Theresa May công bố bản kế hoạch Brexit của mình, lần đầu tiên khẳng định việc nước Anh sẽ rời khỏi thị trường chung châu Âu để kiểm soát vấn đề nhập cư. Cũng trong bài phát biểu, bà May cảnh báo EU không nên áp đặt những điều khoản khắt khe với Anh trong quá trình tiến hành thủ tục rời khối sau bốn thập kỷ là thành viên EU. Bà May cho biết, Anh sẽ tìm kiếm những thỏa thuận mới về thuế quan với EU, giúp nước này có thể tiến hành suôn sẻ những thỏa thuận thương mại với các khu vực còn lại trên thế giới. Trong một động thái mang tính nhượng bộ với luồng dư luận phản biện trong quốc hội Anh, bà May cho biết với bất cứ một thỏa thuận Brexit cuối cùng nào đạt được với Brussels, các nghị sĩ quốc hội cũng sẽ được tham gia bỏ phiếu phê chuẩn. (Tổng hợp) 