Động đất mạnh ở Thổ Nhĩ Kỳ làm ít nhất 4 người bị thương
Trung tâm địa chấn học Thổ Nhĩ Kỳ thông báo một trận động đất mạnh 5,3 độ Richter, có tâm chấn nằm ở vùng biển Aegean, đã làm rung chuyển khu vực ven biển nước này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 6/2, Trung tâm địa chấn học Thổ Nhĩ Kỳ thông báo một trận động đất mạnh 5,3 độ Richter, có tâm chấn nằm ở vùng biển Aegean, đã làm rung chuyển khu vực ven biển nước này. Theo thông tin từ trung tâm nói trên thuộc Đài quan sát Kandilli đặt tại thành phố Istanbul, động đất xảy ra vào khoảng 6 giờ 51 sáng giờ địa phương (10 giờ 51 giờ Việt Nam) tại khu vực ven biển Ayvacik, thuộc tỉnh Canakkale phía Tây Bắc Thổ Nhĩ Kỳ. Ngay sau động đất, một đợt dư chấn với cường độ 4,9 độ Richter cũng xảy ra. Hãng thông tấn nhà nước Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin trận động đất này đã gây hư hại hoặc phá hủy nhiều căn nhà tại 5 ngôi làng gần ven biển Ayvacik, gồm Tasagil, Tuzla, Yukari, Cam và Gulpinar, khiến ít nhất 4 người bị thương. Thổ Nhĩ Kỳ là quốc gia thường phải hứng chịu nhiều trận động đất do có vị trí địa lý nằm trên các vết nứt gãy của bề mặt Trái Đất liên tục vận động./. 