Giao 84 đầu việc, nhiệm vụ cho các sở, ngành Hà Nội triển khai năm 2017
Ngày 6/2, chủ trì buổi giao ban với lãnh đạo các sở, ngành TP, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tháng 1, nhiệm vụ trọng tâm tháng 2/2017, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung, đã giao nhiệm vụ cho 17 sở, ngành với 84 đầu việc, nhiệm vụ trong năm 2017, thể hiện quyết tâm của lãnh đạo TP, thực hiện phương châm “rõ người, rõ việc” đến các đơn vị ngay từ đầu năm.
Tết vui tươi đủ đầy, an toàn Đối với Tết Đinh Dậu 2017, TP chủ động chỉ đạo các ngành, DN chuẩn bị lượng hàng hóa dự trữ tăng thêm của hệ thống phân phối, bán lẻ trên địa bàn đạt khoảng 23.000 tỷ đồng, tăng khoảng 10% so với kế hoạch dự trữ hàng hóa Tết năm 2016; tổ chức 18 phiên chợ Việt, trên 300 chuyến hàng lưu động tại 18 huyện, thị xã và các khu công nghiệp. Theo báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT), hàng hóa trong tết, đáp ứng nhu cầu, giá cả ổn định, không có biến động. Các đối tượng chính sách, hộ nghèo được quan tâm, bảo đảm nhà nhà có tết; các nhu cầu thiết yếu, như điện, nước bảo đảm ổn định. Tổng mức lưu chuyển hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng xã hội tháng 1 của TP đạt 188.017 tỷ đồng (tăng 6,5% so tháng trước và tăng 9,3% so cùng kỳ). Sản xuất kinh doanh được quan tâm, thu ngân sách tháng 1 ước thực hiện là 17.272 tỷ đồng, đạt 8% dự toán. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung giao nhiệm vụ cho 17 sở, ngành với 84 đầu việc, nhiệm vụ trong năm 2017 Công tác chỉnh trang đường phố chiếu sáng đô thị, được đổi mới, trang trọng tiết kiệm, ý nghĩa cao; Phố sách Xuân Đinh Dậu đã được tổ chức thành công, được dư luận và Nhân dân đánh giá cao; Khách du lịch đến TP tiếp tục tăng (cả khách nội địa, quốc tế và lưu trú); Tình hình an ninh chính trị, TTATXH được đảm bảo… Hà Nội đã bảo lo một cái Tết chu đáo về mọi mặt cho người dân, là một trong các đơn vị được Thủ tướng đánh giá cao trong công tác chuẩn bị Tết phục vụ Nhân dân. Cùng với đó, TP đã triển khai nhiều nhiệm vụ mang tính căn cơ, như kiện toàn sắp xếp bộ máy tổ các đơn vị theo Nghị quyết 39, bảo đảm kế hoạch; tập trung chỉ đạo quyết liệt, thực hiện “Năm kỷ cương hành chính 2017” trên toàn địa bàn, tạo ra phong cách, sinh khí làm việc mới, thiết thực, hiệu quả; tổ chức tốt phát động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”, với muc tiêu đặt ra trồng trên 430.000 cây xanh các loại, tăng gấp đôi số lượng cây trồng năm 2016 là trên 210.000 cây xanh…Những tồn tại cần rút kinh nghiệm Với tinh thần nhìn thẳng vào thực trạng, phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã chỉ ta 6 sự việc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tái diễn. Đó là sự việc Ban quản lý (BQL) Hoàng thành Thăng Long và BQL Văn Miếu cho sơn lại một số điểm khiến người dân và các chuyên gia phản ứng. Theo Chủ tịch đây là cách làm, thiếu căn cứ khoa học, không đúng với việc duy tu duy trì các công trình văn hóa phải có kỹ thuật, công nghệ để đảm bảo còn nguyên bản mới phát huy giá trị. Ngoài ra, một số Lễ hội truyền thống ở Sóc Sơn, Lễ hội chùa Hương (Mỹ Đức), cũng còn để xảy ra tình trạng phản cảm, phi văn hóa; tình trạng, tăng giá dịch vụ ăn uống, trông giữ xe; dùng xe công đi lễ hội ở Sở Y tế; Hiệu trưởng đi ô tô trong trường đụng vào học sinh gây thương tích (mà báo chí nêu); mất nước, mất điện ở một số chung cư dịp Tết vừa qua, là những nội dung, Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu làm rõ, nếu có vi phạm sẽ phải xử lý nghiêm theo kết luận của thanh tra, điều tra và đúng tin thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Tập trung thực hiện 84 đầu việc, nhiệm vụ Sau khi nghe hơn 10 ý kiến phát biểu của lãnh đạo các sở, ngành; ý kiến của 4 đồng chí Phó Chủ tịch UBND TP, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung hoan nghênh, tinh thần làm việc của các cấp, các ngành, các đơn vị, đã có nhiều cố gắng nỗ lực, góp phần vào kết quả của TP.Ghi nhận các kiến nghị và nhấn mạnh nhiệm vụ tới, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo 17 sở, ngành liên qua, tập trung thực hiện 84 đầu công việc từ nay đến cuối năm 2017. Trong đó, yêu cầu, các cấp, các ngành, các địa phương, tiếp tục tập trung quyết liệt thực hiện “Năm Kỷ cương hành chính 2017”. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban với lãnh đạo các sở, ngành TP, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tháng 1, nhiệm vụ trọng tâm tháng 2/2017 Chủ tịch TP giao Sở Nội vụ tăng cường thanh tra, kiểm tra thực thi công vụ ở quận huyện, đặc biệt là phường xã, khu vực dịch vụ công; chú trọng vào tác phong theo Quy chế ứng xử ở cơ quan đã được TP ban hành; xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm. “Hiện lãnh đạo cấp sở ngành đã có nhiều chuyển biến tích cực, nhưng khâu yếu nhất vẫn là ở những vị trí trưởng, phó phòng cấp sở, quận huyện, phường xã và chuyên viên các đơn vị, bộ phận tiếp xúc trực tiếp với Nhân dân, với, tổ chức, DN…” Chủ tịch UBND TP nói. Chủ tịch yêu cầu Sở Nội vụ khẩn trương xây dựng kế hoạch (hoàn thành cuối tháng 2/2017), tham mưu cho TP để tổ chức hội nghị quán triệt đến các cán bộ này cũng như soạn thảo hoàn thiện quy định, những việc công chức, viên chức không được làm khi tiếp xúc với Nhân dân và những sai phạm thường gặp, công bố công khai để nhắc nhở, răn đe. Ngoài ra, Sở Nội vụ, cần thống kê các trường hợp công chức, viên chức chuyển về Hà Nội từ các tỉnh thành cũng như xem xét lại để đảm bảo chất lượng cán bộ, theo đúng các tiêu chí.Đối với 5 BQL Dự án mới được thành lập, yêu cầu Sở KH&ĐT thành lập tổ công tác do Giám đốc sở chủ trì, chuyển toàn bộ các thủ tục của gần 600 dự án (DA) của 5 đơn vị này cho các chủ đầu tư xong trước ngày 20/2. Đồng thời yêu cầu, các sở, ngành liên quan, có trách nhiệm phối hợp, thực hiện bàn giao các DA, bảo đảm không làm gián đoạn tiến độ triển khai các DA; Đối với Sở Xây dựng, khẩn trương đề xuất chương trình kiểm tra, kiểm soát, thống kê nhà biệt thự, trước mắt là nhà chuyên dụng, tuyệt đối được không bán mà để bán đấu giá, lấy nguồn đầu tư xây dựng hạ tầng thiết yếu.Đồng thời cần phối hợp BQL DA các sở, chốt lại việc thanh quyết toán các DA, cũng như rà soát lại nguồn vốn báo cáo Ban Cán sự Đảng UBND TP xem xét điều tiết hợp lý, không để kéo dài, tăng vốn.Liên quan đến các sở, ngành khác, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu, Sở LĐTBXH, kiểm tra, ra soát chương trình xây dựng, sửa chữa nhà ở cho người có công, đồng thời phối hợp với Sở Y tế lên kế hoạch trển khai chương trình tầm soát ung thư; Giao Sở VH&TT tiếp tục đôn đốc tháo dỡ biển quảng cáo trái phép; rà soát các cửa hàng có quảng cáo chiếm hết mặt tiền vẫn tồn tại ở một số tuyến phố không để xảy ra cháy nổ. Đồng thời, sớm hoàn thành việc bàn giao thí điểm Sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Hà Nội để đơn vị này xây dựng đề án cải tạo và xây dựng bãi để xe ngầm trình TP phê duyệt; cùng với đó, rà soát thống kê các bể bơi, Trung tâm TDTT, nhà đa năng…, nhằm từng bước chuyển giao quản lý các công trình hạng mục này, theo hướng XHH… Giao Sở GTVT trong quý I/2017, hoàn thành các thủ tục di dời các tàu nhà hàng trên Hồ Tây. Giao Sở TN&MT kiểm tra, đánh giá hoạt động hiệu quả 10 trạm quan trắc (nước và không khí); tích cực triển khai và hoàn thành cấp giấy chứng nhận QSDĐ, sau dồn điền đổi thửa; Giao VP UBND TP rà soát hơn 300 ban chỉ đạo, xem xét, kiến nghị UBND TP sáp nhập làm một. Chủ tịch UBND TP giao nhiệm vụ cho Sở KH&ĐT chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan khẩn trương nghiên cứu, đề xuất các cơ chế đặc thù về kêu gọi, thu hút đầu tư để TP trình Thủ tướng Chính phủ xem xét và tổ chức hội nghị Xúc tiến đầu tư Hà Nội 2017 (vào tháng 4/2017). Cùng với đó, chuẩn bị các điều kiện và giải quyết các thủ tục đầu tư để khởi công Nhà máy nước mặt sông Đuống (đầu tháng 3/2017); Phối hợp với Sở tài chính, giải quyết dứt điểm nợ đọng XDCB của những năm trước, phấn đấu hoàn thành việc này vào 30/6/2017. Tại hội nghị, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung cũng cho biết, tuần tới, các chuyên gia Hà Lan sẽ mang 10.000 hạt giống cây (măng Tây trắng và măng Tây xanh) đem trồng thử nghiệm ở khu vực ngoài đê các huyện: Thường Tín, Phú Xuyên, sau đó nhân rộng phát triển. Theo Chủ tịch UBND TP, hiện mô hình đầu tư sản xuất rau sạch hiện nay chưa hiệu quả, giao Sở NN&PTNT rà soát lại các dự án đầu tư trong 3,4 năm, báo cáo TP xem xét, triển khai đầu tư phương thức mới.Chủ tịch UBND TP cũng đề nghị Sở GD&ĐT khẩn trương đàm phán với Đại học Cambridge (Anh) để đến tháng 9 đưa chương trình đào tạo quốc tế theo mô hình này và thí điểm vào trường PTTH Chu Văn An. “Hiện, một năm Hà Nội có khoảng 2000 em học sinh đi du học nước ngoài, bình quân 20.000 USD/em/năm Nếu mô hình này hiệu quả sẽ nhân rộng ra các trường khác, như vậy các em không cần sang học dự bị ở các nước khác, tiết kiệm được một khoản kinh phí không hề nhỏ”, Chủ tịch TP nguyễn Đức Chung nói. 