Lenovo ra mắt tablet lai Yoga A12
Lenovo A7000 Turbo sắp có phiên bản tiếp nối Samsung Smart WLAN – Lựa chọn 'vàng' cho Wi-Fi doanh nghiệp Những điểm nổi bật của bộ đôi Galaxy A5 2017 và A7 2017 Apple Pencil thế hệ mới sẽ trang bị nam châm? Máy tính bảng Galaxy TabPro S có thêm bản màu Gold
Lenovo A7000 Turbo sắp có phiên bản tiếp nối Samsung Smart WLAN – Lựa chọn 'vàng' cho Wi-Fi doanh nghiệp Những điểm nổi bật của bộ đôi Galaxy A5 2017 và A7 2017 Apple Pencil thế hệ mới sẽ trang bị nam châm? Máy tính bảng Galaxy TabPro S có thêm bản màu Gold Yoga A12 là mẫu tablet được Lenovo thiết kế hướng đến những khách hàng đang kiếm tìm một sản phẩm vừa túi tiền, pin khỏe, hiệu năng tốt cho nhu cầu làm việc di động hằng ngày. Về ngoại hình, Lenovo Yoga A12 trông không khác gì một mẫu laptop siêu mỏng nhẹ và còn hấp dẫn bởi thiết kế phần khung viền màn hình siêu mỏng giúp máy trông gọn gàng hơn hẳn những mẫu laptop 13 inch. Để có được thiết kế đạt độ mỏng ấn tượng 5,4mm, Yoga A12 đã được Lenovo thay thế phần bàn phím vật lý bằng thiết kế bàn phím Halo từng thu hút không ít fan của hãng cũng như cả giới công nghệ. Theo Lenovo, thiết kế bàn phím Halo trên Yoga A12 cũng không hề kém cạnh sản phẩm mà hãng trang bị cho mẫu tablet YOGA Book ra mắt hồi năm ngoái. Nói một cách cụ thể hơn, bàn phím ảo trên Lenovo Yoga A12 cũng có thể mang lại những phản hồi hệt như bàn phím truyền thống trong khi vẫn rất mỏng nhẹ, thông minh bởi khả năng học và đoán từ qua quá trình sử dụng hằng ngày. Để tối ưu hơn nữa cho nhu cầu sử dụng di động, Lenovo Yoga A12 cũng được trang bị phần bản lề xoay 360 độ, pin 10.500mAh hứa hẹn cho thời gian sử dụng lên đến 13 giờ. Mẫu tablet độc đáo này sở hữu cấu hình khá tốt, cụ thể gồm màn hình 12,2 inch HD, bộ xử lý Intel Atom x5, RAM 2GB, bộ nhớ trong 32GB, loa kép hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Tuy chưa đề cập chính xác phiên bản Android mà mẫu tablet Yoga A12 sử dụng, nhưng Lenovo khẳng định sản phẩm hỗ trợ giao diện làm việc đa nhiệm và cũng được tích hợp đầy đủ bộ công cụ sáng tạo của Google. Lenovo Yoga A12 hiện có giá bán ở mức 299USD. Hãy cùng PC World Vietnam điểm qua những hình ảnh mẫu tablet lai Lenovo Yoga A12 ngay sau đây: 