Chuyện đời của gã giang hồ hoàn lương và trở thành thợ xăm ở Sài Gòn
Từng là gã đàn ông bỏ học, ăn chơi lêu lổng và khiến mẹ khóc cạn nước mắt, nhưng cũng vì người mẹ của mình, mà anh vượt qua được cuộc sống quá khứ đầy dữ dội, để hoàn lương.
Người đàn ông với vẻ ngoài hung dữ này mang cái tên Anh Tú. Với mong ước đứa con trai của mình lớn lên sẽ anh minh và tuấn tú, thế nhưng ít ai biết rằng, trước đó, người mẹ già của gã đã phải khóc cạn nước mắt. Sinh năm 1978. Lớn lên trên đường phố thuộc phường Đakao Quận 1, nơi vô cùng sầm uất, từ nhỏ cậu bé tên Tú đã có tính cách rất dữ dội và nghịch ngợm. Cùng với sự thiếu thốn tình cảm từ người cha và sự bận bịu mưu sinh của mẹ khi phải nuôi năm anh em Tú từ nhỏ đã dần dà hình thành nên một con ngựa bất kham. Bỏ học năm lớp 11, Tú bước chân vào cuộc sống ăn chơi lêu lổng. Trong mọi cuộc chơi Tú đều luôn muốn làm kẻ đi đầu. Một đêm vào năm 2005, khi khật khưỡng ra về sau cuộc chơi rạng sáng, Tú vẫn thấy mẹ đang ngồi tụng kinh mong con bình yên trở về. Thời khắc ấy, anh chợt nhận ra mình đã mang cho mẹ quá nhiều đau khổ chất chồng. Kể từ thời điểm đó, anh đã thay đổi và bắt đầu một chương mới của cuộc đời. Như một cái duyên, từ thời ăn chơi anh đã mê những hình xăm và những hình xăm và đó cũng là cái nghề cứu anh qua cơn khốn khó. Ngày lại ngày, cứ mỗi sáng anh tự luyện vẽ tại quán cafe, rồi chiều tìm một người bạn để thực tập, tối lại dọn dép ra vỉa hè bán. Rồi anh dần tìm lại được con người ban sơ của mình ngày xưa. Kể từ khi sinh được cô con gái đầu lòng tên Tú Quyên rồi đến cậu bé Thiện Thắng, người đàn ông chợt nhận ra mình còn là cả một thế giới với con, là tấm gương, và là một người bố. Cuộc hôn nhân vội vàng thời tuổi trẻ không hạnh phúc, anh lo sợ con cái lại rơi vào cảnh giống mình hồi nhỏ, thiếu vắng tình yêu thương cha mẹ nên cứ thế gà trống nuôi con. Ngày đi xăm, chiều về đưa đón con đi học. Những tưởng sẽ cứ thế độc thân nuôi con cả đời, thì vô tình anh gặp được tình yêu của đời mình nhờ cái duyên của nghề xăm. Cô gái có tên Mew trẻ tuổi nhưng đã có nhiều thành tựu trong nghề xăm hình ở Việt Nam đã đem lòng yêu tài năng và câu chuyện đời của gã giang hồ một thời. Kể từ ngày có con, anh Tú nghĩ nhiều hơn về những tội lỗi một thời đã gây ra, và cứ thế, anh tìm thấy sự thanh thản trong đạo Phật và sự sẻ chia niềm vui với mọi người. Hiện nay anh là giáo viên của lớp dạy xăm miễn phí cho các thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn hoặc khuyết tật. Hồ sơ để được xin vào học đó là chứng nhận khó khăn và niềm đam mê với nghề. Một học sinh của lớp học thầy Tú. Chàng trai trẻ chia sẻ: "Sau một tai nạn mất đi hai ngón tay, em đã mất đi niềm tin sẽ theo được nghề xăm, thế nhưng với sự động viên của thầy Tú, em đã tự tin hơn và đeo đuổi đam mê với nghề." Hàng tháng hai lần, anh Tú đều vào bếp nấu cháo, làm cơm từ thiện để phát cho bà con lang thang cơ nhỡ. Những hộp cơm tự tay anh trao cho từng người qua lại. Anh Tú chia sẻ: "Ước mơ lớn nhất đời anh đó là đưa nghệ thuật xăm của Việt Nam ra rộng rãi hơn với thế giới, và làm thay đổi cái nhìn của người Việt Nam về hình xăm. Trong ảnh là một bà mẹ đang xem con gái mình xăm dòng chữ trên lưng ở cơ sở của anh Tú." Sau bao vấp ngã, cuối cùng thì gã giang hồ hoàn lương ấy đã tìm được bình yên của cuộc đời mình. Theo Trí thức trẻ  