Vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ: Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo
Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc cô giáo mầm non cầm dép đánh vào đầu trẻ gây bức xúc trong dư luận.
Trưa 6/2, trong cuộc họp của UBND TP.Hà Nội với Giám đốc,Thủ trưởng các sở, ban, ngành... ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ . Đoạn clip ghi lại sự việc. Nguồn Youtube Theo thông tin của Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ, trường mầm non tư thục Sen Vàng do Chủ tịch phường Minh Khai cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của Phòng giáo dục quận Hai Bà Trưng. Trường nằm trong khu chung cư Skylight phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô giáo dùng dép đánh học sinh. Ảnh chụp màn hình Nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn trong trường từ trước giữa 2 cô giáo, khi xảy ra chuyện, cô giáo đánh học sinh bị cô giáo kia tự quay và đưa lên trên mạng xã hội. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng đã trực tiếp chỉ đạo, đình chỉ công tác 2 cô giáo. “Đây là trường mầm non tư thục nên chỉ có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn, hướng giải quyết là dứt điểm không để những chuyện như thế này xảy ra”, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay. Chị S. (phụ huynh học sinh N.K bị cô giáo đánh) mong cơ quan chức năng làm rõ, xử lý những người xung quanh. Ảnh Trí Kiên “Trong ngày mai (7/2), UBND quận sẽ có báo cáo thành phố”, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay. Hai cô giáo bạo hành trẻ mà clip ghi lại là cô Đặng Thị Bình, sinh năm 1994 và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995 ở nhóm lớp Sen Vàng (Phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Cả hai cô giáo này đều mới ký hợp đồng và làm việc từ tháng 9/2016. Đình chỉ cơ sở mầm non có cô giáo dùng dép đánh học sinh. Ảnh Trí Kiên Như đã thông tin trước đó, sáng 5/2, trên mạng xã hội lan truyền clip bé trai bị cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu vì đi vệ sinh ra lớp. Đoạn clip sau khi đăng tải trên các diễn đàn mạng xã hội khiến cư dân mạng cùng các bậc phụ huynh bất bình, sôi sục. Trí Kiên Theo Đời sống Plus 