Honda thu hồi 24.962 xe vì lỗi túi khí Takata
Tại thị trường Malaysia, Honda vừa đưa ra thông báo thu hồi gần 25.000 xe vì lỗi túi khí Takata.
Cấc mẫu xe nằm trong diện bị thu hồi gồm Accord, Jazz, Jazz Hybrid, City, Freed và Insight, tất cả các dòng xe đều thuộc phiên bản đời 2012. Hãng xe Nhật cho biết thêm, cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa ghi nhận vụ tai nạn nào xảy ra do lỗi túi khí Takata nêu trên. Bên cạnh đó, nhà sản xuất khẳng định lỗi này chỉ xảy ra với những chiếc xe phiên bản cũ đã bán ra thị trường vài năm trước đây, còn những mẫu xe mới đang có mặt tại các showroom của Honda tại Malaysia không bị lỗi. Việc triệu hồi chính thức bắt đầu từ ngày 3/2/2017. Các khách hàng sẽ mang xe đến các showroom gần nhất sẽ được sửa chữa hoàn toàn miễn phí, thông tin số lượng các dòng xe bị lỗi được có tại bảng dưới đây: Thống kê trong các dòng xe bị thu hồi, Honda City 2012 chiếm tỷ lệ cao nhất với 16.026 xe. Ngoài việc sửa chữa lỗi túi khí Takata, khách hàng còn được tư vấn về việc thay thế các bộ phận cần thiết khi phát hiện những vấn đề có thể gây nguy hiểm. 