Giá xe máy Honda, Yamaha sau Tết giảm mạnh
Giá bán thực tế tại đại lý xe máy Honda, Yamaha sau Tết Nguyên đán giảm khá mạnh so với trước Tết, có xe giảm tới 5 triệu đồng.
Honda SH 2017 giảm giá mạnh sau Tết Theo tìm hiểu của chúng tôi ngày 6/2/2017 tại khu vực Hà Nội, giá xe máy Honda giảm khá mạnh với những mẫu xe cao cấp. Cụ thể, dù chỉ mới giao dịch bán hàng trở lại vài ngày sau Tết nguyên đán nhưng Honda SH 2017 đã đồng loạt giảm thêm từ 300 nghìn đến 1 triệu đồng, giá bán ra thấp nhất ghi nhận được là 77,2 triệu đồng với SH 125 CBS, 106 triệu đồng với SH 150 ABS. Tính chung từ đầu tháng 1/2017 tới nay, Honda SH giảm giá từ 3-5 triệu đồng tùy theo phiên bản. Tuy nhiên, dù liên tục giảm mạnh nhưng các mức giá bán Honda SH tại đại lý hiện vẫn cao hơn giá đề xuất từ 9 đến 16 triệu đồng tùy từng phiên bản, trong đó cao nhất là SH150 ABS chênh 16 triệu đồng, giá đề xuất 90 triệu đồng nhưng giá bán 106 triệu đồng. Trong khi đó, tính từ đầu năm 2017 đến nay, Honda SH mode 2017 bản tiêu chuẩn và cao cấp giảm 2,2 triệu xuống tròn 56 triệu đồng; riêng bản cá tính giảm tới 3 triệu xuống 62,2 triệu đồng. Dù giảm, các mức giá bán này vẫn cao hơn từ 4,5-10,7 triệu đồng so với giá đề xuất của Honda Việt Nam. Không chỉ SH, mẫu xe ga cỡ nhỏ hút khách nhất thị trường là Vision cũng giảm giá 200 – 500 nghìn đồng tùy theo phiên bản, giá bán thực tế tại đại lý Honda phổ biến ở mức 33,8 – 34,5 triệu đồng tùy phiên bản. Wave Alpha 110 Trong tuần đầu tiên sau Tết nguyên đán Đinh Dậu, giá xe Lead phiên bản cao cấp giảm thêm 200 nghìn xuống 40,8 triệu đồng. Tính chung từ đầu tháng 1, giá phiên bản này đã giảm tới 1,5 triệu đồng nhưng hiện vẫn cao hơn giá đề xuất hơn 2 triệu đồng. Trong khi đó, giá Honda Air Blade ba phiên bản thể thao, cao cấp và sơn đen mờ giảm từ 100 nghìn-1 triệu đồng so với đầu tháng 1/2017; mức giá bán ra lần lượt là 41 triệu, 42,5 triệu và 46,2 triệu đồng. Riêng Air Blade bản sơn từ tính giá không đổi, 43,5 triệu đồng. Ở mảng xe số, Future bất ngờ giảm giá tới 700 nghìn đồng với cả hai phiên bản vành thường và vành đúc, bán ra ở mức 29,3 và 30,3 triệu đồng, cũng thấp hơn đúng 700 nghìn đồng so với giá đề xuất của Honda Việt Nam. Sự sụt giảm này khá bất thường trong bối cảnh giá xe Future thuộc loại ổn định nhất trong nhiều tháng qua. Đặc biệt, mẫu xe số vừa được tung ra thị trường đầu tháng 1 là Wave Alpha 110 cũng giảm tới 500 nghìn đồng so với trước Tết Nguyên đán, bán ra chỉ còn 18,5 triệu đồng, cao hơn giá đề xuất 700 nghìn đồng. Trong khi đó, phiên bản cũ Wave Alpha 100 vẫn có giá bán thực tế cao hơn khoảng 1 triệu đồng so với thế hệ mới, trên dưới 19,5 triệu đồng. Tâm lý chuộng xe cũ của người tiêu dùng cộng với việc đại lý găm hàng với giá cao không muốn thua lỗ quá nhiều được cho là những nguyên nhân chính khiến giá Wave Alpha 100 cao hơn Wave Alpha 110 dù thế hệ mới ưu việt hơn cả về sức mạnh và tiêu thụ nhiên liệu. Yamaha NVX. ảnh zing Không chỉ giá xe Honda, giá xe máy Yamaha cũng giảm khá mạnh. Từ mức chênh khoảng 2 triệu đồng trước Tết, giá Janus bản tiêu chuẩn giảm 1 triệu đồng, bán ra 28,5 triệu đồng, chỉ còn cao hơn khoảng 1 triệu đồng so với giá đề xuất của Yamaha Việt Nam. Mẫu xe ga hút khách mới ra mắt của Yamaha là NVX 155 cũng giảm hàng triệu đồng, bán ra tương ứng 46 và 53 triệu đồng với bản tiêu chuẩn và bản cao cấp, dù các mức giá này vẫn cao hơn 1 – 2 triệu đồng so với giá đề xuất. Trên thực tế, có những mẫu xe giá sau Tết Nguyên đán vẫn ở mức cao như Exciter . Giá mẫu xe côn tay bán chạy nhất thị trường này hiện cao hơn từ 1,5 -7,5 triệu đồng so với giá đề xuất (45-45,5 triệu đồng), trong đó bản sơn đen nhám bán ra tới 53 triệu đồng, cao hơn giá đề xuất 7,5 triệu đồng. Theo VnMedia  