Biển Đông: Mỹ 'dùng văn không dùng võ', Trung Quốc hoan nghênh
Trung Quốc ngày 6/2 đã hoan nghênh phát biểu của bộ trưởng quốc phòng James Mattis, theo đó cần ưu tiên giải pháp ngoại giao để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông và chưa cần có những hành động quân sự quan trọng để ngăn chặn những hành vi áp đặt chủ quyền trái phép của Bắc Kinh tại vùng biển này, Reuters đưa tin.
Ông Mattis vừa có chuyến thăm Nhật Bản Theo Reuter, trong cuộc họp báo thường lệ tại Bắc Kinh, phát ngôn viên bộ ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố, việc bộ trưởng quốc phòng Mỹ James Mattis nhấn mạnh đến các biện pháp ngoại giao để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông «có giá trị như lời khẳng định» và tình hình trong khu vực đang từng bước trở lại bình thường. Theo đại diện bộ ngoại giao Trung Quốc, điều này phù hợp với các lợi ích chung của Trung Quốc và tất cả các nước trong khu vực, đồng thời Trung Quốc cũng mong muốn «các nước ngoài khu vực tôn trọng những lợi ích và nguyện vọng chung của các nước trong khu vực». Trong khi đó, tờ China Daily cho rằng phát biểu của bộ trưởng Mattis như «một viên thuốc an thần», giúp xóa tan những đám mây chiến tranh mà nhiều người lo ngại là đang tích tụ trên bầu trời Biển Đông. Hôm 4/2, trong chuyến công du Nhật Bản, bộ trưởng quốc phòng Mỹ James Mattis chỉ trích Trung Quốc «đã phá nát niềm tin của các quốc gia trong khu vực». Tuy nhiên, ông chủ Lầu Năm Góc lại cho rằng Mỹ chưa cần phải có những hành động quân sự lớn tại các vùng có tranh chấp ở Biển Đông. Tân Phong - 