Bổ nhào 17 mét xuống bể bơi trên du thuyền xa xỉ
Cú nhảy đẳng cấp được thực hiện bởi một vận động viên nhảy cầu vô địch thế giới.
Video vận động viên bổ nhào từ độ cao 17 mét. Cesilie Carlton, 35 tuổi, một vận động viên nhảy cầu người Mỹ mới đây đã thực hiện cú bổ nhào ngoạn mục từ độ cao 17 mét. Đáng chú ý, Cesilie thực hiện màn trình diễn của mình ở tàu du lịch “Harmony of the Sea” lớn nhất thế giới. Cesilie nhảy từ độ cao 17 mét xuống bể bơi. Đoạn video chỉ kéo dài 10 giây được đăng tải trên Instagram cá nhân nhưng thu hút hơn 250.000 lượt xem chỉ trong một ngày. Tàu “Harmony of the Sea” có sức chứa 5.479 khách với 2.100 thủy thủ đoàn và là tàu du lịch lớn nhất hiện nay. Công ty đại diện cho biết bên trong con tàu có bể bơi sâu nhất dưới biển. Trong điều kiện biển động hoặc lí do an toàn, các vận động viên sẽ không được phép nhảy từ độ cao 17 mét xuống biển. Không chỉ nhảy từ độ cao chóng mặt, Cesilie còn thực hiện cú nhào lộn đẹp mắt trước khi tiếp nước. Cesilie cho biết để thực hiện cú nhảy ngoạn mục này, cô phải tập luyện rất lâu ở Mỹ trước khi có thể lên tàu trình diễn. Cesilie là vận động viên vô địch thế giới môn nhảy cầu. Năm 2013, Cesilie từng giành huy chương vàng nhảy cầu tại giải vô địch thế giới. Năm 2015 cô giành huy chương bạc tại giải nhảy cầu nữ tổ chức tại thành phố Kazan (Nga). 