3 gói thầu trúng sát giá tại Trung tâm Kỹ thuật đường bộ 1
Trung tâm Kỹ thuật đường bộ 1 (bên mời thầu) vừa thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu 3 gói thầu, với giá trúng thầu khá sát giá gói thầu.
Ảnh chỉ mang tính minh họa. Các gói thầu này đều được lựa chọn nhà thầu theo hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước, sử dụng nguồn vốn từ Quỹ Bảo trì đường bộ Trung ương. Cụ thể, Liên danh Công ty CP Xây dựng công trình giao thông 244 - Công ty CP Xây dựng Hồng Hà - Công ty CP Vật tư thiết bị và Xây dựng Vạn Xuân trúng Gói thầu Xây lắp công trình thuộc Dự án Sửa chữa hư hỏng cục bộ mặt đường và sửa chữa, bổ sung hệ thống thoát nước Km160-Km225 Quốc lộ 3, tỉnh Bắc Kạn. Giá trúng thầu là 10,73 tỷ đồng (giá gói thầu là 10,81 tỷ đồng). Công ty CP Quản lý và Xây dựng công trình giao thông 236 trúng Gói thầu Thi công xây lắp công trình thuộc Dự án Sửa chữa hư hỏng mặt đường đoạn Km213+608-Km215+775 và Lắp đặt tấm chắn sáng trên dải phân cách giữa đoạn Km213+608-Km215+775, Quốc lộ 1. Giá trúng thầu là 8,66 tỷ đồng, trong khi giá gói thầu là 8,69 tỷ đồng. Trước đó, Công ty CP Quản lý và Xây dựng công trình giao thông 236 cũng từng trúng thầu 1 gói thầu khác do Trung tâm Kỹ thuật đường bộ 1 làm bên mời thầu. Đó là Gói thầu Xây lắp công trình thuộc Dự án Sửa chữa hư hỏng cục bộ nền, mặt đường và công trình đoạn Km287+00-Km312+500/QL2, tỉnh Hà Giang, với giá trúng thầu là 9,021 tỷ đồng (giá gói thầu là 9,15 tỷ đồng)… Liên danh Công ty CP Tư vấn đầu tư và xây dựng công trình Bắc Nam và Công ty TNHH L&C trúng Gói thầu Xây lắp công trình thuộc Dự án Sửa chữa hư hỏng cục bộ nền, mặt đường và công trình đoạn Km71+00-Km88 Quốc lộ 2, tỉnh Phú Thọ. Giá trúng thầu là 9,09 tỷ đồng, trong khi giá gói thầu là 9,19 tỷ đồng. Việt Anh 