Ngẩn ngơ loạt 'Người đẹp Kinh Bắc' mặc bikini nõn nà
Về phía thí sinh, các người đẹp cũng cho biết đây là nội dung để lại nhiều áp lực và lo lắng vì có nhiều bạn lần đầu mặc bikini trình diễn trước đông người.
Mới đây, 28 người đẹp lọt vào chung khảo cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc 2017 đã có một buổi vãn cảnh chùa Phật Tích - một địa danh nổi tiếng của quê hương Kinh Bắc với những tà áo dài truyền thống đầy màu sắc tươi trẻ. Ngay sau đó các người đẹp bắt đầu vào buổi chụp hình cùng bikini, khoe dáng nuột nà bên hồ bơi. Cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc được tổ chức lần đầu vào năm 2008, mục đích của cuộc thi này nhằm hướng đến việc bảo tồn và phát huy các di sản văn hóa phi vật thể của vùng đất Bắc Ninh như dân ca quan họ, cảnh quan lâu đời,... Các người đẹp tự tin tạo dáng với bikini Vòng thi trình diễn trang phục Áo tắm trong khuôn khổ cuộc thi “Người đẹp Kinh Bắc – 2017” vừa diễn ra hôm qua (5/2). Tại đây, 27 thí sinh đã lần lượt trình diễn nét đẹp, sự trẻ trung và năng động của mình qua mỗi phần trình diễn. Chất lượng thí sinh tại cuộc thi này được đánh giá khá tốt Dàn thí sinh tỏa sáng với bikini trắng. Nằm trong khuôn khổ các phần thi của vòng đồng hành, đây là một trong những phần thi được Ban giám khảo đặc biệt quan tâm. Về phía thí sinh, các người đẹp cũng cho biết đây là nội dung để lại nhiều áp lực và lo lắng vì có nhiều bạn lần đầu mặc bikini trình diễn trước đông người. Những người đẹp tạo dáng bên hồ bơi Một vài thí sinh nổi bật tại cuộc thi Các thí sinh sẽ tiếp tục các hoạt động trải nghiệm thực tế tại một số địa danh nổi tiếng của Bắc Ninh như: làng Diềm xá, lễ hội Lim, các làng nghề truyền thống,… trước khi bước vào đêm thi Chung kết vào ngày 10/2/2017. 