Trung Quốc thu lợi lớn từ tàu ngầm hạt nhân thảm họa
Tuy được mệnh danh là “tàu ngầm hạt nhân thảm họa” nhưng Trung Quốc đã thu lợi không ít từ tàu ngầm hạt nhân chiến lược Type 092, lớp Hạ.
Tham vọng lớn lao của Trung Quốc  Tàu ngầm hạt nhân chiến lược (SSBN), có khả năng mang tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ tàu ngầm (SLBM) là bộ phận cấu thành quan trọng nhất trong Bộ 3 răn đe hạt nhân (cùng với tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ mặt đất (ICBM) và máy bay ném bom chiến lược mang tên lửa hạt nhân. Việc phát triển tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo trở thành ưu tiên hàng đầu của bất cứ cường quốc hạt nhân nào, bởi vì ẩn nấp trong lòng biển nên chúng rất khó bị phát hiện và tiêu diệt, có thể tồn tại sau khi bị tấn công hạt nhân và thực hiện cú phản đòn hạt nhân. Trong một bài viết trên Tạp chí Lợi ích dân tộc của Mỹ (National Interest), chuyên gia quân sự Kyle Mizokami cho biết, ngay từ những năm 1980, Bắc Kinh đã nỗ lực phát triển lực lượng răn đe hạt nhân, nằm trong chiến lược trả đũa hạt nhân của Trung Quốc. Theo chuyên gia quân sự Kyle Mizokami, cho đến gần đây, Trung Quốc có lực lượng răn đe hạt nhân được cho là tương đối nhỏ so với Nga và Mỹ, chủ yếu bao gồm khoảng hơn 200 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trên bộ và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Do đó, việc phát triển tàu ngầm hạt nhân chiến lược Type 092 được xếp vào loại kế hoạch trọng tâm lớn nhất của hải quân Trung Quốc. Tuy nhiên, dự án ngốn rất nhiều tiền của này lại bị coi là một thảm họa, bởi các tàu ngầm được NATO định danh thuộc lớp Hạ này đã không thể được biên chế sau 20 năm. Sự thành công của tàu ngầm Trung Quốc có đóng góp rất lớn của dự án thất bại Type 092 Tàu ngầm Type 092 là sản phẩm của Phòng thiết kế tàu ngầm hạt nhân của Viện thiết kế số 7, dưới sự giám sát của tổng công trình sư Hoàng Húc Hoa và Bành Sĩ Lộc, được phát triển trên nền tảng tàu ngầm Type 091, với kích thước lớn hơn để chứa mười hai ống phóng tên lửa. Hầu hết các tàu ngầm Trung Quốc khi đó vẫn sử dụng hình dáng vỏ truyền thống phát triển từ thời Thế chiến II. Tuy nhiên, ông Hoàng muốn thiết kế hình dạng tàu mới hình giọt nước - thiết kế do Mỹ tiên phong và đã giành được thành công lớn với tàu ngầm thử nghiệm USS Albacore. Bản phác thảo đầu tiên hoàn thành vào tháng 10/1967 với mật danh 09-I và 09-II nhằm chế tạo tàu ngầm hạt nhân tấn công đa năng Type 091 (lớp Hán) và tàu ngầm hạt nhân chiến lược Type 092 (lớp Hạ). Chiếc tàu ngầm Type 092 đầu tiên và duy nhất được khẳng định chắc chắn là đã hoàn tất mang số hiệu 406 (Trường Chinh 06), được khởi đóng năm 1978 tại Nhà máy đóng tàu trên đảo Hồ Lô (khu vực Bột Hải). Đây cũng là chiếc tàu ngầm hạt nhân đầu tiên của châu Á. Tàu được hoàn thành vào năm 1981, tuy nhiên, phải mất thêm 2 năm nữa con tàu mới thực sự ra khơi, sau đó nó mất thêm 4 năm được trang bị và tiến hành thử nghiệm với 12 tên lửa đạn đạo Cự Lang 1 (JL-1) và chính thức được biên chế vào năm 1987. 