Audi gây sóng vì quảng cáo “Con gái”
Audi đã hứng một rổ chỉ trích trên truyền thông xã hội sau khi phát hành quảng cáo tại giải Super Bowl 2017, trong đó ám chỉ bất bình đẳng giới.
Trước khi cuộc tranh tài bắt đầu, ngay cả Vegas cũng đặt câu hỏi: Liệu Lady Gaga có nhảy vào làng chính trị khi biểu diễn một ca khúc với ca từ đả kích giới tài phiệt và khẳng định quyền lợi cho người nhập cư. Nhưng người ta không phải đặt câu hỏi đó với Audi, một trong những nhà quảng cáo lớn nhất giải Super Bowl. Năm nay, Audi đến với giải đọ sức của cánh mày râu bằng tuyên bố thúc đẩy bình đẳng giới nơi công sở thông qua quảng cáo Daughter (tạm dịch: Con gái). Trong quảng cáo, một người cha tự hào nhìn con gái mình băng băng trong cuộc đua và độc thoại: làm sao để nói cho cô bé hiểu thế giới này bị đánh giá dựa trên giới tính. “Tôi biết phải nói gì với con gái mình đây? Rằng người ta nhìn ông con bé đáng giá hơn bà con bé? Rằng cha con bé được “định giá” cao hơn mẹ con bé? Rằng bất chấp học lực, trí tuệ, kỹ năng lái xe, con bé vẫn luôn bị đánh giá thấp hơn từng đứa con trai mà nó sẽ gặp? Hay tôi có thể nói gì khác.” Cốt lõi của quảng cáo là: cô bé sẽ phải nhận mức lương thấp hơn nam giới, bất kể có tài năng ra sao. Cuối cùng, Audi cam kết điều đó không xảy ra trong hãng. Audi làm rõ hơn suy nghĩ của người cha: Khi đứng bên lề đường đua… anh ta tìm thấy niềm tin, ăn mừng chiến thắng của cô con gái và nhìn thấy tương lai tươi sáng về sự bình đẳng. Trên trang YouTube của hãng có trích dẫn lại báo cáo của Ủy ban Kinh tế Quốc hội Hoa Kỳ cho thấy: trung bình, phụ nữ nhận lương thấp hơn nam giới 21%. Tuy nhiên, “một số” khán giả đã giận dữ: 53.200 lượt “dislike” so với 37.100 lượt “like”. Dữ liệu từ Networked Insights cũng cho thấy: 25% phản hồi trên mạng xã hội là chỉ trích. Những người này cho rằng thực tế Audi chưa hành xử như quảng cáo và gây lầm lạc. Thực tế, trong Hội đồng quản trị Audi không có phụ nữ. Trong ban giám đốc điều hành 14 người chỉ có 2 là phụ nữ. Tỷ lệ lao động nữ trong Audi chiếm khoảng 22%, trong khi tỷ lệ trung bình toàn ngành công nghiệp ôtô ở Mỹ là 27%. Tài khoản YouTube có tên JebBlack2010 viết: “Tôi sẽ nói gì với con gái mình? Là chuyện “bức tường nữ quyền” tưởng tượng ngăn cản con bé ước mơ? Hẳn là thế rồi.” Loren Angelo, Phó Chủ tịch Marketing của Audi Mỹ, nói trên Forbes: Bạn có thể giải trí mà vẫn có thể tự hào là một thương hiệu sang trọng. Bạn có thể nói một cách hài hước, quyến rũ gợi cảm, hoặc nói bằng cảm xúc. Đây là chủ đề văn hóa hấp dẫn mà công ty đang tập trung vào. Chúng tôi cho rằng cần đem nó hiện diện sâu sắc ở Super Bowl. Đó là điều chúng tôi muốn đầu tư. Đó là điều trong các câu chuyện của người Mỹ mà chúng tôi muốn là một phần trong đó. Chắc chắn, đó là giá trị đích thực với Audi nói riêng và xã hội nói chung. Hẳn rồi. Nhưng điều đáng buồn là Daughter lại không có được cái phá cách xen lẫn hài hước của Prison Escape dùng cái sang trẻ trung “trả treo” cái sang “kiểu cũ” của Mercedes-Benz và BMW tại Super Bowl 2011, hay The Killing Moon tại Super Bowl 2012 đánh bại ma cà rồng bằng đèn pha từ chiếc Audi S7, thú vị đến mức có bình luận cho rằng Twilight đáng ra nên kết thúc như quảng cáo này mới “chất lừ”. Thậm chí, ngay cả những quảng cáo bàn chuyện xã hội - thời sự khi trước của Audi cũng “ăn đứt” Daughter của hôm nay. Green Police năm 2010 nhạo hài hước cái cách con người bắt nạt môi trường, qua đó quảng cáo cho chương trình “diesel sạch” của Audi. Chỉ có điều, quảng cáo này cũng đánh mất giá trị khi Audi “xui xẻo” dính ngay bê bối gian lận từ công ty mẹ Volkswagen AG. Điều đáng trân trọng ở đây là: Thay vì né tránh, Audi đã trả lời các phản hồi tiêu cực. Ngoài ra, trong thông cáo báo chí, hãng xe hơi này công khai cam kết hỗ trợ bình đẳng lương cho phụ nữ và chỉ ra rằng: một nửa trong số các ứng viên cho chương trình thực tập tốt nghiệp của mình là phái nữ. Audi cũng mời nữ diễn viên Constance Zimmer của Agents of Shield và Tara Walpert Levy - Phó Chủ tịch phụ trách mảng truyền thông của Google - ra mặt ủng hộ quảng cáo. Miranda Harper, Giám đốc Truyền thông của Audi, lên tiếng: “Phản ứng trên YouTube không biểu hiện cho thái độ cư dân Facebook và Twitter.” Bà Harper kỳ vọng vào những phản ứng tích cực hơn sau khi quảng cáo chính thức được phát sóng vào ngày 5/2. NBC News trích lại nguồn tin nội bộ của Audi: Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu không có thông tin phản hồi tích cực và tiêu cực. Lúc này, điều quan trọng là đảm bảo “dislike” không áp đảo, truyền tải được thông điệp tích cực. Tuy nhiên, cho đến lúc này, lượng “dislike” vẫn đang dẫn trước. Quảng cáo “Daughter” của Audi Xem thêm:  5 bài học quảng cáo online từ Audi, Mercedes   Những thủ thuật quảng cáo 'ngầm' thuyết phục người tiêu dùng   Quảng cáo dù bị coi là vô ích vẫn tác động đến người tiêu dùng   15 quảng cáo “xạo” nhất mọi thời đại  Lục Kiếm 