Romania: Tái diễn biểu tình quy mô lớn phản đối chính phủ
Truyền thông Romania ước tính có khoảng 500.000 người đã tham gia các cuộc biểu tình mới nhất phản đối chính phủ trong đêm 5/2 rạng sáng 6/2 ở nước này.
Người biểu tình tại Bucharest. (Ảnh: AFP/TTXVN) Truyền thông Romania ước tính có khoảng 500.000 người đã tham gia các cuộc biểu tình mới nhất phản đối chính phủ trong đêm 5/2 rạng sáng 6/2 ở nước này, bất chấp Thủ tướng Sorin Grindeanu vừa hủy bỏ sắc lệnh gây tranh cãi liên quan vấn đề tham nhũng. Theo thông tin của các kênh truyền hình, khoảng 200.000-300.000 người xuống đường biểu tình tại thủ đô Bucharest, 40.000 người tại thành phố Timisoara, 45.000 người ở thành phố Cluj-Napoca cũng như tại một loạt thành phố và thị trấn khác. Đoàn người biểu tình giương cờ, hú còi, thổi tù và nhựa, đồng thời hô vang khẩu hiệu yêu cầu chính phủ Romania giải tán, cho dù Thủ tướng Grindeanu cùng ngày đã tuyên bố hủy bỏ sắc lệnh gây nhiều tranh cãi này. Tuy nhiên, Thủ tướng Grindeanu nhấn mạnh chính phủ của ông "có trách nhiệm với người dân" đã tin tưởng bỏ phiếu bầu cho họ và do đó chính phủ chỉ mới nhậm chức trong một tháng qua sẽ không từ chức. Ngoài sắc lệnh trên, Chính phủ Romania cũng đã trình lên quốc hội nước này một sắc lệnh gây tranh cãi khác, trong đó đề nghị ân xá cho khoảng 2.500 đối tượng đã thụ án 5 năm vì những tội danh phi bạo lực. Theo Thủ tướng Grindeanu, biện pháp này chỉ nhằm làm cân đối giữa luật hình sự với hiến pháp Romania, đồng thời góp phần giảm bớt tình trạng quá tải tại nhiều nhà tù ở nước này. Các cuộc biểu tình rầm rộ liên tục suốt 6 ngày đêm vừa qua tại các thành phố, thị trấn trên khắp lãnh thổ Romania đã đánh dấu "làn sóng giận dữ" bùng phát mạnh mẽ nhất của người dân nước này kể từ năm 1989 đến nay. Thái độ phẫn nộ trên xuất phát từ việc Chính phủ Romania đêm 31/1 vừa qua đã thông qua một sắc lệnh khẩn, miễn truy tố và trả tự do cho một số quan chức lạm dụng chức quyền gây thất thoát tài sản nhà nước. Động thái trên thậm chí còn khiến cộng đồng quốc tế lo ngại nó sẽ đặt ra một rào cản lớn cho cuộc chiến chống tham nhũng tại Romania vốn là một vấn nạn nhức nhối tại quốc gia nghèo thứ hai trong Liên minh châu Âu (EU) này. Những năm gần đây, Romania đã tiến hành một chiến dịch chống tham nhũng lớn, trong đó cáo buộc gần 2.000 người lạm dụng chức quyền trong giai đoạn 2014-2016, cũng như đưa ra xét xử một cựu thủ tướng, 5 bộ trưởng, 16 hạ nghị sỹ và 5 thượng nghị sỹ./. 