Nếu bạn bị rụng tóc, gãy móng, ngủ không ngon: Hỗn hợp dễ làm này sẽ là cứu cánh
Phương thuốc chữa bệnh tại nhà với nguồn nguyên liệu quen thuộc, dễ kiếm này sẽ giúp bạn không còn lo những vấn đề về tóc, móng tay và giấc ngủ.
Hỗn hợp giúp chữa rụng tóc, gãy móng, ngủ kém ngon Chắc chắn hầu hết mọi người trong số chúng ta đều đã từng gặp phải các vấn đề dưới đây: - Ngủ không ngon giấc - Móng tay giòn, dễ gãy - Bị rụng nhiều tóc Nếu bạn trả lời "có" với những câu hỏi trên đây, rất có thể tuyến thượng thận của bạn đang gặp vấn đề. Tuyến thượng thận là tuyến nội tiết được tìm thấy ở phía trên của mỗi quả thận. Chức năng của tuyến thượng thận là sản xuất các hormone, bao gồm adrenaline và steroid. Những hormone này giúp điều chỉnh sự trao đổi chất, tăng cường hệ thống miễn dịch, ổn định huyết áp và giúp cơ thể đối phó với sự căng thẳng. Bất kỳ sự rối loạn chức năng nào ở tuyến thượng thận đều có thể gây ra hàng loạt các vấn đề về sức khỏe. Tuy nhiên, bạn không nên lo lắng vì có một phương thuốc chữa bệnh tại nhà có tác dụng cực nhanh, cực hiệu quả để tuyến thượng thận làm việc ổn định. Theo Yourbesthealthblog, phương thuốc chữa bệnh tại nhà này cực đơn giản và dễ thực hiện. Bạn chỉ cần làm theo các hướng dẫn đơn giản như sau: Nguyên liệu - Quả óc chó Brazil. - Mật ong nguyên chất. - Lá mùi tây khô. - Nho khô. - Gừng tươi. Cách làm Xay nhuyễn hỗn hợp hạt óc chó và rau mùi tây. Cho thêm nho khô, mật ong và một chút gừng rồi trộn đều. Ăn 2 muỗng canh này vào buổi sáng lúc bụng rỗng. Bạn nên sử dụng phương thuốc này 2-3 lần mỗi tuần để khôi phục lại sự cân bằng cho cơ thể. Bạn sẽ dần cảm thấy mình ngủ ngon hơn vào ban đêm, tóc và móng cũng mọc nhanh và khỏe mạnh hơn. Lương y chia sẻ về tác dụng của bài thuốc chữa rụng tóc, gãy móng, ngủ kém ngon Theo Wedmd, óc chó có chứa lượng chất xơ dồi dào, giàu chất chống oxy hóa, protein, các loại vitamin và axit béo omega-3. Ăn óc chó hoặc uống dầu óc chó hàng ngày sẽ giúp cơ thể giảm huyết áp, giúp huyết áp ổn định hơn khi cơ thể rơi vào lo lắng, căng thẳng. Do đó, quả óc chó rất tốt cho các vấn đề tuyến thượng thận nói chung, trong đó có rụng tóc, gãy móng, ngủ kém ngon. Mật ong nguyên chất cũng là một thực phẩm rất hữu hiệu trong các vấn đề tóc, móng và nâng cao chất lượng giấc ngủ. Theo lương y Bùi Hồng Minh mật ong chứa 60-70% là glucose, ngoài ra còn có sacharose, muối vô cơ, axit hữu cơ, men tiêu hóa, chất béo… Mật ong vị ngọt, tính bình, vào 5 kinh: tâm, tì, phế, vị, đại tràng. Lượng khuyến cáo mỗi ngày là 10-20g/ ngày. Đây là một loại thuốc bổ, giảm mật độ axit của dịch vị, làm axit dạ dày hoạt động bình thường. "Nó có thể chữa được nhiều bệnh như viêm loét dạ dày, hành tá tràng, viêm gan, viêm túi mật, diệt vi trùng", lương y Bùi Hồng Minh nói. Ông cũng cho biết thêm, trong mật ong nguyên chất còn có các chất chống oxy hóa tự nhiên, do đó khi đi vào cơ thể, nó còn có xu hướng làm da đầu khỏe mạnh, kích thích tăng trưởng tóc. Và tất nhiên, nhờ đặc tính giàu dưỡng chất, móng tay, móng chân cũng phát triển khỏe mạnh và khó bẻ gãy hơn. Riêng về tác dụng với giấc ngủ, mật ong nguyên chất chứa cacbohydrate béo, kiểm soát sự giải phóng insulin, cho phép tryptophan xâm nhập vào não bộ, giúp bạn dễ dàng đi vào giấc ngủ. Ngoài ra, mật ong còn là một loại thuốc an thần, giúp giảm stress, loại bỏ chứng ngủ kém ngon, ngủ không sâu giấc. Lưu ý là bạn phải có nguồn mật ong đảm bảo độ nguyên chất, nếu chẳng may uống phải mật ong có độc trong quá trình ong đi lấy mật sẽ gây nguy hiểm tính mạng. "Trong Đông y, mùi tây (mùi tàu, ngò gai) có vị cay, hơi đắng, mùi thơm, tính ấm, có tác dụng sơ phong (chữa các chứng phong), thanh nhiệt, kiện tì, hành khí, tiêu thũng, giảm đau và lợi tiểu", lương y Bùi Hồng Minh khẳng định. Mùi vị dễ chịu của loại rau này cùng nhiều tinh chất quý như terpenoid, furanocoumarins, sắt, axit folic, vitamin A, vitamin C, vitamin K… rất có lợi cho sức khỏe của thận. Mùi tây lợi tiểu, điều chỉnh chu kỳ kinh nguyệt, hạ đường huyết, hạ huyết áp, làm sạch gan, chống đông máu, chống thiếu máu và kháng khuẩn. Do đó, loại rau này cũng có tác dụng giải quyết các vấn đề ở tuyến thượng thận. Trong Đông y cũng sử dụng mùi tây để chữa bệnh sỏi thận. Bên cạnh đó, nho khô cũng là thực phẩm hữu hiệu giúp giảm rụng tóc, gãy móng và nâng cao chất lượng giấc ngủ. Nho khô rất giàu chất sắt, trong khi đó sắt đóng vai trò quan trọng trong việc sản sinh hemoglobin. Khi lượng hemoglobin đồng nghĩa với lượng oxy vận chuyển trong máu nhiều và nhanh hơn. Từ đó giúp tóc bạn khỏe mạnh hơn, ít bị rụng hơn. Chất sắt trong nho khô cũng rất hữu hiệu để điều trị mất ngủ, giảm huyết áp, cải thiện tình trạng giòn móng. Gừng cũng là vị thuốc an thần, giảm căng thẳng và giúp bạn ngủ ngon hơn. "Gừng có tên gọi khác là sinh khương, can khương, bạch khương, hắc khương – tùy theo dạng khô hay tươi, màu trắng hay đen. Tùy từng loại gừng sẽ có tính chất khác nhau một chút. Trong Đông y, gừng tươi có vị cay, tính ấm, thơm, gừng khô có vị cay, tính nóng, thơm hắc", lương y Bùi Hồng Minh cho biết. Gừng giàu chất chống oxy hóa, ức chế việc hình thành những chất gây viêm, có tác dụng điều hòa miễn dịch. Trong tinh dầu gừng chứa zingiberol, zingiberene, citral, chavicol… khi thoa lên da đầu sẽ giúp tế bào hoạt động hết công suất, giúp tóc mọc nhanh. Do đó, sử dụng hỗn hợp trên để ăn mỗi ngày sẽ giúp giải quyết được phần nào những vấn đề ở tuyến thượng thận như rụng tóc, giòn móng và ngủ không ngon giấc. Đừng quên phương thuốc này có hiệu quả nhất khi được hấp thụ lúc bụng rỗng và chỉ nên thực hiện không quá 3 lần mỗi tuần. Nếu ăn xong, bạn cảm thấy có vấn đề gì thì nên đến hỏi ý kiến bác sĩ ngay. Một số đối tượng như trẻ nhỏ, phụ nữ đang trong giai đoạn thai kỳ, người gặp các vấn đề bệnh tật khác không được tùy tiện sử dụng mà phải tham khảo ý kiến bác sĩ.  Theo Trithuctre 