Chiến thắng ung thư ngay từ suy nghĩ của bạn
Trong chương trình tọa đàm ‘Tôi chọn sự sống’, chị Ng.T.Ng (29 tuổi, ở Phú Thọ, đang điều trị tại Bệnh viện ung bướu Hưng Việt) chia sẻ nhiều kinh nghiệm đối mặt căn bệnh ung thư đại trực tràng.
Chị Ng.T.Ng tham gia tọa đàm “Tôi chọn sự sống” nhằm hưởng ứng ngày “Thế giới phòng chống ung thư” - Chị phát hiện ra căn bệnh bằng cách nào? Phản ứng của chị khi nhận được kết quả này? Ban đầu tôi cũng không để ý thấy có một dấu hiệu, đó là: đau bụng và đi ngoài ra máu. Trước khi đi khám, tôi cũng lên mạng để đọc, tìm hiểu những triệu chứng mà tôi đang có giống với bệnh gì, cũng đã chuẩn bị tâm lý trước khi đi khám. Tôi chủ động đi khám một mình và khi nhận được kết quả tôi cảm thấy bình thường, vì mỗi người ai cũng có bệnh, có bệnh thì chữa và điều trị thôi. Tôi cũng chuẩn bị tâm lý từ trước. - Trước khi mắc bệnh ung thư, chị có đi khám sức khỏe định kỳ không? Trước khi mắc bệnh ung thư, tôi không đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, cũng không để ý đến sức khỏe chỉ mải làm ăn, tôi chỉ đi tiêm phòng khi mang thai. - Chị có thể chia sẻ về tình trạng sức khỏe hiện tại được không? Hiện tại tôi đang truyền hóa chất đợt 4, mất mấy ngày hơi mệt, chán ăn, mệt mỏi giống hơi nghén, và khi tôi thích ăn thì thích gì ăn đấy, sau khi truyền hóa chất vẫn hoạt động và sinh hoạt bình thường. - Buồn bã, suy sụp, thậm chí là khủng hoảng tinh thần - đây thường là tâm lý của bệnh nhân ung thư. Chị có chia sẻ gì với những người hàng ngày đang đấu tranh với căn bệnh này? Khi mọi người đến hỏi thăm bệnh, tôi cảm thấy lạc quan, bình thường, có bệnh thì nên đi điều trị. Khi đến bệnh viện tôi thấy có nhiều người, số phận còn không được may mắn như mình, có những người còn chưa có gia đình... Tôi có gia đình và hai con đủ một trai, một gái rồi nên không bi quan, không nghĩ. Tôi chỉ nghĩ duy nhất một điều là điều trị thật tốt để về chăm sóc con cái. Chị Ng.T.Ng chia sẻ về quá trình mắc bệnh và chia sẻ kinh nghiệm chiến đấu chống lại căn bệnh ung thư quái ác - Chế độ ăn uống và luyện tập thể dục của chị có gì thay đổi kể từ sau khi chị mắc bệnh? Kể từ sau khi tôi mắc bệnh, chế độ ăn uống của tôi có nhiều thay đổi, không ăn được nhiều, ăn nhiều bữa, khi nào muốn ăn thì ăn nhiều hơn. Về luyện tập thể dục thì tôi còn bận con nhỏ nên ít khi luyện tập thể dục mặc dù các bác sĩ đã khuyên. Nhưng nhà tôi bán hàng ăn, buổi trưa tôi từ nhà đến quán cơm nên đi lại vận động nhiều cũng coi như đang luyện tập thể dục rồi. - Chị có lời khuyên nào dành cho những người đang khỏe mạnh không? Mỗi người nên để ý đến sức khỏe, nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm hơn, có nhiều cơ hội hơn. Không nên chủ quan rằng mình còn trẻ, còn khỏe, không có bệnh tật nào có thể đến được với bản thân mình. Nếu như quá trình kiểm tra có phát hiện được bệnh thì chúng ta nên thoải mái, bởi tinh thần sẽ giúp chiến thắng căn bệnh. Xin cảm ơn chị! Chiều 4/2/2017 Bệnh viện ung bướu Hưng Việt đã phối hợp cùng Quỹ MAKNA đã tổ chức buổi tọa đàm “ Tôi chọn sự sống” - với thông điệp ung thư sẽ được chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Mỗi chúng ta nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư sớm, giúp bảo vệ sức khỏe cho chính mình và người thân. Chăm sóc sức khỏe chủ động là lựa chọn sáng suốt nhất đối với bản thân, giúp gia đình luôn hạnh phúc. Doãn Phong 