Thi công ảnh hưởng đến hộ liền kề
Thông tin đến Đường dây nóng Báo Hànôịmới, bà Thẩm Kim Dung, trú tại số 4 phố Nam Ngư, phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm, cho biết: Do chịu ảnh hưởng từ việc thi công, xây dựng công trình của hộ liền kề, ngôi nhà của gia đình bà hiện đang bị lún sụt và xuất hiện các vết nứt, gãy vỡ trên tường, trần, sàn nhà...
Công trình xây dựng gây ảnh hưởng hộ liền kề ở phường Cửa Nam, quận Hoàn Kiếm. Quan sát tại số 4 phố Nam Ngư, phóng viên nhận thấy phản ánh của bà Thẩm Kim Dung là hoàn toàn chính xác. Do chịu ảnh hưởng từ việc thi công, xây dựng công trình tại số 61 phố Hai Bà Trưng, hiện nay ngôi nhà gồm 3 căn hộ (1 căn phía ngoài cao 5 tầng, 2 căn bên trong cao 7 tầng) mà gia đình bà Dung đang sinh sống đã có hiện tượng bị lún sụt, tường, trần nhà xuất hiện các vết rạn nứt, bong tróc, gãy vỡ. Bà Dung cho biết: Vì lo sợ tình trạng hư hỏng có thể tiềm ẩn nguy cơ sập đổ, đe dọa đến tính mạng, vừa qua bà và gia đình đã phải bỏ tiền ra sửa chữa, khắc phục lại các hạng mục bị gãy vỡ, rạn nứt. Thế nhưng, chỉ được một thời gian, cả 3 căn hộ lại đồng loạt phát sinh các vết rạn nứt, gãy vỡ mới, chạy dọc suốt từ tầng 7 xuống đến tầng 1. Nhiều lần bà Dung phản ánh sự việc đến chủ đầu tư cũng như UBND phường Cửa Nam, đề nghị có biện pháp khắc phục, sửa chữa lại các chỗ bị hư hỏng. Nhưng, đến nay UBND phường Cửa Nam vẫn chưa có biện pháp yêu cầu chủ đầu tư công trình xây dựng tại số 61 Hai Bà Trưng giải quyết dứt điểm sự việc trên. Được biết, công trình xây dựng tại số 61 phố Hai Bà Trưng do ông Đỗ Quang Hiển và bà Lê Thanh Hòa làm chủ đầu tư. Ngày 30-11-2015, công trình xây dựng này đã được UBND quận Hoàn Kiếm cấp Giấy phép xây dựng số 189/GPXD; trong quá trình thi công đã ảnh hưởng đến nhà số 63. Để khắc phục, chủ đầu tư nhà 61 đã mua lại ngôi nhà số 63, đồng thời được UBND quận Hoàn Kiếm điều chỉnh lại nội dung giấy phép xây dựng vào ngày 15-4-2016. Theo nội dung giấy phép xây dựng đã được điều chỉnh thì sau khi hợp khối với nhà 63, công trình xây dựng do ông Hiển, bà Hòa làm chủ đầu tư xây dựng 6 tầng nổi, 2 tầng hầm và 1 tum kỹ thuật. Vì chịu ảnh hưởng từ việc chất tải của công trình xây dựng số 61-63 phố Hai Bà Trưng, thời điểm này nhà số 4 phố Nam Ngư bắt đầu xuất hiện dấu hiệu bị lún sụt, khiến chủ nhà phải bỏ tiền để tự sửa chữa, khắc phục. Lý giải về việc UBND phường không ban hành quyết định đình chỉ thi công đối với công trình xây dựng tại số 61-63 phố Hai Bà Trưng, ông Hoàng Minh Chung, Phó Chủ tịch UBND phường Cửa Nam cho biết là do trong quá trình thi công, chủ đầu tư đã xây dựng công trình đúng với nội dung giấy phép xây dựng được cấp. Đối với việc xây dựng gây ảnh hưởng đến hộ liền kề, UBND phường đã nhiều lần tổ chức hòa giải, yêu cầu chủ đầu tư có trách nhiệm phải khắc phục, sửa chữa lại các hạng mục hư hỏng cho nhà số 4 phố Nam Ngư, nhưng đến nay hai gia đình vẫn chưa thống nhất được kinh phí sửa chữa. Về phía bà Dung lại khẳng định: Sở dĩ, hai bên chưa thống nhất được phương án sửa chữa chủ yếu là do mức kinh phí khắc phục thiệt hại mà chủ đầu tư đưa ra quá thấp... Thực tế cho thấy, sự việc nêu trên cần sớm được giải quyết triệt để, bảo đảm quyền và lợi ích của các hộ có liên quan. Nguyên Hà 