Phó giám đốc Sở GD-ĐT Bạc Liêu gọi giáo viên là... thằng
Trò chuyện với báo giới về việc thạc sĩ Nguyễn Văn Thuyết tố cáo lãnh đạo trường THPT chuyên Bạc Liêu không đủ chuẩn, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh này liên tục gọi thầy giáo thể dục là "thằng Thuyết".
Ông Thuyến từng dạy học ở trường THPT chuyên Bạc Liêu Chiều 5.2, nhiều giáo viên ở Bạc Liêu rất bất bình khi nghe băng ghi âm cuộc trao đổi giữa ông Dương Hồng Tân, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Bạc Liêu với các nhà báo. Đó là cuộc trò chuyện liên quan đến việc ông Nguyễn Văn Thuyết, nguyên giáo viên trường THPT chuyên Bạc Liêu tố cáo lãnh đạo trường này có trình độ không đủ chuẩn mà báo Một Thế Giới từng phản ánh. Theo đơn, ông Thuyết cho rằng bà Phú Thị Cẩm - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Bạc Liêu và hiệu phó Đỗ Thanh Hân không đủ chuẩn làm lãnh đạo vì 2 người này chỉ có trình độ đại học. Việc này trái với Điều 15, 16 Thông tư 6 ngày 15.2.2012 của Bộ GD-ĐT quy định về Quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên. Đó là hiệu trưởng, hiệu phó trường chuyên phải có trình độ thạc sĩ trở lên. Ông Thuyết còn phản ánh rằng đầu năm học 2016-2017, ông bất ngờ bị Sở GD-ĐT Bạc Liêu điều chuyển sang trường THPT Bạc Liêu dù không vi phạm nội quy của trường và ngành. Do không đủ giáo viên thể dục nên sau khi ông Thuyết (trình độ thạc sĩ) bị điều chuyển, trường THPT chuyên Bạc Liêu nhận về giáo viên khác nhưng không tổ chức thi tuyển theo quy định. "Giáo viên được trường chuyên nhận về là Dương Tiến Đạt, em trai ông Dương Hồng Tân. Giáo viên mới này có trình độ đại học hệ tại chức thì về trường chuyên, tôi là thạc sĩ thì bị đưa đi. Tôi đã bị trù dập sau vài lần khiếu nại một số chuyện liên quan đến trường", ông Thuyết nói. Bằng cấp đại học hệ tại chức của ông Đạt, em ông Tân Ông Dương Hồng Tân sau đó liên hệ với một số nhà báo để gặp gỡ và trả lời một số nội dung mà báo chí phản ánh, trong đó có báo Một Thế Giới. Theo ông Tân, việc bổ nhiệm bà Cẩm làm hiệu trưởng là đúng quy trình và do tập thể hội đồng trường giới thiệu làm hiệu trưởng. Tuy nhiên, hội đồng trường không giới thiệu thêm ai mặc dù là Sở GD-ĐT có đề nghị yêu cầu giới thiệu thêm để lấy phiếu cạnh tranh, nhưng cuối cùng chỉ giới thiệu duy nhất một mình bà Cẩm. Khi tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm thì bà Cẩm tiếp tục đạt số phiếu tín nhiệm cao của tập thể nơi đó. Ban giám đốc đã họp đối chiếu yêu cầu của Bộ thì bà Cẩm đang thiếu 1 tiêu chuẩn là không có bằng thạc sĩ. Bên trường chuyên thì thạc sĩ nhiều, nhưng những người đó lại thiếu chuẩn khác như không có bằng trung cấp chính trị, thiếu bằng quản lý giáo dục, còn bà Cẩm thì có. Từ đó, Sở GD-ĐT nhận định bà Cẩm sẽ nghỉ hưu vào năm 2017 nên tập thể ban giám đốc các cơ quan ban ngành, cao nhất là UBND tỉnh cho phép bổ nhiệm bà Cẩm mà không bắt buộc phải đi học. Trường hợp ông Hân thì ông Tân cho rằng cũng đủ chuẩn giống như bà Cẩm nhưng... chỉ thiếu bằng thạc sĩ. Đánh giá của Ban giám đốc Sở đối với những nhà giáo như ông Hân là rất cao, vì ông Hân không có bằng thạc sĩ nhưng lại là thầy giáo dạy toán giỏi nhất Bạc Liêu. "Thầy Hân có đẳng cấp trong khu vực, thậm chí thầy Hân còn được Bộ GD-ĐT mời tham gia bồi dưỡng học sinh đi thi quốc tế. Sẵn tôi nói cho các em biết luôn, nhiều khi bằng cũng đâu quyết định trình độ năng lực, tỉnh Bạc Liêu này giờ có khoảng 30 thạc sĩ toán nhưng chưa có thạc sĩ nào hơn được thầy Hân", ông Tân nói. Giải thích về chuyện ông Thuyết bị chuyển đi và ông Đạt về thay thế dù không có bằng thạc sĩ, ông Tân nói: "Sẵn đây tôi nói luôn, thằng Đạt có 2 bằng đại học xuất sắc chính quy, thằng Thuyết nó cũng học tại chức thôi". Đối chiếu lời ông Tân thì không đúng khi phóng viên phát hiện bằng chuyên môn thể dục của ông Đạt tốt nghiệp năm 2011 do trường Đại học Đồng Tháp cấp ghi hệ vừa làm vừa học. Còn bằng cấp chuyên môn thể dục của ông Thuyết là tốt nghiệp thạc sĩ thể dục thể thao tại Học viện Quảng Châu (Trung Quốc). Đó là năm 2010, ông Thuyết tốt nghiệp thủ khoa và được 3 trường đại học mời làm nghiên cứu sinh tiến sĩ. Hàm Yên 