Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye gửi kháng nghị phủ nhận mọi cáo buộc
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Park Geun-hye gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình.
Ngày 5/2, bà Park Geun-hyeđã gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp nước này với nội dung phủ nhận hoàn toàn các lý do buộc tội. Trong kháng nghị đưa ra, Tổng thống Park Geun-hye bác bỏ cáo buộc để người bạn thân lâu năm là bà Choi Soon-sil hao túng việc bổ nhiệm các quan chức chính phủ. Lần đầu tiên Tổng thống Park Geun-hye gửi kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp để bày tỏ lập trường của mình. Ảnh: AP. Bà cũng phủ nhận cáo buộc sa thải một số quan chức cấp cao trong Bộ Văn hóa vì có quan điểm đối đầu với chính phủ, đồng thời cho rằng việc sa thải được tiến hành theo đúng thủ tục pháp lý. Ngoài ra, Tổng thống Park Geun-hye không thừa nhận đã tiết lộ các tài liệu mật của chính phủ cho người bạn thân Choi Soon-sil, khẳng định không liên quan đến việc thành lập hai quỹ phi lợi nhuận là Mir và K-Sports do bà Choi Soon-sil điều hành. Theo kế hoạch, Tòa án Hiến pháp sẽ đưa ra phán quyết có hay không rút lại quyết định của quốc hội về việc luận tội Tổng thống trước tháng 6 tới. Tòa án này đang có kế hoạch triệu tập ông Kim Ki-choon – cựu chánh Văn phòng Tổng thống để thẩm vấn vào ngày mai và triệu tập ông Ko Young-tae, cựu thành viên hội đồng quản trị công ty The Blue K do bà Choi Soon-sil điều hành vào ngày 9/2 tới./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Yonhap 