HLV Hữu Thắng tự tin cùng U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia
Trước trận đấu với U23 Malaysia tối ngày 7/2, HLV Hữu Thắng tự tin phát biểu sẽ cùng các học trò giành chiến thắng đẹp trước đối thủ.
Để chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia vào ngày 7/2, đội tuyển U23 Việt Nam đã tập trung và tập luyện tại TPHCM từ ngày 2/2 vừa qua. Trong những buổi tập vừa qua, vị chiến lược gia người xứ Nghệ tỏ ra rất hài lòng với các cầu thủ trẻ. Trao đổi với báo giới, HLV Hữu Thắng khẳng định lứa cầu thủ trẻ Việt Nam có nhiều cái tên tài năng vượt trên tuổi tác. Do đó, cựu danh thủ của ĐT Việt Nam tỏ ra rất tự tin trước trận đấu với U23 Malaysia tối mai. HLV Hữu Thắng tự tin trước trận gặp U23 Malaysia Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu được tổ chức sáng nay, HLV Hữu Thắng cho biết: “Tôi luôn đánh giá rất cao bóng đá Malaysia ở cả cấp độ đội tuyển quốc gia lẫn U23, vì họ có một giải quốc nội chất lượng. Nhiều cầu thủ ngoại có chuyên môn tốt thường xuyên khoác áo các đội bóng Malaysia, giúp cho trình độ của bóng đá nước họ được nâng cao. Tuy nhiên, với quan niệm của người Á Đông luôn muốn khởi đầu năm mới suôn sẻ, nên tôi mong trận đấu ngày mai sẽ suôn sẻ với đội tuyển của tôi. Sẽ là một trận đấu mở, cống hiến cho khán giả”. Trận đấu với U23 Malaysia cũng sẽ là trận đấu khởi đầu cho hành trình chuẩn bị của U23 Việt Nam cho mục tiêu chinh phục tấm HCV SEA Games 29 tổ chức tại Malaysia vào tháng 8 tới đây. Sau trận đấu này, đoàn quân của HLV Hữu Thắng sẽ còn khoảng 6 tháng nữa để chuẩn bị cho giải đấu lớn nhất trong năm. Vị chiến lược gia người xứ Nghệ dù tỏ ra rất tự tin, nhưng cũng khẳng định U23 Việt Nam cần phải chuẩn bị kỹ lưỡng để có thể hoàn thành mục tiêu đề ra: “Tôi nghĩ hiện nay các đội bóng trong khu vực đang ngày càng thu hẹp về chuyên môn và gần như không còn khoảng cách với nhau. Vì thế, chúng ta cần phải dành sự tôn trọng với tất cả các đối thủ, chứ chẳng phải riêng gì Thái Lan. Dưới góc nhìn của tôi, môn bóng đá nam tại SEA Games tới sẽ rất hấp dẫn và cơ hội chia đều cho tất cả các đội tham dự”. Trong cuộc trao đổi của mình sáng nay, HLV Hữu Thắng cũng cho biết sau trận giao hữu với U23 Malaysia ngày mai, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ có thêm 2 đợt tập trung nữa vào tháng 5 và tháng 7, để chuẩn bị cho SEA Games. Bên cạnh những đợt tập trung riêng của đội tuyển U23 Việt Nam, vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng có kế hoạch trao cơ hội cho một số gương mặt nổi bật của U23 Việt Nam khi đội tuyển Việt Nam tập trung vào tháng 3 để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019. Nam Anh 