Siêu chuyển nhượng: PSG hốt cả Aguero lẫn Sanchez
“Gã khổng lồ” của bóng đá Pháp đang mưu tính kế hoạch có thể làm rung chuyển kì chuyển nhượng hè 2017 bằng việc chiêu mộ bộ đôi Sergio Aguero và Alexis Sanchez.
PSG đã thống trị tuyệt đối nước Pháp 5 năm qua, và cũng khẳng định phần nào vị thế ở sân chơi Champions League (4 mùa liên tiếp vào tứ kết, riêng mùa này đã có mặt ở vòng 1/8). Nhưng tham vọng của họ còn lớn hơn gấp bội. PSG mơ sở hữu Aguero (phải) và Sanchez Hè 2016, PSG đưa về HLV Unai Emery, người từng giúp Sevilla vô địch Europa League 3 năm liên tiếp. Chia tay Ibrahimovic, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử khỏa lấp bằng những bản hợp đồng rất chất lượng Julian Draxler, Goncalo Guedes và Giovani Lo Celso. PSG quyết trở thành thế lực hàng đầu ở châu Âu, cụ thể phải là đăng quang Champions League. Vì thế, họ đang mưu tính khuynh đảo thị trường chuyển nhượng hè 2017 khi mới đây điền tên Sergio Aguero và Alexis Sanchez vào danh sách mua sắm. Sẽ thật khủng nếu PSG ra sân với bộ ba tấn công Sanchez – Aguero – Cavani, hỗ trợ là những Draxler, Moura, Verratti. Dựa theo tình hình hiện tại, giấc mơ sở hữu bộ đôi Aguero và Sanchez không hề viển vổng, riêng về tiền thì PSG luôn có thừa tiềm lực. Aguero, người còn hợp đồng với Man City đến 2020, mới đây đã bóng gió việc có thể rời sân Etihad. Ngôi sao người Argentina rõ ràng đang không vui khi liên tiếp bị đẩy lên ghế dự bị vì sự xuất hiện của sao trẻ 19 tuổi Jesus. Real Madrid nhân cơ hội này cũng “tỏ tình” với Aguero. Nhưng đến Bernabeu, Aguero chưa chắc đã có ngay suất đá chính vì ở đó còn có Benzema, Morata, chưa kể là Ronaldo giờ thi đấu chẳng khác nào một trung phong. Đến PSG là hợp lý hơn, thậm chí kể cả về đãi ngộ lương bổng. Trong khi Sanchez vẫn buồn. Vụ đàm phán gia hạn hợp đồng giữa anh và Arsenal đang trong ngõ cụt. Đó là một trong những lý do khiến anh chơi thất thường thời gian qua. Sanchez chỉ còn hợp đồng với “Pháo thủ” đến hè 2018, và PSG rất thích điều này. Thành tích của Arsenal ở mùa này có thể sẽ tác động tới quyết định cuối cùng của Sanchez. Trong lúc đặt trạng thái chờ, PSG chuẩn bị sẵn “bom tiền”. Giám đốc thể thao của PSG, Patrick Kluivert đang rất tự tin lôi kéo được ít nhất một sao lớn về. Nhật Quang (Tổng hợp từ Goal) 