Clip: 'Siêu phẩm' bonsai mini bay như chim giữa Hà Nội
Có mặt tại cửa hàng bonsai trên đường Láng Hạ (Hà Nội), không ngớt người ra vào xem loại cây kỳ lạ có thể bay được như chim.
Tận mắt chứng kiến những chậu cây bonsai siêu mini bay lơ lửng xoay vòng vòng giữa không trung, anh Tạ Đình Dũng, một khách hàng tới xem và mua cây bay cho biết: "Không thể tin vào mắt mình được, cây cối cũng bay được như chim" "Siêu phẩm" bonsai bay như chim không chỉ lạ mắt mà còn tốt cho phong thủy nhà ở khi giúp lưu thông các trường năng lượng tốt, đồng thời xua bớt tà khí. Nhờ ứng dụng công nghệ mới, chúng ta không những vẫn có thể chăm sóc, cắt tỉa cây như truyền thống mà còn chiêm ngưỡng cây bonsai lơ lửng trong trạng thái không trọng lực. Air bonsai. Anh Nguyễn Trọng Huy, một trong những thành viên trong nhóm Air bonsai - nhóm đưa "cây bay" về Việt Nam cho biết, ngay sau khi công bố sản phẩm được cải tiến này ra thị trường, với kiểu dáng mới mẻ, lạ mắt... bonsai "bay" đã khiến nhiều người thích săn hàng “độc” trưng Tết không khỏi thích thú, tò mò. "Hiện tại giá bán của 1 bộ cơ bản chưa bao gồm cây và vận chuyển tại Nhật Bản có mức giá thấp nhất là 300USD, sản phẩm của chúng tôi đạt chất lượng và thẩm mỹ tương đương thì một bộ cơ bản chưa bao gồm cây này tại Việt Nam chỉ vào khoảng 2,5 triệu đồng, sẽ được bảo hành từ 6 tháng đến một năm và có giấy chứng nhận sản phẩm chất lượng - an toàn với môi trường và con người được Liên minh châu Âu và Mỹ cấp”, anh Huy cho biết. - Clip giới thiệu về air bonsai.  Linh Chi 