Ông Trump 'lười' nắm tay vợ ở chốn đông người
Có vẻ như tân Tổng thống Mỹ Donald Trump không phải là người thích thể hiện tình cảm ở chốn đông người khi ông liên tục buông tay vợ trong lần xuất hiện đầu tiên của bà Melania, kể từ sau lễ nhậm chức của chồng.
2 tuần sau khi ông Donald Trump chính thức nhậm chức Tổng thống Mỹ, bà Melania Trump mới có lần xuất hiện đầu tiên bên người chồng quyền lực. Có thể dễ dàng nhận thấy lần xuất hiện đầu tiên này khiến tân Đệ nhất phu nhân có chút lo lắng. Bà Melania xuất hiện lần đầu tiên bên chồng sau 2 tuần ông Trump nhậm chức. Bà nắm chặt tay ông khi vừa bước xuống máy bay. Tuy nhiên, ông Trump nhanh chóng buông tay vợ. (ảnh cắt từ clip) Bà nắm chặt tay chồng khi bước xuống máy bay ở hạt Palm Beach, bang Florida, Mỹ. Tuy nhiên, ngay sau đó, ông Trump phũ phàng buông tay vợ để vỗ tay hưởng ứng sự cổ vũ reo hò của người ủng hộ, khiến bà một phen khó xử. Khi ông Trump dừng lại vỗ tay, bà Melania tiếp tục vịn vào tay chồng một lần nữa nhưng có vẻ như hành động này không mấy hiệu quả khi ông Trump chỉ nắm tay bà, vỗ nhẹ và lại tiếp tục buông ra. Dường như hành động này cho thấy ông Trump không phải là một fan của các màn thể hiện tình cảm công khai. Bà Melani đẹp lộng lẫy trong trang phục tối giản màu đỏ. Tuy có chút lúng túng, song bà Melania vẫn đẹp tuyệt vời trong chiếc váy màu đỏ thiết kế tay choàng dài kết hợp cùng giầy búp bê đỏ rực rỡ và clutch đỏ quý phái. Hiện vẫn chưa rõ ai là tác giả của thiết kế mà bà Melania khoác trên người, tuy nhiên, nó mang phong cách khá tương đồng với thiết kế mới của Givenchy. Một trong những khoảnh khắc không vui của bà Melania trong lễ nhậm chức của chồng (Ảnh cắt từ clip) Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên bà Melania bị bắt gặp rơi vào tình cảnh khó xử khi bên chồng. 2 tuần trước, trong lễ nhậm chức của chồng tỉ phú, ống kính đã bắt được nhiều khoảnh khắc không mấy vui vẻ của tân Đệ nhất phu nhân. Đáng chú ý nhất là khoảnh khắc nụ cười của bà chợt ‘tắt ngóm’ ngay khi chồng bà vừa quay đi. Theo PNVN 