Dubai vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới
Lãnh đạo nhà nước Dubai đã đồng ý khoản vay 3 tỷ USD với các ngân hàng Mỹ để mở rộng sân bay của dự án Dubai World Central nhằm chuẩn bị tổ chức World Expo 2020.
Theo tin tức từ hãng Bloomberg, tiểu Vương quốc này sẽ phải chịu lãi suất tính bằng lãi suất Libor cộng 2%, trong thời hạn 7 năm. Họ cũng sẽ trả khoản phí một lần, tính bằng 0,85% số tiền vay. Theo nguồn tin, hiện HSBC Holdings đang tư vấn cho Chính phủ về các cuộc đàm phán và thỏa thuận dự kiến sẽ được ký kết trong tuần tới. Ảnh: Reuters. Sân bay quốc tế Al Maktoum là trung tâm của dự án Dubai World Central - kế hoạch nhiều giai đoạn, xây dựng cơ sở vật chất phục vụ vận tải, văn phòng, khu dân cư và khu đánh gôn, với tổng diện tích lên tới 140km2. Khi hoàn tất mở rộng, Al Maktoum sẽ trở thành sân bay quốc tế lớn nhất thế giới với khả năng đón tiếp hơn 220 triệu hành khách và vận tải 16 triệu tấn hàng hóa/năm. Sân bay quốc tế Al Maktoum rất gần khu Triển lãm Thế giới 2020 nằm ở phía Nam TP Dubai. Khi hoàn thành, sân bay được đánh giá là trung tâm giao thông xuyên lục địa giữa châu Mỹ và châu Âu với châu Á và trên thế giới. Hòa Lộc 