Vụ giáo viên dùng dép đánh trẻ: Trường mầm non Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động vô thời hạn
Trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã bị tạm đình chỉ vô thời hạn sau sự việc cô giáo cầm dép đánh, chửi một cháu bé.
Ngày 6/2, đại diện Phòng GD&ĐT Quận Hai Bà Trưng đã làm việc với nhà trường và cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng. Bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết cơ quan này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng ngừng hoạt động vô thời hạn để các cơ quan có thẩm quyền điều tra làm rõ sự việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu. Trường mầm non Sen Vàng, nơi xảy ra sự việc giáo viên cầm dép đánh vào đầu, chửi mắng bé trai gây phẫn nộ dư luận.  Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, quán triệt hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận. Như chúng tôi đã đưa tin, mấy hôm nay, đoạn clip cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ mầm non đang gây phẫn nộ dư luận. Nội dung đoạn clip ghi lại hình ảnh một giáo viên mầm non, mang đồng phục màu xanh, tay cầm chiếc dép nhựa đánh 2 cái khá mạnh vào đầu bé trai khoảng hơn 1 tuổi khiến bé này khóc ngất.  Hình ảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng cầm dép cháu bé trong clip gây bức xúc. Trong nhà vệ sinh gần đó, một giáo viên khác liên tục xít nước lạnh vào người một bé trai trong điều kiện trời lạnh giá để làm vệ sinh. Cuối đoạn clip này, giáo viên dùng chân đá liên tiếp 3 cái nhẹ vào bụng bé để đẩy em này vào phòng. Tuy nhiên khi bé trai đi nhầm, cô giáo này dùng tay kéo mạnh lỗ tai về hướng ngược lại khiến bé khóc thét vì đau. Sau khi đoạn clip được đăng tải trên nhiều diễn đàn xã hội, cộng đồng mạng rất phẫn nộ và bức xúc. 