Tạm đình chỉ vô thời hạn Trường Mầm non Sen Vàng
Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho hay đơn vị này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh.
Ngày 6-2, trao đổi với PV, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng, cho hay đơn vị này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn, chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5-2 vừa qua. "Quan điểm của chúng tôi là cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc để làm gương” - bà Hà nói. Hình ảnh cô giáo Trường Mầm non Sen Vàng đánh trẻ gây phẫn nộ xã hội. (Ảnh cắt từ clip) Về số trẻ đang theo học tại đây sẽ giải quyết ra sao, bà Hà cho hay sau khi có quyết định, nhà trường đã có thông báo tới từng phụ huynh. "Trong thời gian này, rất mong các phụ huynh thông cảm, tạm thời tự túc địa điểm sinh hoạt cho con em mình. Khi sự việc có kết luận chính thức, chúng tôi sẽ có hướng xử lý tiếp theo" - bà Hà nói. Được biết nhóm lớp Mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50-60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi mới thành lập cơ sở, người còn lại vào làm từ năm 2016. Như đã đưa tin, sáng 5-2, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện đoạn clip dài chừng hai phút, ghi lại sự việc một cô giáo mầm non (sau này xác định là ở Trường Mầm non Sen Vàng) cầm dép, chửi mắng học sinh gây phẫn nộ dư luận. Ngay sau khi sự việc đăng tải đã nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Đa số các ý kiến đều tỏ ra phẫn nộ trước hành vi của giáo viên này. Trong khi đó, đại diện Trường Mầm non Sen Vàng cho biết đã báo cáo vụ việc lên Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng. Hiện nay trường đã tạm đình chỉ đối với hai giáo viên liên quan đến vụ việc trên, gồm cô giáo có hành vi đánh học sinh và cô giáo quay clip đăng tải lên Facebook. 