Người đàn ông bị tàu hỏa tông tử vong
Do thiếu quan sát nên khi rẽ vào đường ngang dân sinh thì cả người đàn ông và xe máy bị tàu khách tông tử vong.
Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An xác nhận vụ tai nạn xảy ra vào lúc gần 10h ngày 6/2 tại đường ngang dân sinh thuộc xã Nghi Long. Vào thời gian trên, anh Phùng Bá H. 50 tuổi, trú tại xóm 3, xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc đi xe máy BKS 37K1 648.69 rẽ vào xã Nghi Long theo đường ngang dân sinh mà không chú ý. Đúng lúc này tàu khách SE8 đang hành trình hướng TP HCM- HN lao tới tông trực diện, hất văng cả người và xe máy xa 50 mét, tử vong tại chỗ. Sau khi sự việc xẩy ra, CSGT công an huyện Nghi Lộc đã có mặt cùng nhân viên đường sắt lập biên bản hiện trường, giải quyết vụ tai nạn. Hồ Hồng Tuyến 