Tranh cãi việc thu phí xe dưới 12 chỗ tại trạm BOT Kiến Xương
Nhiều chủ xe ôtô dưới 12 chỗ khi đi qua trạm BOT Kiến Xương – Thái Bình vẫn bị thu phí dù đây là phương tiện được miễn 100% phí.
Nhiều chủ xe ôtô dưới 12 chỗ khi đi qua trạm thu phí K13+250 đường 39B (Thanh Nê – Kiến Xương – Thái Bình) vẫn bị chủ đầu tư thu vé, dù đây là phương tiện được miễn 100% phí theo quyết định 3897/QĐ-UBND của UBND tỉnh Thái Bình. Trạm thu phí BOT K13+250 đường 39B xây dựng cách nhà dân chỉ chưa đầy 2m (Ảnh: L.T.Thắng) Ngày 5/2, tranh cãi gay gắt đã xảy ra tại trạm thu phí BOT K13+250 đường 39B giữa anh C.V một lái xe 4 chỗ đang công tác tại một trường PTTH tại Tiền Hải (Thái Bình) và các nhân viên soát vé. Trong khi chủ phương tiện cho rằng xe mình dưới 12 ghế, thuộc đối tượng được miễn 100% phí thì các nhân viên lại nằng nặc đòi mua vé (30.000 đồng/lượt) mới cho qua trạm. Trạm thu phí BOT K13+250 đường 39B là của Công ty cổ phần Tasco Nam Thái – chủ đầu tư Dự án cải tạo, nâng cấp đường 39B đoạn tuyến tránh thị trấn Thanh Nê, huyện Kiến Xương và đoạn từ đường vào Trung tâm Điện lực Thái Bình đến cầu Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Trạm thu phí bắt đầu đi vào hoạt động từ 0h00 ngày 1/1/2017 sau rất nhiều tranh cãi về mức độ hợp lý và bị bị người dân khiếu kiện liên quan công tác giải phóng mặt bằng. Anh C.V cho biết theo quyết định về việc thực hiện thu phí và mức thu phí đối với các phương tiện khi đi qua trạm thì xe ôtô 4 chỗ không phải mua vé. Anh V dẫn theo Quyết định số 3897/QĐ-UBND do chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, Nguyễn Hồng Diên ký ngày 23/12/2016. Cụ thể, theo quyết định này, các phương tiện là xe dưới 12 chỗ ngồi, xe tải có trọng lượng dưới 2 tấn và các loại xe buýt công cộng sẽ được miễn 100% phí qua trạm. Chiều 5/2, trả lời VTC News, ông Lương Thế Dân – Giám đốc Công ty cổ phần Tasco Nam Thái xác nhận có sự việc trên. Ông Dân có biết, việc thu phí đối với xe ôtô dưới 12 chỗ chỉ áp dụng miễn vé đối với chủ xe là người dân thuộc xã Bình Minh và thị trấn Thanh Nê (huyện Kiến Xương – Thái Bình). Các phương tiện dưới 12 chỗ nhưng chủ xe không thuộc hai địa bàn trên vẫn chịu phí bình thường. Để chứng minh, ông Dân dẫn ra văn bản 2267/UBND-CTXDGT ngày 28/6/2012 do ông Phạm Văn Ca – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình ký. Nội dung về việc thu phí Dự án cải tạo, nâng cấp đường 39B. Theo văn bản này, UBND tỉnh đồng ý miễn 100% mức phí cho các phương tiện dưới 12 chỗ ngồi đối với xe chở người và dưới 2 tấn đối với xe chở hàng. Các loại xe còn lại được miễn 50% phí. Trả lời câu hỏi văn bản 2267/UBND-CTXDGT ra ngày 28/6/2012 trong khi văn bản 3897/QĐ-UBND của UBND ra đời sau, 23/12/2016, lại không có nội dung chỉ miễn 100% cho các phương tiện của người dân xã Bình Minh và thị trấn Thanh Nê. Vậy việc Tasco Nam Thái thu phí liệu có đúng? Ông Lương Thế Dân khẳng định “hoàn toàn đúng”. “Văn bản người ta (UBND tỉnh Thái Bình) đã ra thì người ta không nói lại nữa, mà các cơ quan liên quan cứ thế thực hiện thôi”, ông Lương Thế Dân nói. Nói về thái độ của nhân viên thu phí ông Dân cho biết sẽ kiểm tra và chấn chỉnh nếu có vi phạm. “Chúng tôi sẽ tiến hành rà soát lại, nếu có vi phạm của nhân viên thu phí thì sẽ cho chấn chỉnh ngay”, ông Lương Thế Dân nói thêm. Chiều 5/2, liên hệ với ông Phạm Văn Nam - Chánh văn phòng Sở Giao thông Vận tải Thái Bình, ông Nam cho biết đúng là Quyết định số 3897/QĐ-UBND miễn 100% phí cho xe dưới 12 chỗ ngồi và các phương tiện ưu tiên khác. Đồng thời, ông Nam cho hay sẽ kiểm tra toàn bộ văn bản và thông tin sau. Chiều 5/2, trả lời chúng tôi, một cán bộ Văn phòng UBND tỉnh Thái Bình cho biết sau khi có ý kiến phản ánh của dư luận, mặc dù chưa có văn bản nhưng nhà đầu tư đã miễn phí cho người dân và doanh nghiệp đóng trên địa bàn hai huyện Kiến Xương và Tiền Hải (Thái Bình). Vị này cho biết thời gian tới HĐND tỉnh sẽ họp và ra quyết định miễn phí với tất cả các phương tiện của người dân và doanh nghiệp đóng trên địa bàn hai huyện Tiền Hải, Kiến Xương chứ không chỉ thị trấn Thanh Nê và xã Bình Minh./. Hoàng Hưng/VTC News 