Đức soán ngôi Anh trên thị trường bất động sản
Với gần 63,5 tỷ USD giá trị bất động sản thương mại được giao dịch trong năm 2016, Đức soán ngôi số 1 của Anh trong thị trường thương mại BĐS sôi động nhất châu Âu.
Đây là kết quả được rút ra từ báo cáo mới nhất của hãng phân tích Real Capital Analytics. Trong đó lý giải, sự kiện Anh bỏ phiếu rời khỏi EU, hay còn gọi là Brexit, đã khiến các nhà đầu tư, vốn vẫn luôn e ngại bởi giá cả nhà đất tại Anh, càng trở nên thận trọng hơn với thị trường bất động sản của xứ sở sương mù. Ảnh minh họa: Getty Khối lượng giao dịch bất động sản tại Anh đã giảm tới 43% trong năm 2016, so với cùng kỳ năm trước. Trước đó, Anh đã giữ vị trí đầu bảng thị trường bất động sản sôi động nhất ở châu Âu trong một thập kỷ qua. Theo VTV 