Phát hiện thi thể nữ giới hôi thối, lõa thể trong bao tải trước ngôi nhà hoang
Ngửi thấy mùi hôi thối phát ra trước ngôi nhà hoang, người dân lại gần kiểm tra thì hốt hoảng phát hiện thi thể nữ giới lõa thể trong bao tải nên vội báo công an.
Theo những tin tức mới nhất trên báo Trí Thức Trẻ, tối ngày 6/2, Công an huyện Long Thành, Đồng Nai đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai tiến hành phong tỏa, khám nghiệm hiện trường nơi phát hiện thi thể, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra vụ trọng án nghiêm trọng nói trên. Khu vực phát hiện thi thể nữ giới trong bao tải. Ảnh Trí Thức Trẻ Trước đó vào khoảng 16h cùng ngày, một số người dân ở khu vực địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ ngôi nhà hoang nên đã tiến hành kiểm tra. Trước cửa ngôi nhà hoang nơi người dân phát hiện xác chết. Ảnh CAO Lại gần, mọi người hốt hoảng khi phát hiện xác chết của một người phụ nữ bị bỏ trong bao tải. Người dân vội hô hoán và trình báo công an địa phương. Nhận tin báo, Công an huyện Long Thành đã cấp tốc đến hiện trường xé một phần bao kiểm tra thì xác định nạn nhân là nữ giới, trong tình trạng không mặc quần áo, chưa rõ tên tuổi, địa chỉ. Do xác đang trong thời kỳ phân hủy nặng nên chưa thể nhận dạng được, một cán bộ công an có mặt tại hiện trường cho biết. Thi thể đang trong tình trạng phân hủy, trên người không có quần áo. Ảnh CAO Cơ quan công an khám nghiệm hiện trường, tử thi. Ảnh CAO Đến 17h15 cùng ngày, Phòng cảnh sát hình sự, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đã trên đường đến khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra làm rõ. Ban đầu cơ quan chức năng xác định đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Một người dân địa phương cho báo Công An TP.HCM biết, cách đây vài ngày khi đi ngang qua khu vực này đã phát hiện có mùi hôi thối, nhưng nghĩ đó là xác động vật nên không để ý. Người dân tập trung tại hiện trường phát hiện thi thể. Ảnh Trí Thức Trẻ Đến chiều 6/2 thì mùi hôi thối lan tỏa cả khu vực nên người dân đổ đi tìm, thì phát hiện thi thể nói trên. Vị trí đặt bao chứa xác người là trước một ngôi nhà hoang. Theo điều tra ban đầu, đây là một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Ảnh CAO Do cơ quan điều tra chưa nắm được lai lịch nạn nhân, nên qua thông tin đăng tải trên báo chí, gia đình nào thuộc khu vực các xã: Phước Bình, Phước Thái, Tân Hiệp, Long Phước,… có người thân mất tích, hãy nhanh chóng đến Công an xã Phước Bình làm việc và nhận dạng thi thể giúp cơ quan điều tra nhanh chóng phá án. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 