Xuân Trường bất ngờ tạo kiểu tóc 'bát úp' ngộ nghĩnh
Nhằm lấy may trước chuyến tập huấn Nhật Bản cùng Gangwon FC, Xuân Trường đã quyết định đổi kiểu tóc "bát úp" khiến không ít CĐV bất ngờ.
Gangwon FC sắp có chuyến tập huấn dài ngày tại Nhật Bản để chuẩn bị cho mùa giải mới và Xuân Trường cũng là một thành viên trong chuyến đi này. Để "tân trang nhan sắc" và lấy may trước chuyến đi, Xuân Trường và một số đồng đội đã rủ nhau thay đổi kiểu tóc. Kiểu tóc "bát úp" được Xuân Trường đăng tải trên trang cá nhân. Sau đó, Trường "híp" đã đăng tải kiểu tóc mới lên trang cá nhân. Khá bất ngờ khi tiền vệ gốc Tuyên Quang lại chọn kiểu đầu "bát úp" cổ điển. Hình ảnh này của Xuân Trường nhanh chóng nhận được hơn 10.000 likes từ các CĐV. Trong dịp Tết Nguyên đán, Xuân Trường đã về Việt Nam thăm nhà từ ngày 30 đến hết mùng 3 và mới trở lại tập trung cùng Gangwon được ít hôm. Đợt tập huấn Nhật Bản của Trường "híp" và đồng đội sẽ diễn ra trong khoảng 2 tuần. Gangwon FC dự kiến sẽ đá giao hữu với những CLB hàng đầu J-League để tăng tính cọ xát và thử nghiệm đội hình. Đây được coi là chuyến tập huấn quan trọng và là cơ hội tốt để Xuân Trường "ghi điểm" trong mắt HLV Choi Yun-kyum. Chiến lược gia này đã từng có thời gian làm việc tại HAGL và chứng kiến sự phát triển của Xuân Trường. Nếu thể hiện tốt trong các trận giao hữu tại Nhật Bản, không loại trừ khả năng Xuân Trường sẽ trở thành nhân tố quan trọng trong đội hình của HLV Choi Yun-kyum./. Trọng Phú/VOV.VN 