Chồng Phi Thanh Vân livestream công bố không ăn bám váy vợ
"Tất cả các bạn nói Duy là một thằng ăn bám, bám váy Vân. Các bạn sai hoàn toàn. Duy không thể im lặng mãi thế này được..." là lời chia sẻ của chồng cũ Phi Thanh Vân trong clip mới đây.
Chồng cũ Phi Thanh Vân đăng clip chia sẻ sự thật bất ngờ. Mới đây, Bảo Duy – ông xã của Phi Thanh Vân đăng tải trên trang facebook cá nhân của mình một đoạn clip có độ dài hơn 20 phút nhắm lý giải những khúc mắc trong chuyện tình cảm giữa hai vợ chồng khiến dư luận “dậy sóng” trong thời gian vừa qua. Mở đầu clip này, Bảo Duy khẳng định: “Việc đăng clip này không mong sự thương hại của tất cả mọi người dành cho Duy nhưng Duy không thể im lặng mãi thế này được. Clip này trước khi nói, Duy cam đoan đây là toàn bộ sự thật. Duy có thể lấy mạng của mình ra thề, nếu duy nói sai một lời nào thì trời tru đất diệt. Duy xin chịu trách nhiệm tất cả những gì Duy nói ngày hôm nay”. Tiếp lời, chồng cũ Phi Thanh Vân chia sẻ: “Ngày 24 vừa qua, Duy cho mọi người biết Duy li hôn Vân với lý do trong ba năm qua thật ra có quá nhiều chuyện khiến Duy quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân này. Những bí mật của Vân thì Duy sẽ giữ lại không nói ra. Hôm nay, Duy nói bởi phía dư luận đang dồn về một phía. Không có người chồng nào chấp nhận người vợ luôn so sánh với người đàn ông khác. Sự việc cứ tiếp tục đi, tiếp tục lại khiến Duy chán nản và vợ chồng hay xảy ra mâu thuẫn. Tất cả các bạn nói Duy là một thằng ăn bám, bám váy Vân…Các bạn sai hoàn toàn. Bởi, khi đến với Vân, Duy có kinh doanh hàng Việt Nam xuất khẩu mặc dù không giàu nhưng đủ lo cho tất cả những người trong gia đình”. Phi Thanh Vân và ông xã Bảo Duy lúc còn mặn nồng. Bảo Duy cho biết thêm, lúc đó, Phi Thanh Vân có ngỏ lời giúp: “Em đưa anh một trăm triệu để anh có vốn nhưng Duy không lấy. Khi đã là vợ chồng, Duy phụ giúp Vân về công ty mỹ phẩm. Duy không nói suông đâu, thời điểm năm 2014, doanh số công ty đạt được từ 150 -200 triệu/tháng. Từ lúc Duy về, Duy đem rất rất nhiều đại lý về bằng khả năng và những chiến lược kinh doanh cho đến thời điểm doanh số lên đến 1 tỷ rưỡi – 2 tỷ đồng/tháng. Hiện tại, 80 – 90% tất cả các chi nhánh, đại lý của công ty đang hợp tác với công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân là của Duy đem về”. Chồng cũ của "người đẹp dao kéo" cũng thẳn thắn đáp trả những người cho rằng anh “ăn bám” vợ bằng thông tin, khi đến với anh, Phi Thanh Vân ở một chung cư thuê và một công ty. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, Phi Thanh Vân đang có hai căn hộ chung cư, 4 chiếc xe hơi và một miếng đất biệt thự cùng với hàng tỷ đồng trong tài khoản. Bảo Duy cũng “trách khéo” vợ cũ quá “phũ” khi anh ra đi chỉ có hai bàn tay trắng và một ngón tay cụt tự chặt trước đó để chứng minh tình yêu với vợ. “Duy cứ nghĩ của vợ là của chồng, khi mua một tài sản nào đó thì Vân đều đi công chứng, cho nên, Duy cũng lường trước được việc sau này tất cả là của con cái thôi. Mình là đàn ông mà, không so đo tính toán mấy chuyện này, không chấp nhận”. Chồng cũ của Phi Thanh Vân bày tỏ, clip này là bằng chứng phản hồi lại những điều được cộng đồng mạng đăng lên “ném đá” anh khi chia tay vợ. Anh cũng chia sẻ lý do hành động đập phá của mình vào đêm 30 Tết vừa qua. “Duy dùng những lời lẽ năn nỉ vì muốn được đón giao thừa cùng con. Duy không thể kiềm chế được bản thân nữa mà thật ra, nói phá nát căn nhà thì cũng không phải. Không có nát gì hết bởi trong nhà toàn những vật dụng nhỏ nhoi…” – Bảo Duy nói. Bảo Duy cũng khẳng định, anh không thể im lặng trước sự việc này. Đồng thời có lời gửi gắm đến những người lên tiếng về chuyện tình cảm của mình. Chồng cũ Phi Thanh Vân bày tỏ: “Cảm ơn các bạn, cảm ơn những người thân đã luôn an ủi Duy trong thời gian qua. Hi vọng những người chửi Duy sẽ tìm hiểu kỹ cuộc hôn này, đừng để khẩu nghiệp quá nặng”. Cả gia đình Phi Thanh Vân khi còn hạnh phúc. Trước đó, cũng trên trang facebook này, Bảo Duy có đăng tải một dòng trạng thái khá dài lên tiếng xin lỗi vợ và mọi người vì chuyện riêng không hay ho của gia đình đã khiến mọi người bận tâm, phiền lòng. "Xin lỗi Phi Thanh Vân, anh thừa nhận anh đã phạm rất nhiều sai lầm trong cuộc đời và có lẽ lỗi lầm lớn nhất của anh với em đó là anh không thể mang lại cho em một cuộc sống như em mong đợi. Khi anh quyết định dừng lại thật lòng anh không nghĩ cuối cùng chỉ vì quá thương nhớ con, trong một giây phút nóng giận không kiểm soát của mình, lại khiến mọi chuyện diễn ra theo cách tồi tệ như vậy. Xin lỗi em, đã làm em phải lo nghĩ vất vả, làm em phải thiệt thòi rồi." - Bảo Duy nhắn với Phi Thanh Vân. =>XEM CLIP: Chồng cũ Phi Thanh Vân công bố sự thật bất ngờ gây rúng động: 