4 nguyên tắc làm đẹp của Gil Lê
“Trước 20 tuổi, mình ‘ăn chơi’ mà không chút lo lắng về nhan sắc. Nhưng đến 25 tuổi, chỉ một ngày không che nắng là da bị sạm, ăn nhiều một chút là cơ thể tích mỡ, lười uống nước và không tập thể thao thì thần thái xuống sắc” - Gil chia sẻ.
1. Uống nước trong mọi trường hợp Gil thấy nhiều người có nguyên tắc làm đẹp rất phức tạp. Gil thì đơn giản lắm, chỉ cần uống đủ nước thôi. Mỗi ngày Gil uống 2 lít nước. Trước khi ăn sáng, Gil uống 1 đến 2 ly, từng ngụm nhỏ để thanh lọc cơ thể. Trong ngày, Gil tiếp tục bổ sung nước để da căng mịn. Thói quen này của Gil "lây" sang cả Chi Pu. 2. Bôi kem chống nắng để tránh tàn nhang Từ cấp 2, Gil bắt đầu chơi thể thao, các môn như võ thuật, bóng ném, bóng chuyền… vì thế da mặt thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng. Lúc đó, Gil không ý thức bảo vệ da. Lên cấp 3, thấy da mình đen thui, nên chỉ hạn chế đi ra nắng, chứ chưa biết dùng sản phẩm chống nắng nào. Tới năm 23 tuổi, thấy da mặt nổi nhiều tàn nhang, Gil mới biết tia cực tím có hại thế nào. Từ đó, Gil bắt đầu dùng kem chống nắng hàng ngày. Hai loại kem chống nắng ưa thích của Gil là Laneige và Shiseido, với độ SPF khoảng 35-40. 3. Hầu như để mặt mộc Gil rất hạn chế sử dụng mỹ phẩm. Nếu phải ra ngoài, Gil chỉ dùng chút kem che khuyết điểm. Gil trang điểm rất nhẹ khi đi diễn, chủ yếu tập trung vào đôi mắt để tạo điểm nhấn cho gương mặt. 4. Không thể thiếu gym Gil tập gym để cơ thể được vận động và giữ cho da dẻ hồng hào. Mỗi ngày Gil tập khoảng 1-1,5 tiếng để tăng thể lực, tăng nhịp tim và đốt mỡ thừa. Tuần nào không tập, da sẽ xỉn ngay. Gil rất thích các bài tập chân, hông, squat và plank. Tự nhận xét về mình? Hay suy nghĩ và dễ buồn Mùi nước hoa yêu thích? Bvlgari Aqua Có bao nhiêu chiếc váy? Không chiếc nào Sở hữu bao nhiêu đôi giày cao gót? Không đôi nào Trong túi thường có gì?  Nước hoa và kẹo ngậm bạc hà Mỹ phẩm không thể thiếu? Chì kẻ mắt đen Làm gì khi rảnh? Nói chuyện với gia đình hoặc xem clip thú cưng Sở thích? Nấu nướng và chơi với thú cưng Bí quyết của Gil Khi bị dị ứng (do mỹ phẩm hoặc đồ ăn), Gil sẽ đun lá trà xanh để xông mặt, làm sạch da. Sau đó, ngày hai lần, rửa mặt bằng nước muối sinh lý. Không dùng mỹ phẩm, kể cả kem dưỡng ẩm, sau khoảng 1 tuần, da mặt sẽ hết dị ứng. Vấn đề với làn da Quầng mắt của Gil bị thâm rất đậm và sâu, nên mỗi tuần 2 lần, Gil sẽ dùng mặt nạ Royal Skin1 dành riêng cho mắt, Gil thấy khá hiệu quả. Có bao nhiêu thỏi son trong túi? 3 thỏi: Kiehl's Lip Balm, Dior Addict Lip Glow và Charlotte Tilbury màu sienna. Bài: Lê Hạnh Ảnh: Huỳnh Quang Mẫn 