Những con hổ Siberia 'gây sốt' vì thân mình mập mạp, béo tròn
Theo tờ Shanghaiist, những du khách tới tham quan vườn thú ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc đã vô cùng bất ngờ khi thấy nhiều con hổ có thân hình mập mạp.
Theo đại diện vườn thú, loài hổ Siberia thường có thói quen ăn nhiều để vượt qua giá lạnh của mùa Đông. (Nguồn: shanghaiist) Đến mùa Xuân thân hình của chúng sẽ trở lại bình thường. (Nguồn: shanghaiist) Hổ Siberia là một trong những loài đang có nguy cơ bị tuyệt chủng cao nhất trên thế giới. (Nguồn: shanghaiist) Hổ Siberia là loài được bảo vệ tại Trung Quốc. (Nguồn: shanghaiist) Hổ Siberia thường thích sống đơn độc. Thức ăn của chúng chủ yếu là những động vật ăn cỏ như hươu đỏ, hươu xạ, nai sừng tấm, heo rừng và tuần lộc. (Nguồn: shanghaiist) 