Giá vàng kéo dài đà tăng lên đỉnh 3 tháng
Giá vàng tăng trong phiên thứ Hai, nối dài đà tăng từ tuần trước lên đỉnh cao nhất gần 3 tháng.
Giá vàng giao tháng Tư tăng 11,3USD, tương đương 0,9%, lên chốt tại 1.232,1USD/oz trên sàn Comex tại Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Đây là mức chốt phiên cao nhất kể từ ngày 10/11. Tính từ đầu năm tới nay, giá vàng tăng hơn 7%. Diễn biến giá vàng trong phiên. Biểu đồ: Finviz Sáng nay 7:19 theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đứng tại 1.233USD/oz, tăng 1,1% so với chốt phiên trước. Biểu đồ: Kitco  Giá vàng được lợi từ đồng USD giảm giá. Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt trong rổ tiền tệ tăng 0,1% trong thứ Hai nhưng đã mất giá hơn 2% tính từ đầu năm. Trong bài phỏng vấn với Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố Mỹ “không có tư cách” để chỉ trích hành vi của Nga dưới thời ông Vladimir Putin. Tuyên bố này đã đẩy đồng USD giảm giá, tuy nhiên trong tương lai, ông có thể sẽ có nhiều tuyên bố gây bất lợi khác cho đồng tiền, chuyên gia tại ThinkMarkets nhận xét. Tuy nhiên nhìn nhận từ báo cáo việc làm gần nhất và lập trường của ông Trump, khả năng Cục dự trữ liên bang (Fed) nâng lãi suất sớm là thấp. Đây sẽ là tin tốt cho giá vàng. Chuyên gia tại Altavest cho rằng hiện giá vàng vẫn được lợi từ đồng USD yếu và lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ giảm. Trước mắt, lo ngại về tình trạng chứng khoán Mỹ tăng quá mức kìm kẹp lợi tức trái phiếu kho bạc. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạc giao tháng Ba tăng 1,2% lên 17,693USD/oz. Giá bạch kim giao tháng Tư tăng 0,7% lên 1.014,1USD/oz, đỉnh kể từ tháng 9/2016. Giá paladi giao tháng Ba tăng 3,4% lên 774,3USD/oz. Giá đồng giao tháng Ba tăng 1,4% lên 2,652USD/pound. Thảo Mai 