Volvo mất ngôi vương ngay trên sân nhà
Lần đầu tiên trong hơn nửa thế kỷ, mẫu xe bán chạy nhất Thụy Điển năm 2016 không mang thương hiệu nội địa Volvo.
Thay vào đó, Volkswagen Golf là mẫu xe bán chạy nhất Thụy Điển trong năm 2016, dù Volvo vẫn chiếm thị phần lớn nhất. Mẫu Golf chiếm 5,9% tổng số xe mới bán ra tại đất nước Bắc Âu này - 22.082 chiếc, trong khi các mẫu V70, S90 và V90 của Volvo cùng chiếm 5,7%. Mẫu Volkswagen Golf Volvo bị mất ngôi vương ngay trên sân nhà lần trước là vào năm 1962, bởi mẫu Volkswagen Beetle. Dù đã chuyển sang thuộc sở hữu của một doanh nghiệp Trung Quốc - Tập đoàn Geely Chiết Giang (Zhejiang Geely Holding Group) từ đầu năm 2010, nhưng Volvo vẫn được coi là thương hiệu ô tô mang tính biểu tượng của Thụy Điển. Và phần nhiều doanh số của hãng vẫn đến từ quê hương Thụy Điển, chiếm 21,5% xe chạy trên phố nước này, so với tỷ lệ 15,7% của Volkswagen. Tuy nhiên, Volvo V70, mẫu xe được ưa chuộng nhất ở Thụy Điển trong suốt hai thập niên qua, đã dừng sản xuất để nhường chỗ cho tân binh V90. Thụy Điển là thị trường lớn thứ hai thế giới của Volvo, sau Trung Quốc. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Thụy Điển cho biết trong năm 2016, tiêu thụ xe du lịch của nước này đạt mức kỷ lục 372.296 chiếc, tăng 8% so với năm 2015, nhờ nền kinh tế tăng trưởng tốt. Trong khi đó, tiêu thụ xe tải tăng hơn 15%.  Theo Dân Trí 