Đội tàu vỏ thép ra khơi khẳng định chủ quyền
Sáng 6-2, hàng chục tàu vỏ thép huyện Núi Thành (Quảng Nam) làm lễ xuất quân khai thác hải sản. Trên các tàu đều có băng rôn khẩu hiệu “Quần đảo Hoàng Sa, quần đảo Trường Sa là của Việt Nam”, hoặc “Biển bạc của ta do nhân dân ta làm chủ”.
Tại lễ ra quân, đại diện nghiệp đoàn nghề cá huyện Núi Thành khẳng định, cùng với việc tiếp tục bám biển khai thác dài ngày ở ngư trường Hoàng Sa, Trường Sa truyền thống, ngư dân huyện Núi Thành sẽ tiếp tục tiếp cận và đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học công nghệ mới trong đánh bắt cũng như bảo quản nhằm đạt hiệu quả cao hơn trong mỗi chuyến ra khơi; đồng thời góp phần cùng các lực lượng thực thi pháp luật trên biển giữ gìn vững chắc chủ quyền ngư trường, chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Núi Thành là địa phương trọng điểm về phát triển nghề cá của tỉnh Quảng Nam. Toàn huyện hiện có 2.320 tàu, thuyền các loại với tổng công suất 140.000 CV, trong đó tàu có công suất từ 90 CV đến trên 1.100 CV có gần 280 chiếc. Kinh tế biển đã trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của địa phương. Năm 2016, ngư dân huyện Núi Thành khai thác 44.000 tấn hải sản các loại, đạt giá trị gần 1.800 tỷ đồng. 