Các sự kiện thiên văn quan sát được từ Việt Nam đầu năm 2017
Một điều đáng tiếc là trong năm 2017, có hai lần Nhật thực (trong đó có một Nhật thực toàn phần) nhưng tại Việt Nam đều không thể quan sát được.
Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn. Theo anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam, ngoài những trận mưa sao băng “định kỳ,” thì Nguyệt thực một phần đầu tháng Tám sẽ là hiện tượng thiên văn đặc biệt nhất trong năm Đinh Dậu. Một điều đáng tiếc là trong năm 2017, có hai lần Nhật thực (trong đó có một Nhật thực toàn phần) nhưng tại Việt Nam đều không thể quan sát được./. 