HLV Hữu Thắng: 'Cuộc đọ sức với U23 Malaysia sẽ rất hấp dẫn'
Theo HLV Hữu Thắng, trận giao hữu giữa U23 Việt Nam với U23 Malaysia diễn ra chiều 7/2 sẽ rất hấp dẫn.
Chiều mai (7/2), ĐT U23 Việt Nam sẽ thi đấu giao hữu với ĐT U23 Malaysia tại SVĐ Thống Nhất. Đây là trận đấu khai xuân của ĐT U23 Việt Nam nên cả thầy và trò HLV Hữu Thắng đều tỏ ra háo hức. HLV Hữu Thắng đánh giá cao U23 Malaysia (Ảnh: Bích Thùy). Phát biểu trước trận U23 Việt Nam với U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng cho biết: “Tôi luôn luôn đánh giá cao Malaysia ở cấp độ đội tuyển và cấp độ U23, bởi họ có một giải vô địch quốc gia hấp dẫn và quy tụ nhiều cầu thủ chất lượng cao. Tôi nghĩ trận đấu ngày mai sẽ là trận đấu để chúng ta và Malaysia cũng kiểm tra lực lượng, để có những bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games. Tôi nghĩ trận đấu sẽ cởi mở và sôi động”. Trong khi đó, học trò của HLV Hữu Thắng, tiền vệ Duy Mạnh cho biết: “Malaysia là một đội mạnh. Trận đấu ngày mai là trận giao hữu chính thức nên tôi và các đồng đội đều rất háo hức”. HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia (Ảnh: Bích Thùy). Bên kia chiến tuyến, HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia tỏ ra khá lạc quan. Ông khẳng định, U23 Malaysia không thể mang sang đội hình mạnh nhất do các câu lạc bộ trong nước không nhả quân, nhưng đội bóng của ông vẫn tự tin sẽ có kết quả tốt trước chủ nhà. Huấn luyện viên Frank Bernhardt cũng cho rằng đây là trận đấu rất hữu ích, để U23 Malaysia có thể thử nghiệm các phương án nhằm chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 29. Theo lịch, trận giao hữu quốc tế giữa U23 Việt Nam với U23 Malaysia sẽ diễn ra lúc 18h chiều mai (7/2) trên SVĐ Thống Nhất./. Phạm Khánh/VOV.VN 