Chiêm ngưỡng siêu xe 'hàng độc' Jaguar XJR15 giá 11,2 tỷ
Bên cạnh XJ220, Jaguar XJR15 là 1 trong 2 mẫu siêu xe đích thực từng được hãng xe sang Anh Quốc Jaguar sản xuất hàng loạt.
Là thành quả của sự hợp tác giữa Jaguar và hãng chế tạo xe đua Tom Walkinshaw Racing,  siêu xe Jaguar XJR15 là một trong 2 mẫu thể thao thương mại duy nhất trong lịch sử của hãng xe sang "con báo", bên cạnh chiếc XJ220. Về cơ bản, chiếc xe chính là phiên bản dân dụng của mẫu xe đua Jaguar XJR9 đã từng chiến thắng tại giải Le Mans. Được sản xuất từ năm 1990 tới 1992 nhưng XJR15 sở hữu thiết kế khí động học đầy hấp dẫn và thậm chí vẫn còn rất bắt mắt ngay cả khi so với tiêu chuẩn hiện nay. Kiểu dáng của xe đã được "chấp bút" bởi Peter Stevens - nhà thiết kế người Anh sau đó đã góp phần tạo nên chiếc McLaren F1 huyền thoại. Không chỉ có kiểu dáng đi trước thời đại, XJR15 còn vĩnh viễn được ghi nhận trong lịch sử khi là siêu xe đầu tiên trên Thế giới được làm hoàn toàn bằng sợi carbon - 2 năm trước khi McLaren F1 sử dụng công nghệ tương tự. Với khung xe nguyên khối và toàn bộ thân làm từ sợi carbon pha kevlar, trọng lượng của XJR15 chỉ đạt 1050 kg. Nguồn gốc xe đua siêu nhẹ của XJR15 được thể hiện rất rõ qua nội thất tối giản một cách tối đa. Với số lượng các tấm cách âm rất ít, người ngồi trong xe có thể thấy rõ những đường vân carbon trên chassis nguyên khối monocoque của chiếc xe. Một điểm đặc biệt của XJR15 đó là các ghế ngồi có thiết kế liền khối thay vì tách rời giữa người lái và hành khách. Giống như xe đua, XJR15 được trang bị tay lái thể thao không túi khí và dây đai an toàn 4 điểm. Trong khi chiếc XJ220 ra mắt sau đó có nội thất tương đối sang trọng và đầy đủ tiện nghi thì XJR15 lại cực kỳ tối giản khi thậm chí còn không có hệ thống âm thanh hay điều hòa. Bảng điều khiển của chiếc xe cũng chỉ có một số công tắc và núm vặn đơn giản. Cung cấp sức mạnh cho XJR15 là khối động cơ V12 nạp khí tự nhiên với dung tích 6 lít của xe đua với hệ thống phun nhiên liệu điện tử tuần tự, tay biên cùng trục khuỷu rèn từ thép hợp kim siêu bền và các piston bằng nhôm được cung cấp bởi hãng phát triển động cơ xe đua Cosworth. Động cơ này có công suất tối đa 450 mã lực và mô-men xoắn cực đại 570 Nm. Kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu sau, XJR15 có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong dưới 4 giây và đạt tốc độ tối đa 320 km/h - những con số rất ấn tượng vào đầu thập niên 90. Dù có hiệu năng không bằng chiếc XJ220 sau đó nhưng XJR15 vẫn được đánh giá cao do dùng động cơ V12. Không giống như thời nay, việc sử dụng động cơ dung tích nhỏ tăng áp trên siêu xe là điều "không thể chấp nhận" được. Chỉ có tổng cộng 23 chiếc XJR15 phiên bản thương mại đã được Jaguar sản xuất. Tuy nhiên do không quảng cáo rầm rộ như "đàn em" XJ220 và có mức giá hồi năm 1990 lên tới 960.165 USD (tương đương 1,7 triệu USD nếu đổi ra tỷ giá USD 2017), siêu xe này ít được mọi người biết tới. Chiếc XJR15 của hãng xe Jaguar trong bài viết này là chiếc thứ 21 được sản xuất và hiện đang được rao bán với giá 400.000 Bảng Anh (tương đương 11,2 tỷ đồng). Đây là một mức giá có thể nói là khá "hời" nếu như xét tới độ "độc", giá trị lịch sử và mức giá khi còn mới của XJR15. 