Giá vàng trong nước ngày 6/2/2017: Thần Tài cũng không 'cứu' nổi giá vàng
Giá vàng hôm nay ngày 6/2/2017 tiếp tục đà giảm mạnh. Hiện tại, giá vàng trong nước dao động quanh ngưỡng 36,40 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào.
Giá vàng hôm nay ngày 6/2/2017 tiếp tục đà giảm mạnh dù là ngày vía Thần Tài. Hiện tại, giá vàng trong nước dao động quanh ngưỡng 36,40 triệu đồng/lượng ở chiều mua vào. Vào thời điểm 16h ngày 6/2, giá vàng trong nước diễn biến như sau: Giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng (giảm 850.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở ngưỡng 37,27 triệu đồng/lượng (giảm 400.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua).  Giá vàng trong nước ngày 6/2/2017 tiếp tục đà giảm mạnh. Ảnh minh họa Tại thị trường TP. HCM, giá vàng mua vào ở mức 36,40 triệu đồng/lượng (giảm 850.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 37,25 triệu đồng/lượng (giảm 400.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Tại Công ty vàng bạc đá quý Doji, ở thị trường Hà Nội, giá vàng giao dịch ở mức mua vào là 36,70 triệu đồng/lượng (giảm 350.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua); bán ra ở mức 37,30 triệu đồng/lượng (giảm 150.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Ở thị trường TP. HCM, giá vàng giao dịch ở mức mua vào – bán ra lần lượt là 36,70 – 37,30 triệu đồng/lượng (giảm 450.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 150.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với cùng thời điểm hôm qua). Tương tự, giá vàng hôm nay ngày 6/2, tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Quý, giá vàng SJC giao dịch ở mức mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng (giảm 600.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 36,90 triệu đồng/lượng (giảm 250.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Cùng thời điểm, giá vàng SJC tại Bảo Tín Minh Châu giao dịch ở mức 36,70 triệu đồng/lượng (giảm 500.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua) và bán ra ở mức 37 triệu đồng/lượng (giảm 150.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm hôm qua). Tại các ngân hàng thương mại, giá vàng hôm nay cụ thể như sau: Giá vàng tại Vietinbank Gold giao dịch ở mức mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng; bán ra là 37,26 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay của SHB là 36,40 triệu đồng/lượng mua vào và 37,30 triệu đồng/lượng bán ra.  Giá vàng hôm nay ở thị trường trong nước đi ngược chiều với giá vàng thế giới. Ảnh minh họa Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới, trên sàn Comex đứng ở mức 1.220,50 USD/ounce, tăng 0,34%. Tại thị trường châu Á, giao dịch vàng trên sàn Thượng Hải niêm yết 1.207,13 USD/ounce. Chính sách l mà tân tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra trong thời gian gần đây đã gây áp lực lên thị trường chứng khoán và tạo điều kiện cho vàng đi lên. Tại cuộc khảo sát giá vàng Kitco News trong tuần này, cả Main Street và Wall Street đều dự đoán quý kim vàng sẽ tiếp tục duy trì đà tăng của tuần này sang đến tuần sau. Có 18 nhà đầu tư và chuyên gia đã tham gia vào cuộc khảo sát của Wall Street. Trong đó có đến 13 người, chiếm 72%, dự đoán vàng sẽ tăng lên vào thứ sáu tới; 3 người, tương đương 17%, cho rằng vàng sẽ đi xuống, trong khi 2 người, chiếm 11%, có quan điểm trung lập về giá vàng. Giá vàng trong nước hôm nay dù có “lao dốc không phanh” song vẫn ở mức cao. Ảnh minh họa Trong khi đó, có đến 2.234 người tham gia khảo sát trực tuyến Main Street. Tổng cộng có 1.430 người tham gia, tương đương 64%, bày tỏ quan điểm lạc quan về giá vàng, trong khi 607 người, tương đương 27%, thấy giá vàng giảm xuống thấp hơn và 197 cử tri còn lại, hoặc 9%, dự đoán vàng sẽ đi ngang. Giá vàng trong nước hôm nay dù có “lao dốc không phanh” song vẫn ở mức cao. Thị trường ghi nhận lượng vàng xả ra chốt lời từ phía các nhà đầu tư tranh thủ ngày vía Thần Tài khi giá tăng cao trở lại. Cũng bởi vậy, giá vàng trong nước ngày càng giảm dần. Với quan niệm mua một vài chỉ vàng để lấy may đầu năm, việc giá vàng thế giới có những biến động tăng giảm, không ảnh hưởng nhiều đến việc mua vàng của người dân, bởi mỗi khách chỉ mua lấy khước 1 chỉ cầu may (không phải để đầu tư) cho nên hầu như khách không quan tâm nhiều về giá. 