Clip: Chập điện ở chùa Hương, du khách hoảng loạn bỏ chạy
Trong lúc nhiều du khách đang tham quan thì một đường dây điện tóe lửa, nổ thành tiếng rồi rơi xuống đất.
Hình ảnh dây điện bị cháy ở cửa hàng tại chùa Hương. Ảnh: Cảnh Tuấn Sáng 6/2, trên mạng xã hội xuất hiện video dài gần 1 phút ghi lại cảnh chập đường dây điện xảy ra tại chùa Hương (xã Hương Sơn, Mỹ Đức, TP.Hà Nội) khiến nhiều người hoảng sợ. Quan sát clip, nhiều du khách đang đứng ở các sạp hàng hóa tham quan bất ngờ tiếng nổ lớn vang lên kèm lửa bắn ra xung quanh. Ít phút sau đó, đường dây điện đứt rơi xuống đất. Nhiều du khách đứng ở gần khu vực nhốn nháo, bỏ chạy. Lực lượng chức năng cũng có mặt ngay sau đó hướng dẫn người dân, du khách tránh xa đường dây điện đứt. Trưa 6/2, ông Nguyễn Chí Thanh, Trưởng ban quản lý di tích chùa Hương cho biết, sự cố chập điện xảy ra vào lúc 14h chiều 5/2 tại một điểm bán hàng ở gần khu du tích chùa Hương. Dây điện bị cháy chỉ xảy ra ở một cửa hàng, các cửa hàng khác vẫn có điện bình thường. Vụ việc không gây thiệt hại về người. Thời điểm xảy ra sự việc có nhiều người dân và du khách đang tham quan. Ảnh: Cảnh Tuấn Một số thông tin cho rằng, dây điện bị cháy đã ảnh hưởng đến hệ thống cáp treo ở chùa Hương, ông Thanh khẳng định: "Hệ thống điện cáp treo sử dụng đường dây điện riêng nên không bị ảnh hưởng. Sau ít phút, lực lượng chức năng có mặt giải quyết và các hoạt động vẫn diễn ra bình thường”. Clip: Cháy dây điện ở một cửa hàng tại chùa Hương. (Nguồn: Cảnh Tuấn) 