Rolls-Royce ra mắt phiên bản Phantom cuối cùng
Trước khi "khai tử" dòng xe siêu sang Phantom, Rolls-Royce đã tạo ra phiên bản đặc biệt cuối cùng với nhiều chi tiết lấy cảm hứng từ du thuyền.
Được biết chiếc Rolls-Royce Phantom cuối cùng đã được một nhà sưu tập Rolls-Royce khá nổi tiếng đặt hàng, với cảm hứng được lấy từ những chiếc du thuyền siêu sang trong những năm 1930 của Thế kỷ 20.  Dựa trên phiên bản Phantom với trục cơ sở lớn Extended Wheelbase, chiếc Phantom cuối cùng có biểu tượng Spirit of Ecstasy trên nắp ca-pô được đúc từ bạc, nước sơn xanh Blue Velvet đặc biệt kèm 2 đường kẻ coachline chạy song song trên thân xe và các bánh xe viền chỉ trắng. Ở bên trong nội thất, chiếc xe được trang bị 2 đồng hồ radio cổ điển tương tự loại được sử dụng trên du thuyền với vòng bao bên ngoài có thể xoay được và ghi tên 24 thành phố đại diện cho 24 múi giờ. Trong khi đó, các chi tiết ốp gỗ sơn mài trong cabin chiếc xe cũng có hình ảnh du thuyền và những lọn sóng biển. Bên dưới sàn xe là những tấm thảm lông cừu cắt thủ công, trong khi toàn bộ các ghế ngồi được bọc da màu trắng thanh nhã. Về hệ động lực, chiếc xe vẫn được trang bị động cơ 6.75l V12 nạp khí tự nhiên với công suất tối đa 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm Giống như các phiên bản Phantom khác, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 6,2 giây và tốc độ tối đa đạt 240 km/h. Giá bán của chiếc Phantom cuối cùng không được Rolls-Royce công bố. Như vậy với chiếc xe này, Rolls-Royce đã chính thức "khai tử" thế hệ Phantom thứ 7 để chuẩn bị tung ra thế hệ thứ 8 vào năm 2018.  