Đóng cửa chợ gốm Bát Tràng: Tiểu thương mang cơm nắm ngồi ngay cổng chợ
Để phản đối việc Công ty CP gốm sứ Bát Tràng đột ngột đóng cửa chợ gốm làng cổ Bát Tràng, rất đông tiểu thương đã mang trống đánh ngay tại cửa chợ, đồng thời còn dựng bạt và ăn cơm nắm ngay tại chỗ.
Sáng nay (6/2), Công ty CP gốm sứ Bát Tràng - đơn vị quản lý diện tích đất và đầu tư hạ tầng khu chợ này đột ngột đóng cửa chợ khiến tiểu thương bức xúc vì không thể ra vào buôn bán. Để phản đối việc làm trên của Công ty CP gốm sứ Bát Tràng, nhiều tiểu thương giơ biển, đánh trống ở cửa chợ để thể hiện sự bức xúc. Đến gần trưa, người dân còn dựng lều bạt, ăn cơm nắm tại chỗ, nhất quyết không rời chợ. Được biết, phía Công ty CP gốm sứ Bát Tràng đưa ra lý do đóng cửa chợ vì phải bảo trì, sửa chữa bên trong, tuy nhiên việc này chưa được sự đồng ý của chính quyền địa phương và sự đồng thuận của người dân. Trao đổi với phóng viên trưa cùng ngày, ông Phùng Văn Hữu - Đại diện Ban quản lý Chợ gốm làng cổ Bát Tràng cho hay, mặc dù chính quyền đã tiến hành cưỡng chế, phá khóa và mở cổng chợ nhưng bà con không vào chợ vì hai lý do. Một là, chợ bị đóng từ hôm qua tới giờ, bà con cũng phải kiểm tra lại các gian hàng của mình xem có bị mất mát gì không. Hai là, bà con cũng dè chừng trường hợp bị "vu oan" rằng đang xâm phạm tái sản công ty CP gốm sứ Bát Tràng. Bà con tiểu thương ở làng gốm mang cơm nắm ngồi ăn ngay tại cổng chợ làng Bát Tràng. Ông Hữu cho biết thêm, về vụ việc liên quan đến phía công ty CP gốm sứ Bát Tràng tại cuộc họp vào sáng nay giữa các bên, lãnh đạo huyện Gia Lâm đã đề nghị công ty tự tay mở khóa cửa chợ vì liên quan đến an ninh trật tự trên địa bàn nhưng công ty nhất định không mở. Do vậy, chính quyền huyện đã phải ra biên bản cưỡng chế. Ông Phùng Văn Hữu - Đại diện cho bà con tiểu thương tại Chợ gốm làng cổ Bát Tràng trao đổi với phóng viên. "Chính quyền huyện khẳng định, chủ thể (là Công ty CP gốm sứ Bát Tràng) chưa được thẩm quyền sử dụng đất vì thẩm quyền này từ năm 2006, nhà nước không cho sử dụng nữa mà chỉ đơn thuần là đóng thuế đất hàng năm. Trong phương án phát triển kinh tế, khi nhà đầu tư này về Bát Tràng thì chưa trình UBND huyện Gia Lâm để có bất kỳ hỗ trợ hỗ trợ hay phương án tạo điều kiện phát triển. Hơn nữa, công ty này còn vi phạm khi chưa được cấp phép mà lại tiến hành cải tạo, sửa chữa chợ" - Trưởng ban quản lý Chợ gốm Bát Tràng cũng nói rõ thêm. Chiều nay, các tiểu thương Chợ gốm làng cổ Bát Tràng vẫn chưa đồng ý vào kinh doanh trở lại do chờ đợi kết quả cuộc họp vào ngày mai giữa Công ty CP gốm sứ Bát Tràng và đại diện các hộ kinh doanh dưới sự chủ trì của huyện Gia Lâm. 