Trúng Jackpot 28,7 tỷ đồng, gần một tháng người mua vẫn chưa đến nhận giải
Vietlott cho biết hiện nay khách hàng trúng giải Jackpot trong kỳ quay thưởng số 76 (ngày 11/1/2017) vẫn chưa đến lĩnh thưởng.
Tại kỳ quay thưởng số 76, Vietlott xác định có một khách hàng trúng giải độc đắc trị giá hơn 28,7 tỷ đồng. Cụ thể, vé trúng thưởng có bộ số 02-08-21-29-37-45 được phát hành chiều ngày 11/01/2017 tại điểm bán hàng số 356c đường Minh Phụng, phường 9, quận 11, Tp. Hồ Chí Minh (thuộc đại lý Alphawing). Thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả. Tuy nhiên, đến nay vị khách hàng may mắn vẫn chưa đến nhận giải. Vietlott cho biết khách hàng này chỉ còn 34 ngày để lĩnh thưởng trước khi tiền thưởng bị thu hồi. Một khách hàng may mắn nhận giải Jackpot hơn 30,5 tỷ đồng Theo thống kê của Vietlott, tính đến nay đã có 14 khách hàng trúng giải Jackpot kể từ khi xổ số điện toán tự chọn phát hành tại Việt Nam. Trung bình cứ khoảng 2 tuần lại có một người trúng độc đắc. Trong đó, 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Bên cạnh đó, có đến 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.Hồ Chí Minh và 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỷ đồng. Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố gồm TP HCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. 