Clip: Sư tử bị ngựa vằn đá trọng thương
Sau khi nhận một cú đá “trời giáng” của chú ngựa vằn, con sư tử đã bị thương khá nặng và nếu không có sự giúp đỡ của bầy đàn, nhiều khả năng nó sẽ phải đối mặt với cái chết.
Trong thiên nhiên hoang dã, sư tử vốn được biết đến là “lãnh chúa của vùng đồng cỏ” khi chúng là có thể săn được rất hiều loài động vật to lớn khác như linh dương đầu bò, trâu rừng, ngựa vằn… Thậm chí ngay cả khi đói, loài mèo lớn này còn hợp sức với nhau để săn voi. Thế nhưng, quá trình săn mồi của sư tử đôi khi lại gặp phải sự kháng cự một cách cực kỳ quyết liệt từ con mồi của chúng và chấn thương là điều khó có thể tránh khỏi. Sư tử nhận cú đá "trời giáng" của ngựa vằn. Trong clip dưới đây, chú sư tử có tên Kio đã mắc một sai lầm nghiêm trọng khi dám đơn độc săn ngựa vằn. Ngay lập tức, nó đã phải trả cái giá vô cùng đắt, đó là bị chấn thương nặng sau khi lãnh hai cú đá “trời giáng” từ con ngựa vằn. Đói ăn và bị dính chấn thương nặng, nhiều khả năng nó sẽ không thể sống sót nếu không có sự giúp đỡ của các thành viên trong đàn. Qua đây có thể thấy, thiên nhiên cực kỳ khốc liệt, ngay cả những loài săn mồi to lớn nhất cũng có thể bị tử vong trước các loài yếu thế hơn. - Video: Sư tử bị ngựa vằn đá trọng thương.  Play  Quốc Bảo (tổng hợp) 