Quãng nghỉ cần thiết
Không ít CLB tại Giải Bóng đá chuyên nghiệp vô địch quốc gia (V.League) đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 với nỗi lo khi đạt kết quả không như kỳ vọng. Tuy nhiên, kỳ nghỉ Tết vừa qua có thể là quãng nghỉ cần thiết để họ trở lại đường ray chiến thắng.
Trên bảng xếp hạng của V.League 2017, nhóm cuối bảng bỗng xuất hiện cái tên Than Quảng Ninh khi đội này ở vị trí 12/14. Đấy là bất ngờ thực sự bởi thực lực của đội bóng đất mỏ trội hơn nhiều đội khác. Các CĐV đang mong chờ chiến thắng của CLB Than Quảng Ninh sau kỳ nghỉ Tết. Ảnh: Minh Hoàng Ở mùa giải này, Than Quảng Ninh đặt mục tiêu vô địch nên những thất bại liên tiếp sẽ đưa đội bóng ngày càng xa ngôi vương và mất ưu thế so với những đối thủ cạnh tranh. Có lẽ, chính HLV Phan Thanh Hùng cũng khó lý giải về sự vô duyên của các học trò khi tất cả đều tỏ ra sẽ bắt nhịp ngay với giải đấu để chiếm ưu thế. Tuy nhiên, những chân sút được kỳ vọng nhất lại phung phí cơ hội ghi bàn dẫn đến những thất bại. Dù vậy, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng vẫn hy vọng lấy lại ưu thế trên đường đua vô địch bởi lịch sử V.League đã chứng kiến không ít trường hợp “ngựa về ngược”. B.Bình Dương, Hà Nội T&T từng chấp chới ở nhóm xuống hạng trong giai đoạn đầu mùa giải song lại lên ngôi vô địch với màn nước rút ngoạn mục ở nửa cuối mùa giải. Tuy nhiên, nếu cứ phung phí cơ hội như trong giai đoạn qua thì đội bóng đất mỏ sẽ kết thúc mùa giải trong sự thất vọng dù đang sở hữu dàn cầu thủ và một HLV hàng đầu Việt Nam. Có thể, kỳ nghỉ Tết sẽ giúp các học trò của HLV Phan Thanh Hùng tìm lại vận may cũng như sự tự tin cần thiết để kịp trở lại nhóm đầu. Ở cuối bảng xếp hạng, Hoàng Anh Gia Lai đang là đội bóng khát chiến thắng nhất. Đến hết vòng 4, đội bóng phố Núi trở thành đội duy nhất ở V.League 2017 chưa biết đến chiến thắng và đang xếp cuối bảng. Thậm chí, 1 trận hòa trước Sài Gòn FC ở vòng đấu trước kỳ nghỉ Tết còn được coi như một chiến thắng vì giúp cả đội không rơi vào trạng thái thất vọng tràn trề. Trước đó, 3 thất bại liên tiếp và dễ dàng đã khiến Hoàng Anh Gia Lai bị coi là ứng cử viên sáng giá cho suất xuống hạng. Không hẳn vì phong độ hay sự non kinh nghiệm của đội bóng mà cách xây dựng đội bóng mới là vấn đề. HLV Nguyễn Quốc Tuấn của đội bóng này đã nói rằng, Hoàng Anh Gia Lai muốn tạo cơ hội tối đa cho các cầu thủ nội, nhất là ở hàng tấn công nên sẽ không tuyển mộ tiền đạo ngoại. Nhưng đấy lại là vấn đề lớn nhất được giới chuyên môn và chính một số cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai chỉ ra. Theo đó, đội bóng này không có những cầu thủ nội đủ khả năng gánh vác vai trò của một tiền đạo cắm để có thể độc lập tác chiến, tự tạo cơ hội và dứt điểm. Chính điều này đã hạn chế sự phát triển của những cầu thủ được kỳ vọng trên hàng tấn công của Hoàng Anh Gia Lai như Công Phượng, Văn Toàn. Kể cả khi Tuấn Anh trở lại sau chấn thương thì cũng khó giải quyết được khâu ghi bàn cho đội bóng phố Núi. Nếu vậy, chiến thắng vẫn sẽ là thứ xa xỉ với đội bóng này. Dẫu sao, hai đội bóng trên vẫn đang hy vọng có khởi đầu mới sau Tết Nguyên đán 2017 để thoát khỏi tình cảnh hiện nay. Minh An 