Giá vàng áp sát đỉnh 11 tuần
Giá vàng tăng trong phiên giao dịch ngày 6/1, tiến sát mức cao nhất kể từ tháng 11/2016, nhờ những lo ngại liên quan tới chính trị tại Mỹ và châu Âu.
Giá vàng giao ngay tăng 0,99% lên mức 1.231,84 USD/ounce – mức gần cao nhất kể từ tháng 11/2016. Giá vàng giao tháng 4 tăng lên mức 1.232,10 USD/ounce. Đầu phiên, giá vàng giao tháng 4 đạt đỉnh kể từ giữa tháng 11/2016. Diễn biến giá vàng giao ngay trong 3 tháng qua Về mặt kỹ thuật, giá vàng vượt qua ngưỡng giao dịch trung bình 200 ngày (1.220 USD/ounce) để có được đà tăng. Tuy nhiên, các nhà đầu tư cho rằng ngưỡng kháng cự 1.229 USD/ounce sắp tới là khá mạnh và có thể phải mất 7 lần để vượt qua. Những bất ổn chính trị tại Mỹ ngày càng tăng với các chính sách của Tổng thống Donald Trump. Trong đó, vấn đề nổi cộm nhất là lệnh cấm nhập cư tạm thời với 7 nước Hồi giáo. Tuy nhiên, vào ngày 3/2, một thẩm phán Mỹ chặn đứng sắc lệnh này của ông Trump. Tại châu Âu, những cuộc bầu cử sắp diễn ra ở Hà Lan, Pháp và Đức đang là nguồn cơ cho những bất ổn. Diễn biến chỉ số đồng USD trong 3 tháng qua Giá vàng còn được hỗ trợ bởi đồng USD. Kể từ ngày 3/1, đồng tiền này giảm gần 4% so với rổ tiền tệ quốc tế. Điều này là bởi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang chờ đợi những diễn biến kinh tế và chính trị để có những động thái tiếp theo, đặc biệt là sau khi báo cáo việc làm tháng 1 cho thấy lương gần như không tăng. Theo số liệu mới công bố, Trung Quốc nhập khẩu ròng 51,51 tấn vàng trong tháng 12/2016, giảm 60% so với năm 2015. Trong khi đó, nhu cầu vàng tại Ấn Độ năm 2016 là 675,5 tấn, giảm 21,2% so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này là bởi những quy định mới liên quan đến sở hữu vàng, ví dụ như việc người mua phải cung cấp mã số thuế khi thực hiện giao dịch có giá trị trên 200.00 Rupee (2,967 USD). Số liệu của Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai (CFTC) cho thấy các nhà đầu tư đang quan tâm hơn tới vàng thông qua việc tăng các khoản đầu tư truyền thống (long position) trên sàn COMEX lên mức cao nhất cao nhất trong 8 qua. Giá bạc tăng 1,35% lên mức 17,69 USD/ounce. Giá bạch kim tăng 0,77% lên mức 1.010,90 USD/ounce. Giá paladin tăng 3,36% lên mức 773,30 USD/ounce. 