Dàn chân dài 'thiêu đốt' tạp chí áo tắm đầu năm mới
9 mỹ nhân nóng bỏng được 'chọn mặt gửi vàng' để chụp hình với bikini cho ấn phẩm đặc biệt của tạp chí Sports Illustrated's Swimsuit Issue.
Người đẹp Thụy Điển, Kelly Gale, là gương mặt đầu tiên được tạp chí nổi tiếng của Mỹ, Sports Illustrated's Swimsuit Issue (SI) lựa chọn. Mới 21 tuổi nhưng Kelly đã có 8 năm làm người mẫu. Cô từng xuất hiện trong các show diễn thường niên của hãng nội y Victoria Secret. Chân dài xứ Đan Mạch, Nina Agdal, ngày càng nóng bỏng hơn sau 3 năm xuất hiện trên SI. Cô trở lại với bộ bikini cắt xẻ táo bạo, thiêu đốt mọi ánh nhìn trong bức ảnh đầu tiên được tiết lộ. Nina Agdal hiện là cái tên cực hot không chỉ vì thân hình quyến rũ của cô mà còn bởi mỹ nhân 24 tuổi đang là bạn gái của tài tử lừng danh Leonardo Dicaprio. Chrissy Teigen tái xuất ấn tượng sau 9 tháng sinh con gái đầu lòng. Người đẹp gốc Thái Lan từng là người mẫu cho SI nhiều năm nay với những bức hình rất bốc lửa. Trong một số hình ảnh hậu trường rò rỉ, vợ ca sĩ John Legend khoe đường cong với bikini nhỏ xíu hoặc bán nude bên gềnh đá. Myla Dalbesio rất tự hào khi góp mặt trong dàn người mẫu của ấn phẩm đặc biệt này. Cô từng giành giải Miss Teen Wisconsin năm 16 tuổi và là người mẫu ngoại cỡ đầu tiên được mời chụp hình cho nội y Calvin Klein. Myla cũng là mỹ nhân xuất hiện trong số đầu tiên không ảnh nude của tạp chí Playboy. Lais Ribeiro hiện là một thiên thần sáng giá của Victoria's Secret. Chân dài 26 tuổi người Brazil chuyển tới New York năm 2010 và đã trình diễn cho nhiều thương hiệu như Marc Jacobs, Vera Wang và Michael Kors. Người đẹp lai Anh - Hàn Quốc, Mia Kang, vừa được xác nhận tham gia dàn người mẫu nóng bỏng vào tuần trước. Cô từng chiến thắng trong cuộc thi tìm kiếm người mẫu của SI vào năm 2016. Bianca Balti - mỹ nhân 32 tuổi người Italy đã có hai con nhưng vẫn vô cùng gợi cảm. Cô xuất hiện sexy với bộ áo tắm xuyên thấu. Danielle Herrington là gương mặt mới toanh trong làng người mẫu. Cô gái bản xứ ở California hiện chỉ có hơn 10.000 người dõi theo trên Instagram nhưng chắc chắn sau khi xuất hiện với loạt ảnh này, lượng người dõi theo cô sẽ tăng lên vùn vụt. Người đẹp Nga, Vita Sidorkina, từng chụp ảnh và trình diễn trong show của Victoria's Secret. Người đẹp tóc vàng mang đến vẻ đẹp căng tràn sức sống giữa dàn người mẫu gợi cảm của SI. Theo Ngôi Sao 