Công an vào cuộc vụ bạo hành trẻ tại trường mầm non Sen Vàng
Lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết đang củng cố hồ sơ nhằm xử lý vụ bạo hành tại cơ sở mầm non Sen Vàng. Trước đó, một đoạn clip bị phát tán trên mạng xã hội ghi lại cảnh giáo viên của cơ sở này dùng dép đập vào đầu, véo tai, thúc đầu gối vào bụng trẻ.
Trẻ bị giáo viên bạo hành (ảnh cắt từ clip). Công an vào cuộc Ngày 6/2, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã làm việc với 2 cô giáo thuộc trường mầm non Sen Vàng để làm rõ hành vi bạo hành trẻ em. Trước đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 2 phút ghi lại cảnh một bé trai khoảng chừng 3 tuổi đi vệ sinh ngay cửa lớp học đã bị giáo viên cầm dép đánh liên tiếp vào đầu, dùng đầu gối thúc vào bụng và không ngừng quát mắng. Clip phát tán được cho là do một giáo viên khác trong trường ghi lại cảnh này. Cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh clip trên được ghi lại tại cơ sở mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Chủ cơ sở là bà Vũ Thị Tân (SN 1983, ở Ba Đình, Hà Nội). Hai cô giáo có hành vi đánh đập học sinh trong clip nói trên là Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định). Cả hai vào làm việc tại trường Sen Vàng từ tháng 9/2016. Trong ngày 5/2, cơ quan công an đã triệu tập cả hai lên nhằm điều tra, làm rõ. Bước đầu, cả hai khai nhận do quá bức xúc vì việc các cháu hay khóc, đi ngoài nhiều lần ra quần nên không kìm chế, dùng thước kẻ và dép đánh các cháu. >> Người mẹ có con bị bạo hành vẫn sốc khi xem video >> Sốc xem clip cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng vào đầu trẻ >> Đuổi việc 2 cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, kéo tai trẻ >> Chủ tịch Hà Nội bức xúc vì hiệu trưởng nhập nhèm vụ học sinh gẫy chân Chiều 6/2, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng cho biết vẫn đang củng cố hồ sơ nhằm xử lý vụ việc. Cũng trong ngày 6/2, trường Sen Vàng đã bị đình chỉ hoạt động và 2 giáo viên nói trên bị buộc thôi việc. Bộ yêu cầu Sở chấn chỉnh, báo cáo vụ việc Bà Phạm Thị Thu Hà, Phó trưởng Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết: “Chúng tôi yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời dừng hoạt động không xác định thời hạn để các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc như clip chia sẻ trên mạng xã hội vừa qua”. Bà Hà cho biết thêm, vụ việc có những diễn biến mới cần phải làm rõ. Quan điểm của cơ quan quản lý là sẽ xử lý nghiêm cơ sở vi phạm để làm gương cho các cơ sở khác. Ngay sau khi sự việc bị lộ, cơ sở Mầm non Sen Vàng đã chấm dứt hợp đồng lao động với hai giáo viên nói trên. Cũng tại buổi giao ban với các sở ngành, sáng 6/2, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội ông Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo vụ việc. Ông Chung yêu cầu phải xử lý nghiêm hai cô giáo bạo hành trẻ ở cơ sở mầm non nói trên. Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo về việc kiểm tra thông tin vụ bạo hành trẻ tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng. Công văn nêu: “Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ”. Do đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm vụ việc. Đồng thời Hà Nội phải chỉ đạo, tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập, tư thục và báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục trước ngày 10/2. >> Người mẹ có con bị bạo hành vẫn sốc khi xem video >> Sốc xem clip cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng vào đầu trẻ >> Đuổi việc 2 cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, kéo tai trẻ >> Chủ tịch Hà Nội bức xúc vì hiệu trưởng nhập nhèm vụ học sinh gẫy chân Nguyễn Hà - Xuân Ân 