Hùng Vương nói gì về khoản lỗ ròng sau kiểm toán?

CTCP Hùng Vương (mã HVG-HOSE) mới đây đã có công văn giải trình kết quả kinh doanh năm 2016 sau kiểm toán.
Trước đó, vào cuối tháng 10/2016, Hùng Vương đã lập BCTC NĐTC 2016 với khoản lãi 309 tỷ đồng. Tuy nhiên, theo báo cáo tài chính kiểm toán hợp nhất, Hùng Vương bất ngờ lỗ ròng cổ đông công ty mẹ 49,3 tỷ đồng.
Giải trình về kết quả này, Hùng Vương cho biết có ba thay đổi trọng yếu khiến lợi nhuận giảm gồm: điều chỉnh doanh thu, giá vốn hàng bán; giảm lợi nhuận từ công ty liên kết và tăng trích lập phải thu khó đòi.
Cụ thể, sau khi kiểm toán, lợi nhuận gộp giảm gần 222 tỷ đồng, do điều chỉnh loại trừ doanh thu – giá vốn. Trên báo cáo riêng của công ty mẹ, HVG giảm doanh thu bán hàng hóa 228 tỷ đồng doanh thu bán bã đậu nành. Khoản thu này bị loại ra do ghi nhận sai niên độ và sẽ hạch toán trong quý I/2017.
Hùng Vương cũng cho biết đã có 180,7 tỷ đồng doanh thu bán hàng hóa khác giảm thêm. Đây là thu từ sang nhượng quyền sử dụng ao nhưng do hồ sơ thủ tục pháp lý chưa đầy đủ nên quý vừa rồi doanh nghiệp thủy sản này chưa được ghi nhận doanh thu theo Chuẩn mực kế toán. Giá vốn giảm 187,5 tỷ đồng tương ứng với khoản doanh thu bị loại trừ nêu trên.
Lợi nhuận từ công ty liên kết liên doanh giảm 64,5 tỷ đồng do loại trừ lợi nhuận chưa thực hiện từ các giao dịch nội bộ. Ngoài ra, lợi nhuận của Hùng Vương giảm do chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 51,6 tỷ đồng chủ yếu do các bút toán trích lập dự phòng phải thu khó đòi. Các điều chỉnh khác ảnh hưởng không đáng kể.
Theo báo cáo tài chính kiểm toán, doanh thu bán hàng cả năm của HVG theo báo cáo tự lập là 19.921 tỷ đồng đã giảm còn 18.026 tỷ đồng sau soát xét. Lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ giảm từ 309 tỷ đồng xuống lỗ 49,3 tỷ đồng. Bên cạnh đó, tình hình tài chính sau kiểm toán của Hùng Vương cũng thay đổi với tổng tài sản của Hùng Vương đến cuối NĐTC 2016 tăng lên xấp xỉ 16.603 tỷ đồng. Tiền mặt cuối niên độ tài chính 2016 của Hùng Vương đã "hụt" 6 tỷ đồng. Đồng thời, khoản phải thu giảm, trong khi tồn kho tăng.
>> Xem thêm: Hùng Vương và dấu hỏi về kết quả kiểm toán bất ngờ từ lãi sang lỗ



Điều chỉnh doanh thu, giá vốn hàng bán; giảm lợi nhuận từ công ty liên kết và tăng trích lập phải thu khó đòi là ba nguyên nhân chính khiến Hùng Vương chuyển từ lãi thành lỗ sau kiểm toán.
