9X sát hại nữ chủ nhà cướp tài sản khi sang chúc Tết
Thấy chị Tám ở nhà một mình, gã trai 21 tuổi đã bóp cổ, sau đó dùng dao chém nạn nhân để cướp tài sản.
Theo báo An ninh thủ đô, ngày 6/2, Công an huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ xử lý đối tượng Đỗ Đức Tuấn (21 tuổi, ở huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) về hành vi Giết người , Cướp tài sản. Đối tượng Tuấn cùng tang vật trong vụ án - Ảnh: báo ANTĐ Thông tin đăng tải trên báo Công an nhân dân cho hay, khoảng 22h ngày 28/1, tức ngày mồng 1 Tết Đinh Dậu, Công an huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang nhận được tin báo, tại thôn Tân Lập, xã Phú Lâm, huyện Yên Sơn xảy ra vụ cướp tài sản. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Tám, 41 tuổi. Qua xác minh điều tra, Công an huyện Yên Sơn và các đơn vị nghiệp vụ đã xác định được hung thủ gây án là Đỗ Đức Tuấn người cùng thôn của nạn nhân. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, kết hợp với vận động gia đình, rạng sáng ngày 29/1, tức ngày mồng 2 Tết, Công an huyện Yên Sơn đã bắt được Đỗ Đức Tuấn, khi hắn đang ẩn náu tại nhà một người quen cách nơi gây án hơn 10 cây số. Tại cơ quan Công an, Đỗ Đức Tuấn đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Ngày mồng 1 Tết, Tuấn đến nhà chị Tám chúc tết . Sau 30 phút nói chuyện, biết có mình chị Tám ở nhà, Tuấn đã đẩy chị vào buồng ngủ rồi dùng hai tay bóp cổ chị. Tiếp đó Tuấn xuống bếp lấy con dao phay lên chém vào đầu chị khiến chị bất tỉnh. Thấy chị Tám nằm bất động, Tuấn tưởng chị Tám đã chết nên lấy chăn chùm kín người chị Tám, sau đó lấy sợi dây chuyền vàng, lắc vàng cùng một điện thoại di động và hơn 1,6 triệu đồng rồi tẩu thoát. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 