Hung thủ tấn công Bảo tàng Louvre từ chối trả lời thẩm vấn
Nghi phạm thực hiện vụ tấn công lính gác tại Bảo tàng Louvre ở thủ đô Paris hôm 3/2 vừa qua đã từ chối trả lời cảnh sát trong hai cuộc thẩm vấn ngày 5/2.
Du khách xếp hàng vào tham quan Viện bảo tàng Louvre ở Paris ngày 4/2. Ảnh: EPA/TTXVN  Theo một nguồn tin từ tòa án Pháp, nghi phạm Abdallah El-Hamahmy, 29 tuổi, được cho là người Ai Cập. Tên này đã bị cảnh sát bắn trọng thương ở bụng sau khi y cầm 2 con dao dài 40cm lao vào tấn công các lính gác. Nguồn tin trên cho biết các nhà điều tra đã tiến hành thẩm vấn đối tượng này tới 2 lần tại giường bệnh sau khi được sự đồng ý của các bác sĩ bệnh viện. Tuy nhiên, đối tượng này vẫn từ chối trả lời câu hỏi của các nhà điều tra. Do bị thương, El-Hamahmy đang bị tạm giữ tại một bệnh viện ở Paris. Theo thông tin điều tra ban đầu, đối tượng này sống ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và từng vào Pháp hợp pháp trong một chuyến bay từ Dubai hôm 26/1. Các nhà điều tra cho biết hôm 3/2 nghi phạm này tìm cách xông vào Bảo tàng Louvre và tấn công lính gác và hô to khẩu hiệu "Allahuda Akbar" (Thánh Ala vĩ đại). Tổng thống Pháp Francois Hollande đã cho rằng "hành động này phần nào bộc lộ bản chất khủng bố thực sự". Về phần mình, cha của Abdallah El-Hamahmy tỏ ra rất kinh ngạc và cho biết con trai ông không có dấu hiệu là một tín đồ Hồi giáo cuồng tín, với chiều cao chỉ có 1m65 không thể đủ sức tấn công bốn binh sĩ thiện chiến. Ông cũng cho biết El-Hamahmy sắp có đứa con thứ hai. Hiện nhóm điều tra của Pháp cũng đã liên hệ với cơ quan chức năng Hy Lạp với hy vọng sớm xác định rõ danh tính của đối tượng này thông qua xét nghiệm ADN. Họ cũng lên kế hoạch liên lạc với các quan chức UAE và Thổ Nhĩ Kỳ, để biết thêm thông tin do hộ chiếu của Hamahmy cho thấy y từng 2 lần được cấp thị thực tới Thổ Nhĩ Kỳ trong hai năm 2015 và 2016. Ngoài ra, cảnh sát cũng đã xem xét tài khoản Twitter của tên này, sau khi có hàng chục tin nhắn được đăng tải lên trang bằng tiếng Arab chỉ vài phút sau khi xảy ra vụ tấn công tại Bảo tàng Louvre. Các nhà điều tra cũng cho rằng Hamahmy đã thuê một căn hộ đắt tiền gần Đại lộ Champs Elysees với chi phí ước tính 1.700 euro/tháng, để làm nơi chuẩn bị cho kế hoạch tấn công. Đây được coi là vụ tấn công mới nhất trong một loạt các vụ tấn công đẫm máu xảy ra tại Pháp, làm dấy lên mối lo ngại an ninh của Pháp trước thềm cuộc bầu cử tổng thống. TTXVN/Tin Tức  