Làm cách nào để giảm bớt tiếng ồn của máy giặt?
Chống tiếng ồn của máy giặt bằng cao su lưu hóa (loại cao su làm săm xe ôtô).
Tiếng ồn của máy giặt  Một trong những nguyên nhân gây ra tiếng ồn của máy giặt là do vỏ thép bên ngoài gây ra, trong đó tấm phía trước gây tiếng ồn nhiều nhất. Nếu như ta dán vào phía trong tấm trước 2 miếng cao su lưu hóa hoặc nút, tiếng ồn sẽ giảm đi rõ rệt. Trước tiên, ta tháo tấm thép phía trước của máy giặt ra, dùng săm ô tô hỏng, cắt lấy 2 miếng cao su lưu hóa 400 X 150 mm, lau sạch bề mặt, bôi keo dán vạn năng lên, dán vào mặt trong tấm thép trước. Sau đó dùng vật nặng có mặt phẳng ép lên, sau 24 tiếng, miếng cao su dính chắc lại là được. Dùng nút hiệu quả sẽ càng tốt. Cách thay đổi linh kiện cũng làm giảm tiếng ồn của máy giặt hiệu quả. Máy giặt kiểu vòng sóng sau khi sử dụng thời gian dài, tiếng ồn sẽ càng lớn, tiếng ồn thường do đĩa tạo sóng và trục ống gây ra. Giữa đĩa tạo sóng và bộ trục ống có đệm 1 cái long đen bằng đồng, vàng dài khoảng 2,5 - 3 mm, sau 1 thời gian sử dụng long đen bị mài mòn sẽ phát ra tiếng kêu lớn. Khi sửa, ta tháo chốt ở bánh xe chuyển động lớn ra (có những chiếc máy giặt dùng đinh ốc cố định), dỡ bánh xe chuyển động ra, nâng đĩa tạo sóng ở trong thùng trục ống. Ta lấy chiếc long đen ra, lật mặt lại, để mặt bị mài mòn hướng xuống dưới rồi lắp lại như cũ, như vậy sẽ làm giảm tiếng ồn của máy giặt. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 