Ứng viên Tổng thống Pháp Fillon có thể phải dừng cuộc đua
Pháp đối mặt với một tuần đầy bất ổn về chính trị, do vụ bê bối trả lương "khống" cho người thân của ứng cử viên Tổng thống Francois Fillon.
Ứng cử viên Tổng thống Pháp Francois Fillon thuộc phe trung hữu. Trước những thông tin liên quan đến vụ bê bối trả lương "khống" cho vợ và con, ứng cử viên Tổng thống Pháp Francois Fillon thuộc phe trung hữu đã phải chịu một sức ép nặng nề. Trong đó, số người tín nhiệm ông tiếp tục giảm mạnh. Bên cạnh đó, hai đối thủ nặng kí của ông là ứng cử viên đảng cực hữu Marine Le Pen và ứng cử viên tự do Emmanuel Macron, cựu Bộ trưởng Kinh tế lại đang tích cực trong cuộc vận động tranh cử. Xuất hiện trong một sự kiện mới đây, cựu Thủ tướng Pháp tuyên bố, ông có thể vượt qua được “cơn bão” do vụ bê bối gây ra, cũng như tiếp tục chiến dịch tranh cử một cách thuận lợi. Tuyên bố trên được đưa ra, bất chấp các cuộc thăm dò mới đây cho thấy, tỉ lệ ủng hộ ông Fillon đang tiếp tục giảm. “Chúng tôi sẽ vượt qua thử thách này và tiến gần tới chiến thắng”, ông Fillon tuyên bố qua trang Facebook cá nhân. Theo đó, chỉ còn chưa đầy 3 tháng nữa là đến cuộc bầu cử Tổng thống Pháp. Vào thời điểm này, ông Francois Fillon, người vốn được coi là chắc thắng nhất, lại đang rơi vào tình thế cực kỳ bất lợi. Ông bị nghi là đã tạo điều kiện cho vợ con chiếm đoạt gần 1 triệu Euro từ ngân sách Quốc hội khi ông này còn là nghị sĩ. Thượng viện Pháp mới đây tuyên bố, sẽ chuyển cho cơ quan điều tra những tài liệu liên quan đến vụ việc. Đây là những tài liệu về vị trí làm việc và cả mức lương mà ông Francois Fillon đã trả cho hai người con khi họ còn là sinh viên. Rắc rối của ông Francois Fillon khi dính bê bối tạo việc làm khống cho vợ con lại trở thành lợi thế của những ứng viên Tổng thống Pháp khác. Điển hình trong số đó là ứng viên Marine Le Pen, lãnh đạo phe cực hữu, Chủ tịch Đảng mặt trận quốc gia Pháp. Trong diễn biến liên quan, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc Marine Le Pen đã khởi động chiến dịch tranh cử tổng thống bằng bài phát biểu công kích chủ nghĩa toàn cầu hóa và sự nguy hiểm của việc nhập cư. Tại cuộc vận động tranh cử ở thành phố Lyon, Le Pen nói trước hàng nghìn người rằng bà ủng hộ sử dụng lại đồng tiền quốc gia franc, muốn Pháp ra khỏi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và hứa hẹn trưng cầu dân ý về việc có ở lại Liên minh châu Âu (EU) hay không. Chính trị gia 48 tuổi hứa bảo vệ truyền thống cùng bản sắc dân tộc Pháp, điều bà coi là đang bị người nhập cư tràn vào nước này vây hãm. Việc đưa ra chính sách bài ngoại trong cương lĩnh tranh cử cùng những tuyên bố hùng hồn về chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Pháp 2017 và nhiều phát biểu gây tranh cãi khác, bà được coi là Donald Trump của nước Pháp và là niềm hy vọng sẽ tạo ra nhiều thay đổi nếu lên nắm quyền. 