HLV Nguyễn Hữu Thắng mong thắng để 'lấy hên'
Vị thuyền trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng đã bày tỏ mong muốn cùng U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia trong trận đấu diễn ra tối 7-2 để “lấy hên” cho cả năm 2017.
HLV Nguyễn Hữu Thắng (trái) hy vọng giành chiến thắng đầu năm 2017 trước U23 Malaysia cùng U23 Việt Nam. Trong cuộc họp báo được tổ chức vào ngày 6-2, tại TP Hồ Chí Minh, HLV Nguyễn Hữu Thắng nói: "Theo quan niệm Á Đông, chúng tôi cũng muốn có khởi đầu hanh thông để có một năm tốt đẹp. Vì vậy, đương nhiên là đội tuyển U23 Việt Nam hướng đến một trận thắng để tạo đà cho cả năm. Tuy vậy, chúng tôi cũng đề cao mục tiêu kiểm tra năng lực của các cầu thủ được gọi tập trung cho trận đấu này. U23 Malaysia là đội mạnh kể cả khi họ không có được phong độ tốt - như đã thấy trong thời điểm hiện tại. Tôi luôn đánh giá cao đội tuyển quốc gia và đội tuyển U23 Malaysia do các cầu thủ của đội được thi đấu ở một giải vô địch quốc gia mạnh, hấp dẫn, quy tụ nhiều cầu thủ ngoại có chất lượng. Điều này giúp các cầu thủ Malaysia có môi trường cọ xát lý tưởng để nâng cao trình độ". Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, hầu như không còn khoảng cách về trình độ giữa các đội bóng ở Đông Nam Á. Vì thế, cơ hội giành chức vô địch SEA Games 29 được chia đều cho khoảng 5-6 đội trong khu vực. Để có kết quả tốt đẹp tại SEA Games 29 tại Malaysia, đội tuyển Việt Nam phải chuẩn bị thật kỹ. Trong khi đó, HLV F.Bernhardt của U23 Malaysia cho rằng, để chuẩn bị cho SEA Games 29, U23 Malaysia đã gọi tập trung 50 cầu thủ rồi sàng lọc dần. Ngoài 18 cầu thủ Malaysia sang Việt Nam kỳ này, còn có 5 cầu thủ khác đủ trình độ thi đấu ở đội hình chính nhưng phải ở lại Malaysia do bị chấn thương hoặc không được CLB cho phép tập trung cùng đội tuyển. Tuy nhiên, trình độ của 18 cầu thủ sang Việt Nam kỳ này đủ tạo nên một trận đấu hấp dẫn trước U23 Việt Nam. Trận U23 Việt Nam - U23 Malaysia sẽ diễn ra lúc 18h00 ngày 7-2 tại TP Hồ Chí Minh, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Hà Nhật 