Khai hội xuân Yên Tử 2017
Sáng ngày 6/2 tức ngày 10 tháng Giêng năm Đinh Dậu, Hội xuân Yên Tử 2017 chính thức khai hội tại chùa Trình (Nằm trên Quốc lộ 18A, TP Uông Bí, Quảng Ninh), đây là một trong những lễ hội thể hiện tinh thần tri ân, báo ân của Phật giáo, của người dân Việt Nam hướng về cội nguồn tâm linh dân tộc.
Biểu diễn múa rồng trong ngày khai hội Lễ hội diễn ra nhiều nghi lễ quan trọng như: Nghi thức rước lễ; Gióng trống; Thỉnh chuông khai hội; Nghi lễ chúc phúc đầu năm, cầu quốc thái dân an, khai ấn thiêng Yên Tử và các màn múa hát nghệ thuật tái hiện hình ảnh vua Trần Nhân Tông thoái vị, nhường ngôi cho Trần Anh Tông, rồi lui về chuyên tâm nghiên cứu Phật giáo. Nghi lễ khai ấn thiêng Yên Tử Nghi lễ cầu quốc thái dân an Chương trình văn nghệ Hội xuân Yên tử được dàn dựng công phu với sự tham gia của hơn 200 diễn viên chuyên nghiệp và không chuyên Yên Tử (còn gọi là Bạch Vân Sơn), là cái nôi của Thiền phái Trúc Lâm từ cuối thế kỷ 13, đây được coi là "đất tổ Phật giáo Việt Nam" sau khi vua Trần Nhân Tông từ bỏ ngai vàng lên núi tu hành, thành lập dòng Phật giáo đặc trưng Việt Nam: Thiền phái Trúc Lâm Yên Tử.Danh thắng Yên Tử nằm trong cánh cung núi trùng điệp của khu Đông Bắc, đỉnh núi Yên Tử có chùa Đồng ở độ cao 1.068m so với mặt nước biển. Từ xưa, núi rừng Yên Tử đã nổi tiếng là địa danh ngoạn mục và được liệt vào danh sơn đất Việt. Tổng chiều dài đường bộ lên đến đỉnh Yên Tử (chùa Đồng) khoảng 6 km qua hàng nghìn bậc đá len lỏi dọc đường rừng Ông Lê Tiến Dũng, Ban Quản lý di tích và rừng Quốc gia Yên Tử, cho biết: Lễ hội Xuân Yên Tử kéo dài suốt 3 tháng mùa xuân, dự kiến năm nay sẽ đón trên 2 triệu lượt khách về lễ Phật. Do đó, các công tác đảm bảo an toàn, trật tự và an toàn vệ sinh thực phẩm cần được tăng cường đảm bảo hơn nữa để Hội xuân Yên Tử tiếp tục trở thành điểm đến tâm linh của du khách trong và ngoài nước, đồng thời ghi dấu ấn, quảng bá những giá trị riêng của quần thể di tích – danh thắng Yên Tử để sớm được công nhận là di sản thế giới. Du khách hành hương về Yên Tử Hành hương về miền đất Phật trong dịp này du khách thập phương, các tăng ni phật tử còn được thưởng ngoạn, dâng hương để bày tỏ lòng thành kính tri ân công đức to lớn của Đức vua Phật Hoàng Trần Nhân Tông và tôn vinh những giá trị tư tưởng của thiền phái Trúc Lâm, cầu phúc, cầu tài, cầu Quốc thái dân an" tại Chùa Ngọa Vân. Lễ hội xuân Ngọa Vân đã khai hội sáng 5/2/2017 tại khu di tích quốc gia đặc biệt lịch sử văn hóa Nhà Trần tại thị xã Đông Triều. Đây là lần thứ 2 lễ hội được tổ chức trên núi Bảo Đài, “thánh địa” của Phật giáo Trúc Lâm. Lễ hội Xuân Ngọa Vân kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch. Đồng thời Lễ Khai hội Xuân Ngọa Vân từ nay sẽ được duy trì và trở thành lễ hội truyền thống hàng năm và là một trong 14 điểm du lịch thuộc 4 tuyến du lịch trên địa bàn thị xã Đông Triều đã được UBND tỉnh Quảng Ninh công nhận. Lễ dâng hương cầu Quốc thái dân an tại Lễ hội Xuân Ngọa Vân 2017 Chùa Ngọa Vân tọa lạc trên núi Bảo Đài thuộc thôn Tây Sơn, xã Bình Khê, thị xã Đông Triều là di tích quan trọng bậc nhất trong Khu di tích Quốc gia đặc biệt nhà Trần tại Đông Triều và được coi là “thánh địa” của Phật giáo Trúc Lâm nói riêng và Phật giáo Việt Nam nói chung. Lễ hội là hoạt động nhằm tôn vinh, tri ân công đức của Đức Vua - Phật hoàng Trần Nhân Tông; giáo dục truyền thống yêu nước, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa. Đồng thời, tuyên truyền quảng bá để nâng cao nhận thức cho nhân dân và du khách thập phương về tầm quan trọng, giá trị to lớn của Khu di tích quốc gia đặc biệt nhà Trần tại Đông Triều. Tuấn Anh 