Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran nhóm họp về lệnh ngừng bắn tại Syria
Nhóm kiểm soát việc thực thi lệnh ngừng bắn tại Syria gồm Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran và các chuyên gia Liên hợp quốc đã tổ chức nhóm họp tại thủ đô Astana, Kazakhstan vào ngày 6-2.
Một khu trại tị nạn ở khu vực Rashidin của Aleppo - thành phố đông dân nhất Syria. (Ảnh: AP). Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Kazakhstan, cuộc họp còn có sự tham dự của đại diện tới từ Jordan. Chương trình nhóm họp bao gồm các nội dung: Xem xét lại việc thực thi lệnh ngừng bắn của các bên liên quan; thảo luận về cam kết của chính quyền Syria và phe đối lập về lệnh ngừng bắn; xác định rõ các biện pháp thực hiện cam kết. Bộ Ngoại giao Kazakhstan khẳng định cuộc nhóm họp cũng là một diễn đàn với mục đích tạo cơ chế thực thi lệnh ngừng bắn. Tuy nhiên, chưa có thông tin cụ thể về thành phần tham dự của từng phái đoàn tại cuộc họp. Mai Chi Theo Reuters  