Nhà ngoại giao Afghanistan bị bắn chết tại Lãnh sự quán ở Karachi
Ngày 6/2 một nhà ngoại giao Afghanistan đã bị bắn chết tại Lãnh sự quán Afghanistan ở Karachi, thành phố miền Nam của Pakistan.
Cảnh sát Pakistan điều tra tại hiện trường. Quan chức cảnh sát Pakistan Saqib Ismail cho biết Bí thư thứ 3 của lãnh sự quán Afghanistan tại Karachi đã bị một nhân viên bảo vệ tư sát hại. Đối tượng gây án đã bị bắt giữ. Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ bắn nhà ngoại giao Afghanistan. Ngày 6/2, Phó Tổng thanh tra cảnh sát Pakistan Azad Khan nói với báo giới rằng vụ sát hại bằng súng này dường như là hậu quả của một vụ mâu thuẫn cá nhân. Trong khi đó, Đại sứ Afghanistan tại Pakistan Omar Zakhilwal xác nhận vụ việc trên tài khoản mạng xã hội Facebook rằng "vụ nổ súng xảy ra bên trong Lãnh sự quán Afghanistan ở Karachi... và do một nhân viên bảo vệ Afghanistan thực hiện bên trong tòa nhà này, khiến một trong những nhân viên ngoại giao của chúng tôi thiệt mạng". Theo sĩ quan cảnh sát Pakistan Saqib Ismail, tay súng trên đã dùng vũ khí tự động và bắn nhiều phát đạn về phía nạn nhân, đồng thời cho biết kẻ tấn công là một công dân Afghanistan. Đại sứ Afghanistan tại Pakistan Omar Zakhilwal cũng xác nhận vụ việc trên và cho rằng hành vi tội ác này dường như xuất phát từ động cơ cá nhân. TTXVN/Tin Tức  