Tránh chó, 3 ô tô tông liên hoàn trên cao tốc Trung Lương
3 chiếc ô tô đã tông liên hoàn vào sáng 6/2 khi tránh một chú chó trên cao tốc Trung Lương, TP.HCM.
3 ô tô tông liên hoàn nhau trên cao tốc TP HCM - Trung Lương sáng 6/2 Khoảng 8h30 sáng 6/2, tại Km 15+500 thuộc địa phận tỉnh Long An đã xảy ra một vụ  tai nạn liên hoàn giữa 3 xe ô tô . Lúc đó, một xe ô tô 7 chỗ, một ô tô 16 chỗ và một xe cứu thương cùng chạy trên đường cao tốc TP. Hồ Chí Minh – Trung Lương hướng từ TP. Hồ Chí Minh về miền Tây, người dân cho biết. Khi đến địa điểm trên bỗng xuất hiện một chú chó chạy rông băng qua đường cao tốc. Chiếc xe đi đầu phanh gấp vì tránh chú chó này khiến hai xe sau không phanh kịp đã đâm vào phía sau. Tại hiện trường, 3 phương tiện dính chặt vào nhau móp méo, hư hỏng. Vụ tai nạn khiến đường cao tốc bị ùn ứ trong buổi sáng, phải đến gần trưa giao thông mới trở lại bình thường. Vụ tai nạn liên hoàn không gây thiệt hại về người nhưng khiến một nhân viên dọn về sinh gần đó "rụng tim" vì vụ tai nạn chỉ cách người này vài mét. Sau khi xảy ra tai nạn , lực lượng CSGT sau đó có mặt để giải quyết, nhanh chóng cho di dời các xe gặp nạn vào làn đường khấn cấp, giải tỏa ùn tắc trên đường. Phan Tư 