Hai thanh niên trên chiếc Exciter tử vong sau cú tông xe
Thanh niên 23 tuổi điều khiển xe Exciter chở theo bạn với tốc độ cao trong khu công nghiệp rồi đâm vào xe máy cùng chiều. Va chạm làm họ ngã đập đầu xuống đường, tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào 16h ngày 6/2 trên tuyến đường 3A trong khu công nghiệp Biên Hòa II (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Nạn nhân Trần Văn Tài tử vong tại chỗ. Ảnh: Ngọc An. Theo lực lượng chức năng, thời gian này, anh Trần Văn Tài (23 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển xe máy hiệu Exciter chở theo bạn là Trần Phương Linh (22 tuổi, ngụ Hậu Giang) lưu thông hướng phường An Bình - phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa). Do chạy tốc độ cao, khi đến điểm trên, xe của Tài tông vào xe máy của 2 thanh niên (chưa rõ lai lịch) lưu thông cùng chiều. Tai nạn khiến 2 phương tiện và 4 thanh niên ngã xuống đường, văng cách vị trí va chạm gần 30 m. Thanh niên 23 tuổi được xác định tử vong tại chỗ trong khi Linh chết trên đường đi cấp cứu. 2 thanh niên còn lại bị thương nhẹ. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an TP Biên Hòa có mặt tại hiện trường, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra làm rõ vụ việc. Đến 18h cùng ngày, thi thể nạn nhân Tài và xe máy của người này được di dời khỏi hiện trường. Tai nạn xảy ra tại khu công nghiệp Biên Hòa II, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 