Nhiều cơ hội phát triển cho thị trường chứng khoán 2017
Đây là nhận định của Chủ tịch Ủy Ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) Vũ Bằng tại lễ đánh cồng đầu Xuân Đinh Dậu 2017 do Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM (HOSE) tổ chức ngày 6/2.
Ảnh: VGP/Lê Anh Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cùng đại diện lãnh đạo các bộ, sở, ngành và các doanh nghiệp (DN). Đánh giá về thị trường chứng khoán (TTCK) trong năm 2017, ông Vũ Bằng cho biết, năm 2017, thị trường sẽ tiếp tục có nhiều cơ hội phát triển mạnh mẽ hơn. Chính phủ sẽ tiếp tục chính sách cải cách, tháo gỡ khó khăn cho DN. Tăng trưởng kinh tế năm 2017 sẽ tốt hơn năm 2016, đồng thời chương trình cổ phần hóa các DN lớn, thoái vốn và gắn với TTCK theo khuôn khổ pháp lý mới được ban hành sẽ tạo ra làn sóng đầu tư mới cho HOSE cũng như TTCK cả nước. Bên cạnh đó, quá trình phát triển các chính sách tiền tệ năm 2017, đặc biệt là ổn định mặt bằng lãi suất và tiếp tục linh hoạt trong chính sách tiền tệ, sẽ tạo cơ hội cho thị trường phát triển. Bộ Tài chính tiếp tục cam kết và chỉ đạo UBCKNN cũng như các sở giao dịch chứng khoán tiếp tục tập trung đổi mới, tái cấu trúc và thúc đẩy phát triển TTCK trong năm nay, dự đoán quy mô thị trường sẽ đạt 50-60% GDP. Đặc biệt, quá trình hợp nhất hai sở chứng khoán trong thời gian tới được kỳ vọng sẽ giúp cho thị trường cổ phiếu của TPHCM sôi động và tập trung hơn. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng cho biết, TTCK tại TPHCM luôn khẳng định vị trí và tầm quan trọng vượt trội, chiếm hơn 90% giá trị thị trường cổ phiếu của cả nước. Năm 2016 vừa qua, HOSE tiếp tục có những bước phát triển vững chắc, quy mô vốn hóa tăng gần 30%, thanh khoản của thị trường tăng trên 24% so với năm trước. Theo Bí thư Đinh La Thăng, có được thành quả trên, trước hết là nhờ các DN trên địa bàn Thành phố đã có sự gắn kết và lớn mạnh cùng TTCK, tạo cơ sở bền vững và niềm tin cho toàn thị trường. Những nỗ lực đáng ghi nhận của HOSE trong việc tăng cường tính minh bạch trên TTCK, nâng cao tính thanh khoản, chất lượng hoạt động của DN niêm yết và khuyến khích áp dụng các thông lệ tiên tiến về quản trị công ty, qua đó thu hút được sự quan tâm rất lớn từ các nhà đầu tư và thành viên thị trường, góp phần mang đến nhiều chuyển biến rõ nét và tích cực cho TTCK. Bên cạnh đó, các DN trên địa bàn Thành phố đang tiếp tục đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa theo chủ trương của Chính phủ và hứa hẹn tạo nên sự sôi động khi tham gia vào TTCK. Ông Đinh La Thăng mong muốn HOSE và các thành viên thị trường tiếp tục đồng hành cùng Thành phố trong các chương trình phát triển trọng điểm, đóng góp hơn nữa vào sự phát triển theo chiều sâu và bền vững của TTCK, đưa Thành phố phát triển vững chắc trên con đường trở thành trung tâm tài chính hàng đầu của quốc gia và khu vực. Lãnh đạo Thành phố cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để Sở Giao dịch Chứng khoán cũng như các DN niêm yết của Thành phố kinh doanh hiệu quả, phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Lê Anh 