Hỏa hoạn thiêu rụi chợ huyện giữa đêm, thiệt hại hơn 2 tỷ đồng
Ngọn lửa bùng phát giữa đêm đã thiêu rụi gần 50 sạp hàng và hơn 10 ki ốt của các tiểu thương tại chợ trung tâm huyện Kông Chro gây thiệt hại hơn 2 tỷ đồng.
Báo VOV dẫn lời đại tá Dương Thanh Bình, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 12h đêm qua (5/2). Nhận được tin báo, đơn vị đã cử 4 xe, 8 bơm chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến dập lửa . Tuy nhiên, do địa bàn xa (huyện Kong Chro cách trung tâm tỉnh Gia Lai 120km) nên việc triển khai lực lượng mất nhiều thời gian. Hiện trường vụ cháy - Ảnh: báo VOV Đến khoảng 3h30 sáng nay (6/2), đám cháy mới được khống chế và đến 7h thì dập tắt hoàn toàn. Ước tính sơ bộ, có gần 50 sạp hàng, hơn 10 ki ốt tại khu chợ này đã bị thiêu rụi. Ước tính thiệt hại trên 2 tỷ đồng. Cùng đưa tin về vụ hỏa hoạn này, báo Tri thức trực tuyến cho hay, khu vực bên ngoài chợ không bị ảnh hưởng sau vụ hỏa hoạn nên vẫn hoạt động bình thường. "Địa phương đã chỉ đạo các ban, ngành liên quan thống kê cụ thể tổng thiệt hại về hàng hóa lẫn tài sản để báo cáo UBND tỉnh và có phương án hỗ trợ thích hợp để tiểu thương ổn định kinh doanh" một lãnh đạo UBND huyện Kông Chro nói. Điều 4, Luật Phòng cháy và Chữa cháy: “Nguyên tắc phòng cháy và chữa cháy 1. Huy động sức mạnh tổng hợp của toàn dân tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy. 2. Trong hoạt động phòng cháy và chữa cháy lấy phòng ngừa là chính; phải tích cực và chủ động phòng ngừa, hạn chế đến mức thấp nhất các vụ cháy xảy ra và thiệt hại do cháy gây ra. 3. Phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, phương án và các điều kiện khác để khi có cháy xảy ra thì chữa cháy kịp thời, có hiệu quả. 4. Mọi hoạt động phòng cháy và chữa cháy trước hết phải được thực hiện và giải quyết bằng lực lượng và phương tiện tại chỗ.” Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 