Tránh chó chạy trên đường, 3 ô tô 'gặp nạn'
Khi ba chiếc xe ô tô đang lưu thông trên cao tốc thì bất ngờ một chú chó băng qua đường khiến các phương tiện thắng gấp dẫn tới va chạm liên hoàn. Có ít nhất 3 phương tiện dính chặt vào nhau móp méo, hư hỏng, giao thông ùn ứ kéo dài.
Thông tin từ lực lượng chức năng tỉnh Long An cho biết, khoảng 8h30 ngày 6.2, xe ô tô 7 chỗ, 16 chỗ và xe cứu thương cùng chạy trên đường cao tốc TP. Hồ Chí Minh – Trung Lương hướng từ TP. Hồ Chí Minh về miền Tây. Khi đến Km 15+500 thuộc địa phận tỉnh Long An thì bất ngờ một chú chó băng qua đường khiến các phương tiện thắng gấp và xảy ra va chạm liên hoàn. Vụ việc khiến cho các phương tiện dính chặt vào nhau móp méo, hư hỏng, giao thông ùn ứ kéo dài. May mắn không có thương vong nào về người. Lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, di dời các xe gặp nạn vào làn đường khẩn cấp, giải tỏa ùn xe. Các tài xế cùng những hành khách trên các xe gặp nạn đều khẳng định, khi xảy ra va chạm các xe này đã tránh một chú chó màu vàng nặng khoảng 4 kg chạy rong trên đường cao tốc. Ảnh hiện trường vụ tai nạn: 