Cận cảnh SUV nhỏ hoàn toàn mới giá rẻ Honda WR-V
Mẫu xe cỡ nhỏ trong phân khúc SUV/crossover là Honda WR-V sẽ lần được tiên được bán trên thị trường vào tháng 3 năm nay.
Chiếc xe được giới thiệu lần đầu tiên ở Triển lãm ôtô Brazil vào tháng 11 năm ngoái, và sẽ được bán từ tháng 3 tới, trước tiên dành cho thị trường Nam Mỹ và Ấn Độ. WR-V sẽ là xe crossover nhỏ nhất và rẻ nhất của Honda, cạnh tranh trực tiếp với Ford Ecosport, Chevrolet Trax, Mazda CX-3 và Suzuki Vitara. Honda WR-V được thiết kế dựa trên các nghiên cứu về nhu cầu của khách hàng ở Nam Mỹ về một chiếc SUV đô thị tiện dụng. Tên xe là viết tắt của cụm từ Winsome Runabout Vehicle, tạm dịch là xe nhỏ quyến rũ. Xe rộng 1,73 mét, cao 1,6 mét và chiều dài cơ sở 2,55 mét. Mẫu WR-V được thiết kế dựa trên nền tảng và khung sườn là chiếc Honda Jazz nhưng lại mang dáng dấp của một chiếc SUV đô thị nhằm bổ sung lựa chọn cho khách hàng tại phân khúc SUV cỡ nhỏ bên cạnh 3 mẫu xe đàn anh là CR-V, BR-V và HR-V. Ngoại thất chiếc xe được thiết kế hoàn toàn mới khác xa với những chiếc SUV còn lại của hãng với đèn pha HID kích thước lớn, lưới tản nhiệt chia làm nhiều tầng, đèn LED chiếu sáng ban ngày và cản xe góc cạnh. Phía sau cũng được thiết kế với cửa sau kích thước lớn, đèn hậu dạng LED, cản sau với chi tiết mạ chrome và ống xả bằng thép không gỉ được giấu kín dưới gầm xe. Bánh xe hợp kim nhôm 16 inch và lốp thể thao kích thước 195/60 thế hệ mới giúp tăng độ bám đường. Nội thất chiếc xe không có nhiều điểm mới so với người anh em Honda Jazz ngoại trừ hàng ghế sau có thể gập gọn tạo thành khoang hành lí rộng rãi, bên cạnh đó là việc lựa chọn 2 tông màu đen xám hoặc đen cam trong nội thất tùy thuộc sở thích khách hàng. Ghế ngồi cũng được Honda cải tiến bằng loại ghế Ultra giúp người ngồi trong xe thoải mái hơn cũng như an toàn hơn. Chiếc xe được trang bị một số công nghệ tiêu chuẩn như 8 túi khí, trợ lực tay lái điện tử, hệ thống khung gầm chống vặn xoắn, hệ thống treo bán chủ động, chống bó cứng phanh ABS trên 4 bán xe, hệ thống cân bằng ổn định điện tử, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ chuyển làn, cảnh báo va chạm cũng như camera chiếu hậu… Đối với thị trường Brazil, WR-V sẽ được trang bị 2 tùy chọn động cơ là loại 1.5L i-VTEC FlexOne chạy xăng, được kết hợp với hộp số vô cấp CVT cùng với một bộ chuyển đổi mô-men xoắn giúp sản sinh ra 116 mã lực và 150Nm mô-men xoắn, tương tự động cơ dầu 1.5L i-DTEC Diesel sản sinh ra 115 mã lực và 149Nm mô-men xoắn. Trên các thị trường khác, tùy chọn động cơ cho Honda WR-V bao gồm loại 1,2L i-VTEC chạy xăng và động cơ diesel 1,5L i-DTEC bên cạnh động cơ 1.5L i-VTEC mạnh mẽ hơn. Honda cung cấp 3 tùy chọn hộp số bao gồm hộp số sàn 5 cấp, hộp số sàn 6 cấp thể thao hoặc hộp số vô cấp CVT. Mức tiêu thụ nhiên liệu của WR-V được công bố ở mức dao động từ 15km/lít đến 24km/lít tùy thuộc phiên bản động cơ và hộp số. 