ĐHTB Vòng 24 Ngoại Hạng Anh: Không thể thiếu Mkhitaryan và Hazard
Những chiến thắng ấn tượng của Chelsea, Man United, Everton và Hull City giúp 4 đội bóng này thống trị trong đội hình tiêu biểu vòng 24 Ngoại hạng Anh.
THỦ MÔN: - Eldin Jakupovic (Hull City): Sau màn tỏa sáng rực rỡ giúp Hull xuất sắc cầm hòa 0-0 trước M.U ngay tại Old Trafford, thủ thành 2 tuổi này tiếp tục có trận đấu xuất thần để giúp các chân sút của Liverpool bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới đội chủ sân KCOM. Nhờ 5 pha cứu thua ấn tượng cùng màn trình diễn thuyết phục, Jakupovic đã giúp đoàn quân của HLV Marco Silva đánh bại đội quân binh hùng tướng mạnh của Jurgen Klopp. HẬU VỆ: - Antonio Valencia (Man Utd): Hậu vệ người Ecuador tiếp tục cho thấy vì sao anh không thi đấu 2 trận mà vẫn được CĐV Quỷ đỏ bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tháng Một của MU. Valencia không chỉ phòng ngự hiệu quả bên hành lang cánh phải, mà còn góp mặt trong nhiều đợt tấn công của đội bóng áo đỏ, trong đó phải kể đến pha chuyền bóng thông minh để Ibrahimovic nâng tỉ số lên 2-0 trong chiến thắng 3 sao của MU ngay trên sân Leicester City. - Andrea Ranocchia (Hull City): Nhắc tới chiến thắng đầy quả cảm của Hull City trước Liverpool, sẽ là thiếu sót nếu bỏ qua tân binh Ranocchia. Cựu hậu vệ Inter Milan đã có 15 lần cắt bóng thành công. Chưa kể, trung vệ người Italia có pha kiến tạo đẳng cấp để Oumar Niasse ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ sân KCOM. - Lamine Kone (Sunderland): Trong chuyến làm khách trước Crystal Palace, hậu vệ người Pháp đã có tới 9 lần cắt bóng và 3 tình huống truy cản thành công. Tuyệt vời hơn, Kone còn là người mở tỉ số trong chiến thắng ngỡ ngàng 4-0 của Sunderland ngay trên sân Selhurst Park. - Marcos Alonso (Chelsea): Được HLV Antonio Conte sử dụng như 1 tiền vệ cánh trái không thể thiếu trong sơ đồ 3-4-3 của Chelsea, nhưng thực chất Marcos Alonso đóng vai trò của một hậu vệ cánh phải khả năng lên công về thủ tuyệt vời, và màn trình diễn trước Arsenal đã lột tả hết điều đó. Tân binh người Tây Ban Nha này chính là người tạo nên bước ngoặt trong trận derby London với bàn thắng mở tỉ số để The Blues sau đó dễ dàng giành chiến thắng 3-1 trước đại kình địch cùng thành phố. TIỀN VỆ: - Henrikh Mkhitaryan (Man Utd): Không ai khác, chính Mkhitaryan là cầu thủ chơi hay nhất trong trận thắng 3-0 của Man Utd ngay trên sân King Power của nhà ĐKVĐ Leicester City. Tân binh của Quỷ đỏ chính là người khai thông thế bế tắc của trận đấu với cú bứt tốc ghi bàn ấn tượng. Sau đó, anh còn đóng góp 1 đường kiến tạo để Juan Mata ấn định tỉ số và 3 lần mang về cơ hội cho đồng đội. - N’Golo Kante (Chelsea): Có lẽ 2 bộ mặt của Chelsea và Leicester ở mùa giải này so với mùa giải trước đã nói lên tất cả tầm quan trọng của tiền vệ trung tâm được đánh giá hay nhất thế giới thời điểm hiện tại. Ngôi sao người Pháp đã có tới 7 cú tắc bóng thành công và hàng loạt tình huống truy cản hiệu quả, Kante đã cho HLV Wenger của Arsenal thấy được sự khốn đốn như thế nào khi đội bóng thiếu một tiền vệ trung tâm đẳng cấp. - Ross Barkley (Everton): Barkley đã có 90 phút đáng nhớ trước Bournemouth khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo. Chưa kể, tiền vệ này còn tạo ra 3 cơ hội trong trận đấu mà Everton đã giành chiến thắng với tỷ số tưng bừng 6-3. - Eden Hazard (Chelsea): Sau trận thắng Arsenal, đích thân Hazard đã nói rằng chính sự chăm sóc quá kỹ và có phần chơi xấu của hậu vệ đội khách khiến anh có trận đấu như "nổi điên". Chất điên của tiền vệ người Bỉ đã khiến hàng thủ Arsenal khốn đốn với những tình huống dốc bóng và đột phá, mà điểm nhấn nổi bật nhất chính là pha sô-lô từ giữa sân qua 4 hậu vệ Phảo thủ trước khi đánh bại Petr Cech. TIỀN ĐẠO: - Romelu Lukaku (Everton): Trong đêm diễn thăng hoa của mình, chân sút người Bỉ đã ghi 4 bàn thắng, giúp Everton đè bẹp Bournemouth với tỷ số 6-3. Với cú poker này, Lukaku đã vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn tại Premier League với 16 pha lập công, nhiều hơn 3 cầu thủ xếp sau là Sanchez, Costa và Ibrahimovic 1 bàn. - Gabriel Jesus (Man City): Tiền đạo tân binh người Brazil đang có những ngày đầu làm mưa làm gió ở xứ sương mù. Gabriel Jesus tiếp tục tỏa sáng khi ghi cả 2 bàn giúp Man City đánh bại Swansea 2-1. Đây là trận thứ 3 tiền đạo 19 tuổi này đá chính và anh đã ghi 3 bàn cùng đóng góp 2 đường kiến tạo. Một con số không thể ấn tượng hơn của ngôi sao đang được Pep Guardiola trọng dụng thay Sergio Aguero - cầu thủ đã có 49 bàn trong 2 mùa Premier League vừa qua.  Châu Phong 