Phó giáo sư lịch sử được bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường Đại học sư phạm Đà Nẵng
Trước khi được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng, ông Trang đã có nhiều năm giảng dạy bộ môn lịch sử tại trường.
Ngày 6/2, Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng (trực thuộc Đại học Đà Nẵng) đã tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng nhà trường mới. Theo quyết định bổ nhiệm của giám đốc Đại học Đà Nẵng, PGS.TS Lưu Trang, Phó hiệu trưởng nhà trường được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng nhiệm kỳ 2014-2019. Ông Đặng Việt Dũng - Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng (bên phải) chúc mừng tân hiệu trưởng trường đại học sư phạm Đà Nẵng. Ảnh: PT Ông Trang sinh năm 1963 quê xã Duy Trinh (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). Lĩnh vực mà ông nghiên cứu là lịch sử Việt Nam và lịch sử địa phương, chuyên ngành giảng dạy là lịch sử Việt Nam. PGS Trang tốt nghiệp cử nhân lịch sử tại Trường Đại học Sư phạm Huế. Năm 2004 ông đạt trình độ tiến sĩ tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Từ 1-1-1995 đến nay, ông là giảng viên giảng dạy lịch sử tại Trường Đại học Sư phạm Đà Nẵng và sau đó được bổ nhiệm làm phó hiệu trưởng. Ông Trang được bổ nhiệm chức vụ hiệu trưởng thay thế PGS.TS Nguyễn Bảo Hoàng Thanh. Phát biểu tại buổi nhận nhiệm vụ mới, PGS.TS Lưu Trang cho biết, sẽ tiếp tục phát huy những truyền thống tốt đẹp của nhà trường. Thực hiện đổi mới, nâng cao chất lượng dạy và học. Quyết tâm xây dựng trường thành đơn vị đào tạo sư phạm hàng đầu khu vực miền Trung – Tây Nguyên và cả nước. Tham dự buổi lễ bổ nhiệm còn có Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng ông Đặng Việt Dũng và GS.TS Trần Văn Nam, giám đốc Đại học Đà Nẵng. Ông Nam và ông Dũng đã gửi lời chúc mừng đến tân hiệu trưởng và toàn thể cán bộ, giảng viên nhà trường. An Nguyên 