Chuyện dở khóc dở cười ở những lễ khai mạc kỳ thi, hội thi
Thời điểm khai mạc nên được điều chỉnh từ sáng sớm buổi thi đầu tiên sang chiều ngày hôm trước để tránh cập rập cho học sinh, phụ huynh và giáo viên.
LTS: Việc khai mạc kỳ thi, hội thi là một tính chất thủ tục, tạo không khí trang trọng, nghiêm túc, bài bản của kỳ thi, hội thi.  Tuy nhiên, thầy Đỗ Tấn Ngọc cho rằng thời điểm tổ chức lễ khai mạc thường diễn ra vào sáng sớm nên khá bất tiện cho học sinh, phụ huynh và các thầy cô giáo. Thầy đề xuất nên chuyển thời điểm khai mạc sang buổi chiều ngày hôm trước để tránh những cảnh “dở khóc dở cười”. Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết! Lâu nay, các hội thi, kỳ thi như thi THPT quốc gia , thi Nghề phổ thông, thi chọn học sinh giỏi các cấp… luôn có nội dung khai mạc kỳ thi, hội thi được tổ chức vào thời điểm sáng sớm buổi đầu tiên trước khi bước vào kỳ thi, hội thi… Phần khai mạc thường diễn ra ngắn gọn trong khoảng 30 phút, gồm: chào cờ, tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, đoàn thanh tra thi, chủ tịch hội đồng thi đọc quyết định thành lập hội đồng coi thi, danh sách cán bộ coi thi, chứng giám các bộ đề niêm phong và thông báo, dặn dò một số công việc chính liên quan đến thí sinh, giám thị coi thi. Khai mạc kỳ thi, hội thi có tính chất thủ tục, tạo không khí trang trọng, nghiêm túc, bài bản của kỳ thi, hội thi, giúp cho thí sinh nắm bắt được những thông tin, quy định, yêu cầu cần thiết. Thời điểm khai mạc hội thi, kỳ thi thường vào sáng sớm gây bất tiện cho cả học sinh và thầy cô giáo. (Ảnh: giaoduc.net.vn) Song phần khai mạc kỳ thi, hội thi diễn ra vào thời điểm sáng sớm, nhà nhà, người người bắt đầu đi làm việc, mật độ phương tiện tham gia giao thông nhiều nơi khá dày khiến thí sinh, cán bộ coi thi đến hội đồng coi có phần cập rập, lo lắng. Không ít trường hợp bị trễ giờ, thậm chí gặp rủi ro, tai nạn giao thông. Bối cảnh khai mạc cũng bị ảnh hưởng, người thì chào cờ, phát biểu, chăm chú nghe, còn một số thí sinh, giám thị (do đến trễ) thì lui cui, nhốn nháo đi tìm chỗ ngồi. Kể cả, khâu chuẩn bị cho nội dung khai mạc của một số Hội đồng coi thi cũng có phần lúng túng, khó khăn nhất định, khi chiều, thử hệ thống loa nói tốt, sáng sớm làm thật, lại trục trặc, hết pin… phải "nói chay", ngồi xa ở bên dưới các thí sinh chẳng nghe được gì. Là người trong cuộc, chứng kiến nhiều cảnh “dở khóc, dở cười” của phần khai mạc kỳ thi, hội thi nên tôi đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Sở Giáo dục và Đào tạo cần thống nhất điều chỉnh thời điểm khai mạc các kỳ thi, hội thi. Theo đó, thời điểm khai mạc điều chỉnh từ sáng sớm buổi thi đầu tiên sang chiều ngày hôm trước, nhất là kỳ thi THPT quốc gia có tính chất quan trọng, số lượng thí sinh, cán bộ coi thi tham gia lớn trên phạm vi cả nước. Chiều ngày hôm trước, thí sinh đến xác định địa điểm phòng thi của mình, xem lịch thi, tham dự lễ khai mạc, nghe Hội đồng coi thi phổ biến quy chế thi và điều chỉnh sai sót về hồ sơ thi… Sáng ngày hôm sau, với tâm thế tự tin, thoải mái, thí sinh chỉ mỗi việc thi tốt một hoặc hai môn thi của buổi thi đầu tiên. Theo tôi, lịch thi của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 vừa mới công bố, ở chiều 21/6: Thí sinh đến phòng thi nghe phổ biến qui chế, lịch thi và điều chỉnh sai sót (nếu có), Bộ Giáo dục và Đào tạo nên thêm một ý nhỏ: dự lễ khai mạc kỳ thi. Như vậy là đầy đủ, trọn vẹn vừa khắc phục được một số cập rập, khó khăn (đã nêu) vừa tạo nên tính thống nhất, đồng bộ ở tất cả hội đồng coi thi, mọi địa phương, sáng ngày 22/6 trở đi chỉ mỗi việc thi và coi thi. Đỗ Tấn Ngọc 