Cẩn trọng đại dịch chuột bùng phát trong vụ đông xuân ấm
Nền nhiệt bình quân từ tháng 1/2017- 4/2017 sẽ cao hơn chuẩn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. Rét đậm, rét hại không kéo dài là điều kiện lý tưởng cho mạ, lúa sinh trưởng. Tuy nhiên, thời tiết ấm cũng là cơ hội để chuột, ốc bươu vàng, đạo ôn, rầy nâu… phát triển.
Thời tiết thuận lợi Theo nông dân nhiều tỉnh phía Bắc, năm nay thời tiết rất thuận lợi, mạ sinh trưởng mạnh, cứng cây nên bà con nông dân đã đẩy nhanh tiến độ gieo cấy trà xuân sớm. Chị Vũ Thị Hà (Đội 5, thôn Ngọc Lặc, xã Ngọc Sơn, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương cho biết: “Tranh thủ trời ấm, chúng tôi đi cấy cho kịp thời vụ. Năm nay mạ đẹp, hy vọng thời tiết đẹp để bà con cấy không bị lạnh. Giờ giống lúa, đạm lân cũng được phục vụ tận nơi. Mong rằng xã quan tâm bơm đầy đủ cho bà con, để ruộng không bị khô, lúa phát triển tốt”. Nông dân thôn Ngọc Lặc (xã Ngọc Sơn, huyện Tứ Kỳ) tranh thủ ra đồng cấy trong điều kiện thời tiết ấmt. Ảnh: Mạnh Minh/TTXVN Tương tự, nông dân Vũ Trọng Trung, (xã Minh Tân, Huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), thời tiết năm nay rất thuận lợi cho mạ phát triển. Qua rằm tháng giêng, toàn xã sẽ xuống đồng cấy. Nếu thời tiết tiếp tục nắng ấm như hiện nay, cây lúa sẽ sinh trưởng, phát triển nhanh. Theo Tổng cục Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Bộ NN&PTNT), Hải Phòng và Hà Nam là hai tỉnh đã đạt 100% kế hoạch lấy nước để gieo cấy vụ Đông Xuân 2016-2017. Tại Hải Dương, “Đến nay, các điều kiện phục vụ cho lấy nước, đổ ải cơ bản thuận lợi, chất lượng nước đảm bảo yêu cầu cho sản xuất lúa chiêm xuân. Công tác làm đất thuận lợi, tốc độ làm đất nhanh”, bà Lương Thị Kiểm, Trưởng phòng Trồng trọt (Sở NN&PTNT Hải Dương) nói. Theo thống kê mới nhất, tính đến ngày 6/2, toàn tỉnh Hải Dương đã gieo cấy được khoảng 50 % kế hoạch (kế hoạch là 60.000 ha). Vụ đông xuân 2016-2017, toàn miền Bắc dự kiến gieo cấy 1,137 triệu ha, giảm khoảng 18.000 ha so với vụ đông xuân 2015-2016. Dịch chuột có thể bùng phát  Mặc dù thời tiết nắng ấm, thuận lợi cho cây trồng sinh trưởng nhưng cũng là điều kiện tốt để sâu bệnh, rầy, chuột, bọ… phát triển. Nếu không có biện pháp phòng trừ, có thể mất trắng mùa màng. Để bảo vệ cây trồng, chị Vũ Thị Hà (huyện Tứ Kỳ, Hải Dương) cho biết, hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp Ngọc Sơn sẽ trực tiếp làm công tác diệt chuột. Sau khi đổ ải toàn bộ diện tích, hợp tác xã sẽ huy động lực lượng phối hợp với nhân dân diệt chuột. Tập trung đánh chuột vào những thời điểm thích hợp và pha chế thuốc đúng cách để đảm bảo diệt chuột hiệu quả. Về vấn đề này, theo ông Trần Xuân Định, Phó Cục trưởng Cục Trồng trọt, các địa phương cần lưu ý chuột và ốc bươu vàng trước. Vụ đông ấm, nguồn dinh dưỡng khá thoải mái. Do vậy, chúng sẽ sinh đàn, nảy nở nhanh hơn, sức phá hoại dữ hơn. Vì vậy, tranh thủ đổ ải gắn với phát động chiến dịch diệt chuột và ốc bươu vàng sớm để chặn nguồn phát sinh sau này. Đạo ôn, rầy nâu cũng cần được theo dõi chặt chẽ. Vì điều kiện thời tiết vụ này sẽ hội tụ đủ các đối tượng gây hại này. Ngoài ra, Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT) lưu ý, nông dân chú ý bệnh rầy nâu và rầy lưng trắng có khả năng cao hơn vụ đông xuân năm trước. Khả năng về mức độ nhiễm và diện tích nhiễm sâu đục thân cao hơn, cùng với đó là sâu cuốn lá nhỏ, bệnh đạo ôn ở các thời kỳ sinh trưởng của cây lúa. Theo Tổng cục Thủy lợi, tính đến 11h ngày 6/2, 515.134 ha đồng ruộng ở khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc bộ đã có nước để gieo cấy vụ Đông Xuân 2016-2017, đạt 82,84% tổng diện tích gieo trồng. Trong đó, 7/12 tỉnh, thành phố đạt trên 90% kế hoạch lấy nước, Hải Phòng và Hà Nam đã đạt 100% kế hoạch. Ngoài ra, nhiều địa phương có diện tích đủ nước cao là Thái Bình (98,46%), Ninh Bình (94,15%), Phú Thọ và Hưng Yên trên 92%. Đợt lấy nước này sẽ diễn ra trong 8 ngày, từ ngày 6/2 – 13/2/2017  Hữu Vinh- Mạnh Minh  