Dưỡng sức đầu năm, ôtô nhập khẩu giảm mạnh
Lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu về nước trong tháng đầu năm nay giảm đến quá nửa so với tháng liền trước...
Kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng đầu tiên của năm 2017 giảm quá nửa so với tháng cuối cùng năm ngoái. Theo báo cáo sơ bộ của Tổng cục Thống kê, ước tính kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng 1/2017 đạt 7.000 chiếc về lượng và 165 triệu USD về giá trị. So với tháng liền trước, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu về nước trong tháng đầu năm nay giảm đến quá nửa, từ 15.000 chiếc xuống còn 7.000 chiếc. Trong khi đó, giá trị kim ngạch cũng giảm khá mạnh, từ mức 234 triệu USD đạt được ở tháng liền trước xuống còn 165 triệu USD trong tháng vừa qua. Do nhu cầu mua sắm đã được “giải quyết” đáng kể trước Tết nguyên đán nên thị trường được cho là chưa thể sôi động ngay. Dù giảm rất mạnh khi so sánh với tháng liền trước song đây không hẳn là một tín hiệu tiêu cực đối với thị trường ôtô nhập khẩu. Trên thực tế, sự sụt giảm của tháng 1/2017 là khó tránh khỏi. Bởi lẽ, sau đợt “dồn” hàng để kịp giao xe cho người tiêu dùng đã ký hợp đồng trước thềm năm mới, thị trường cũng có một tuần lễ nghỉ Tết nguyên đán khiến các hoạt động giao thương tạm thời ngừng lại. Sau giai đoạn nghỉ dưỡng sức này, các hoạt động giao thương sẽ khởi động trở lại. Song do nhu cầu mua sắm đã được “giải quyết” đáng kể trước Tết nguyên đán nên thị trường được cho là chưa thể sôi động ngay. Bắt đầu từ quý 2/2017, kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc được dự báo sẽ bắt đầu tăng trở lại. Một phần vì nhu cầu mua xe mới của người tiêu dùng phát sinh thêm, một phần vì thuế các loại xe nhập khẩu từ các nước thuộc khối ASEAN đã giảm xuống còn 30% kể từ đầu năm nay. Thị trường ôtô nhập khẩu và kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc năm 2017 chắc chắn sẽ không rơi vào trạng thái ảm đạm. Tuy nhiên, sự sôi động cũng sẽ khó đoán. Bởi lẽ, dù thuế nhập khẩu xe từ ASEAN đã giảm đáng kể so với năm 2016 song do từ năm tới, mức thuế thậm chí sẽ về 0% nên người tiêu dùng sẽ có tâm lý chờ đợi. Biết rằng, sự ảnh hưởng của lộ trình giảm thuế này là rất lớn khi tỷ lệ xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN hiện đã chiếm đến 1/3 trên tổng lượng ôtô nhập khẩu. Cũng theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, dù giảm quá nửa so với tháng liền trước song kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc tháng 1/2017 gần như không có sự chênh lệch so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể là cùng đạt mức 7.000 chiếc về lượng trong khi giá trị kim ngạch giảm 10 triệu USD, từ mức 175 triệu USD đạt được hồi tháng 1/2016. Kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc 4 tháng gần đây Lượng (chiếc) Giá trị (USD)  Tháng 10/2016 9.000 162.000.000  Tháng 11/2016 12.000 190.000.000  Tháng 12/2016 15.000 234.000.000  Tháng 1/2017 (ước tính) 7.000 165.000.000  Năm 2017 (ước tính) Nguồn: Tổng cụ Thống kê 