Đà Lạt hủy lễ hội hoa mai anh đào vì...hoa không nở
Chưa đầy một tuần nữa lễ hội hoa mai anh đào dự kiến sẽ diễn ra tại TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Thế nhưng đến nay do thời tiết thất thường, hoa không nở nên ban tổ chức buộc phải hủy bỏ lễ hội.
Thông tin này khiến không ít du khách thập phương hụt hẫng khi đã trót lên kế hoạch tham dự lễ hội này. Đây là lần thứ hai ban tổ chức lễ hội hoa mai anh đào thay đổi kế hoạch. Ban đầu lễ hội được dự kiến tổ chức vào giữa tháng 1/2017. Tuy nhiên thời gian này do thời tiết mưa nhiều, hoa mai anh đào mới rụng hết lá và chỉ đậu lưa thưa bông. Do vậy ban tổ chức quyết định dời ngày tổ chức lễ hội sau Tết Nguyên đán, cụ thể là từ ngày 11 – 13/2/2017. Lễ hội hoa mai anh đào bị hủy bỏ do thời tiết thất thường, chưa kịp ra hoa. (Ảnh minh họa: Lệ Thủy) Sáng 6/2, đại diện đơn vị tổ chức lễ hội, ông Vũ Văn Tư – Giám đốc Trung tâm xúc tiến Đầu tư – Thương mại – Du lịch tỉnh Lâm Đồng thông tin, sau chuyến khảo sát, Ban tổ chức quyết định hủy bỏ lễ hội vì đến thời điểm này hoa mai anh đào ở Đà Lạt vẫn chưa nở hoa đồng loạt do thời tiết năm nay thất thường. Tại không gian chính của lễ hội là khu vực hồ Tuyền Lâm, TP. Đà Lạt hiện hoa mai anh đào nở rất ít, không đủ điều kiện tổ chức. Cứ mỗi độ xuân về, du khách thập phương đến TP. Đà Lạt sẽ có cơ hội thưởng lãm hoa mai anh đào, có thể nói đây là loài hoa đặc trưng của thành phố mờ sương này. Mai anh đào được trồng nhiều ở khu du lịch hồ Tuyền Lâm, xã Xuân Trường, xã Tà Nung… thời điểm nở hoa phụ thuộc vào điều kiện khí hậu mỗi nơi trồng. Khi lên kế hoạch tổ chức lễ hội, ban tổ chức nhận định hoa mai anh đào sẽ bắt đầu nở vào giữa tháng 1/2017, nở rộ vào giữa tháng 2 và kết thúc sau đó 1 tháng. Phương Anh 