'Cú hat-trick' của SHB Đà Nẵng
Đó là 3 chiến thắng liên tiếp mà thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức giành được trên sân mới Hòa Xuân. Cả 3 trận đấu đầu tiên trên sân Hòa Xuân, SHB Đà Nẵng đều được hưởng trọn vẹn niềm vui.
Chiến thắng gần nhất của SHB Đà Nẵng trên sân Hòa Xuân là tại vòng loại Cúp QG vào chiều 4-2 khi đón tiếp đối thủ đến từ hạng Nhất, XM Fico Tây Ninh. Ở trận đấu này, đội bóng sông Hàn chơi nhàn nhã nhưng thắng tưng bừng với tỷ số 6-1, trong đó có cú hat-trick của tiền đạo trẻ Hà Đức Chinh. SHB Đà Nẵng đánh bại một đối thủ yếu hơn là XM Fico Tây Ninh không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Vì thế, thành công lớn nhất của đội bóng sông Hàn trong chiến thắng này không phải là tỷ số mà là những thử nghiệm nhân sự của HLV Huỳnh Đức. Đây cũng là trận thắng giúp nhiều cầu thủ SHB Đà Nẵng giải tỏa tâm lý. Theo quy định của BTC, ở trận đấu thuộc vòng loại Cúp QG, các đội đến từ V-League thi đấu với những đại diện hạng Nhất không được sử dụng ngoại binh. Quy định này nhằm tạo ra sự cân bằng về lực lượng. Đây chính là cơ hội để HLV Lê Huỳnh Đức vận hành đội hình không có trung vệ Britez và tiền đạo Eydison cho SHB Đà Nẵng. Theo đó, lần đầu tiên ở mùa giải này Lê Hoàng Thiên được trao cơ hội đá cặp tiền đạo với Hà Đức Chinh. Ở hàng tiền vệ, HLV Huỳnh Đức giao nhiệm vụ cho Hữu Phúc, Minh Tâm, Đặng Anh Tuấn và Thanh Hải. Đặc biệt ở hàng thủ, cặp trung vệ là Lâm Anh Quang là Phan Đức Lễ. Đức Chinh (phải) và đồng đội ăn mừng bàn thắng cho SHB Đà Nẵng. Ảnh: Q.Hải Với đội hình không "Tây" nhưng SHB Đà Nẵng vẫn tỏ ra vượt trội hoàn toàn so với đối thủ. Ngay phút thứ 3, Đức Chinh đã "khai hỏa" cho SHB Đà Nẵng với bàn thắng mở tỷ số từ pha đánh đầu trong vòng cấm. Một chút chủ quan sau bàn thắng quá sớm khiến SHB Đà Nẵng trả giá khi để Lâm Hải Đăng gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Nhưng cũng chính bàn thua này như bị chọc giận nên các cầu thủ SHB Đà Nẵng đã thi đấu quyết liệt hơn và ghi thêm 5 bàn thắng nữa. Trong đó, Hà Đức Chinh ghi thêm 2 bàn để hoàn thành cú hat-trick; Hữu Phúc, A Mít, Hồ Ngọc Thắng mỗi người đóng góp một bàn. Cũng cần nói thêm, XM Fico Tây Ninh chỉ còn chơi với 10 người ngay đầu hiệp hai nên quãng thời gian còn lại chỉ biết chống đỡ các đợt tấn công của chủ nhà. Trong chiến thắng đậm này, Hà Đức Chinh chứng tỏ được cái duyên ghi bàn với cú hat-trick để nâng tổng số bàn thắng cho SHB Đà Nẵng lên con số 6. Còn tiền vệ Hồ Ngọc Thắng cũng như giải tỏa được nhiều áp lực sau khoảng thời gian dài vắng bóng trong đội hình SHB Đà Nẵng. Điều này thể hiện qua cách ăn mừng đầy sung sướng của anh khi ấn định tỷ số 6-1 vào phút bù giờ cuối trận. Rất có thể sau bàn thắng này, Hồ Ngọc Thắng sẽ được HLV Lê Huỳnh Đức trao nhiều cơ hội ra sân hơn. Tuy nhiên, HLV Lê Huỳnh Đức chắc chắn đã rất thất vọng với Lê Hoàng Thiên. Suốt thời gian qua, Hoàng Thiên thường sắm vai dự bị. Vì thế, khi được trao cơ hội vào sân ở những trận đấu như vừa rồi thì anh lại chơi nhạt nhòa. Hoàng Thiên tỏ ra khá uể oải và kém hiệu quả. Được đồng đội nhiều lần trao cơ hội ngon ăn nhưng Hoàng Thiên không tận dụng được. Quan sát thấy HLV Lê Huỳnh Đức liên tục lắc đầu và tỏ thái độ thất vọng với cậu học trò Hoàng Thiên. Vì thế, việc Hoàng Thiên phải ra sân để nhường chỗ cho A Mít đầu hiệp hai là điều dễ hiểu. Tổng quan lại chiến thắng của SHB Đà Nẵng trước XM Fico Tây Ninh, thành công lớn nhất của HLV Lê Huỳnh Đức là có thêm những đánh giá cũng như thử nghiệm nhân sự cho đội hình. Và tất nhiên, chiến thắng tưng bừng ở trận "khai xuân", đặc biệt là việc hoàn thành cú hat-trick chiến thắng trên sân mới Hòa Xuân, đã tạo thêm động lực, sự tự tin cho SHB Đà Nẵng. Quang Hải 