Bàng hoàng phát hiện thi thể nữ giới trong bao tải
Người dân huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai vô cùng hoảng hốt khi phát hiện thi thể nữ giới trong bao tải nằm ở ven đường.
Ngày 7/2, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an huyện Long Thành tiến hành truy tìm tung tích nạn nhân, điều tra truy xét nghi án giết người vụ thi thể nữ giới nằm trong bao tải gây rúng động. Hiện trường nghi án người phụ nữ bị giết bỏ trong bao tải phi tang. Trước đó, khoảng 16h ngày 6/2, một số người dân tại ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành ngửi thấy mùi hôi thối nồng nặc. Qua tìm hiểu, mọi người phát hiện mùi hôi phát ra từ bao tải vứt ven bãi cỏ nên đã đến kiểm tra. Khi bao tải mở ra, ai cũng bàng hoàng khi nhìn thấy 1 thi thể nữ giới, trong tình trạng không mặc quần áo. Vụ việc nhanh chóng được trình báo cơ quan Công an và hiện trường đã được phong tỏa để điều tra. Công an huyện Long Thành đang khẩn trương ra thông báo đến các xã lân cận, gia đình nào có người thân mất tích, nhanh chóng đến Công an xã Phước Bình nhận dạng thi thể, giúp cơ quan điều tra phá án. 