Clip: Mua vàng, dân xếp hàng tràn xuống đường ngày vía thần tài
Trên phố Trần Nhân Tông (Q. Hai Bà Trưng) – tuyến phố chuyên kinh doanh, mua bán vàng bạc đá quý ở Hà Nội, người dân xếp hàng mua vàng tràn xuống đường trong ngày vía Thần Tài.
Dòng người đổ về con phố Trần Nhân Tông mỗi lúc một đông để mua vàng cầu may. Trên vỉa hè không đủ sức chứa, khách hàng đứng tràn xuống đường để chờ đến lượt mua vàng. Do lượng khách đến mua vàng trong ngày vía thần tài ngày một đông, nhiều cửa hàng không đủ ghế cho khách. Để phục vụ chu đáo hơn, các cửa hàng còn chuẩn bị đồ ăn nhẹ và nước uống người dân khi phải đứng đợi quá lâu. Xem bài chi tiết . Như Quỳnh 