Chàng trai đập chậu cướp hoa, hotboy đeo vàng nặng trĩu hot nhất mạng xã hội ngày 7/2
Cùng điểm qua những hình ảnh "hot" nhất mạng xã hội gây bão ngày hôm nay 7/2.
Hình ảnh chàng trai đeo đầy vàng ngày Vía thần Tài nhận được rất nhiều bình luận của cư dân mạng. (Nguồn beat.vn). Câu chuyện chàng trai "đập chậu cướp hoa" cũng trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi thời gian này. Chú chó bị dị tật với nhiều chân, đuôi khiến dân mạng xót xa (Nguồn: Không sợ chó) Chiếc xe là minh chứng rõ nhất cho sức mạnh của thời gian. Một cách chống trộm hiệu quả, đơn giản mới. (Nguồn: Không sợ chó) Chú cho xanh thứ 3 trên thế giới có màu xanh tự nhiên được ra đời tại Anh. Một câu chuyện về ngày Vía thần Tài. Đây đích thị là một fan hâm mộ của anh Ro điệu. 