TP HCM: 'Xe điên' tông nhiều xe máy gần sân bay, giao thông kẹt cứng
Chiếc “xe điên” bất ngờ mất lái, tông vào nhiều xe máy, sau đó đâm thẳng đầu vào cầu vượt thép khiến người đi đường tháo chạy…
Vụ tai nạn xảy ra vào chiều ngày 6/2, trên đường Cộng Hòa, đoạn gần vòng xoay Lang Cha Cả, quận Tân Bình, TP.HCM, khiến 3 người bị thương nặng, giao thông qua lại khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ, chiếc xe ô tô 7 chỗ mang BKS: 61A – 220.72 lưu thông trên đường Cộng Hòa (hướng từ Hóc Môn về Quận 1). Khi đến gần cầu vượt bằng thép Lang Cha Cả thì bất ngờ mất lái tông vào 3 chiếc xe máy chạy cùng chiều. Chưa dừng lại, chiếc xe ô tô còn lao thẳng về phía trước rồi đâm vào lan can cầu. Chiếc xe ô tô mất lái tông nhiều xe máy rồi đâm vào lan can cầu vượt thép “Lúc đó giao thông qua lại khu vực đông đúc vì giờ tan tầm, khi chiếc " xe điên " chuẩn bị lên cầu thì bất ngờ loạng choạng, do lúc này nhiều xe máy cũng chạy thẳng lên cầu nên bị ô tô tông, nhiều người la hét cho tài xế dừng lại nhưng hình như người này không nghe thâýr Sau đó ô tô cắm đầu vào lan can cầu mới dừng lại. Chúng tôi đứng bên vỉa hè cũng đứng tim trước cảnh tượng trên”. bà H., nhân chứng gần hiện trường kể lại. Vụ tai nạn giao thông đã khiến 3 chiếc xe máy văng xa nằm lăn lóc trên đường, người điều khiển phương tiện bị thương nặng được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Chiếc xe ô tô nằm chắn hết 1 làn đường qua cầu vượt Lăng Cha Cả nên khiến giao thông qua lại khu vực quanh sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc, nhiều người đi đường 1 phen hú vía. Vụ việc khiến nhiều phương tiện phải "chôn chân" khi qua lại khu vực trên Lực lượng CSGT quận Tân Bình sau đó đã có mặt điều tra vụ việc, phân luồng giao thông. Tới hơn 17 giờ, các phương tiện được di dời. Phùng Sơn 