Ngỡ ngàng thân hình bốc lửa tuổi 17 của 'mỹ nữ xà tinh'
Cư dân mạng sửng sốt với thân hình cực nóng bỏng của Lý Ân Hy (Lee Hee Danae) trong loạt ảnh nghỉ dưỡng xa hoa.
Mới đây, "người đẹp mặt rắn" Lý Ân Hy (Lee Hee Danae) lại gây sốt với loạt ảnh bốc lửa trong kỳ dưỡng Tết cổ truyền. Mỹ nữ sinh năm 1999 khoe đường cong gợi cảm trong bộ đầm bó sát màu trắng khi được đưa rước bằng trực thăng riêng. "Hot girl mặt rắn" Lý Ân Hy được đưa rước bằng trực thăng riêng. Sau hơn 2 năm bước vào làng giải trí, cuộc sống của Lý Ân Hy đã có nhiều thay đổi. Người đẹp 17 tuổi thường xuyên khoe những thú vui xa hoa trên trang cá nhân. Lối sống có phần hưởng thụ của cô nàng từng là chủ đề gây tranh cãi của cư dân mạng. Bên cạnh đó, mỹ nữ gốc Trịnh Châu, Trung Quốc còn khiến phái mày râu "nổ đom đóm" mắt với hình thể vô cùng gợi cảm. Dù mới 17 tuổi, song Lý Ân Hy đã sở hữu số đo ba vòng cực chuẩn và vô cùng nóng bỏng. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ, cơ thể của Ân Hy là một sản phẩm của dao kéo. Thân hình bốc lửa ở tuổi 17 của Ân Hy. Cô nàng sinh năm 1999 có kỳ nghỉ dưỡng xa hoa ở nước ngoài. Lý Ân Hy sinh năm 1999, được biết đến với nghệ danh Lee Hee Danae khi tham gia một chương trình truyền hình từ hồi tháng 4/2015. Với gương mặt được phẫu thuật nhọn hoắt trông như mặt rắn, cô được cư dân mạng đặt cho biệt danh "hot girl mặt rắn" hay "mỹ nữ xà tinh". Sau nhiều lần chỉnh sửa, gương mặt của Lý Ân Hy đã bớt nhọn và trông tự nhiên hơn so với thời điểm mới phẫu thuật. Mặc dù vậy, cô vẫn bị nhiều anti-fan phản đối cách làm đẹp cực đoan nhằm nổi tiếng và hưởng thụ cuộc sống xa hoa. Một số hình ảnh sexy của "mỹ nữ mặt rắn" Lý Ân Hy: Đường cong hoàn hảo của hot girl mặt rắn. Cô nàng rất chăm chụp ảnh "tự sướng" với phong cách gợi cảm. Nhờ vòng một có số đo size "khủng", Lý Ân Hy được nhiều thương hiệu nội y mời chụp ảnh quảng cáo. Cận cảnh gương mặt "xà tinh" sau hơn hai năm phẫu thuật của cô nàng sinh năm 1999. Kể từ khi nổi tiếng, cuộc sống của cô nàng 17 tuổi đã có nhiều thay đổi đáng kể. Ân Hy luôn dành thời gian ở nước ngoài với những chuyến nghỉ dưỡng xa hoa... ...và có trực thăng riêng đưa đón như một bà hoàng. 