Đức Chinh 'đe dọa' vị trí của Công Phượng
Nếu bảo Đức Chinh sẽ là nhân tố nặng ký đe dọa vị trí Công Phượng cũng không quá lời, khi anh có thể lực, chiều cao, khát vọng, cùng khả năng ghi bàn đã được ghi nhận ở U19 Việt Nam và trong màu áo SHB.ĐN.
Chơi bóng từ chân ruộng, bãi sông Cũng như bao chàng trai xuất thân từ miền quê, Hà Đức Chinh mê bóng đá từ khi còn nhỏ. Thời ấu thơ, Đức Chinh lăn theo đám bạn mỗi chiều. Cứ quanh quẩn mãi ở những đồng ruộng nơi Phú Thọ, Đức Chinh lớn dần cùng trái bóng tròn. “Ngay từ thuở nhỏ, bóng đá là đam mê và là trò chơi của tôi. Cứ mỗi chiều, tôi cùng đám bạn ra sân ruộng gần nhà quần thảo với trái bóng rơm, bóng nhựa. Thậm chí, đàn bò, đàn trâu ngay cạnh, tụi tôi cũng cứ thế thản nhiên mà đá”, Đức Chinh kể lại. Những lúc vào mùa, không đá được ở sân ruộng, Chinh  cùng đám bạn lại lôi nhau ra bờ sông để chơi bóng. Vì chơi ở ngay cạnh bờ sông nên chuyện phải nhảy tõm xuống sông lượm bóng rồi lên đá là chuyện như cơm bữa. Vừa sắm vai “cầu thủ”, vừa sắm vai của một “vận động viên” bơi lội, dù mệt mỏi nhưng với Chinh, đó là những kỷ niệm đáng nhớ trong đời. Hà Đức Chinh: Bóng đá là nguồn sống Ngay từ thuở ấu thơ, trái bóng tròn đã là nguồn sống của Hà Đức Chinh. Để rồi từ đó, những gì trải qua đang kết tinh thành những tố chất để Đức Chinh chuyển mình và có những nấc thang mới. “Vui lắm. Những lần như thế mệt bở hơi tai mà sao càng mệt thì niềm đam mê lại càng trỗi dậy trong tôi”, tiền đạo gốc Phú Thọ bày tỏ. Con đường đến với trái bóng tròn của cậu bé Chinh thuở nào cũng lắm chuyện buồn vui. Không có điều kiện mua bóng da nên phải đến lớp 4, khi được chọn vào đội bóng của trường, Chinh mới làm quen với nó. Kể từ đây, chàng trai này gắn bó theo nghiệp bóng đá. Hễ cứ tham gia giải đấu nào, Chinh đều nổi bật với thể hình vượt trội cùng khả năng ghi bàn đều đặn của mình. Trong một lần tham gia giải đấu dưới màu áo của Phú Thọ, Hà Đức Chinh được các tuyển trạch viên của PVF chấm và đưa vào Thành phố Hồ Chí Minh để đi theo nghiệp bóng đá chuyên nghiệp. Thi đấu cho đội bóng của tỉnh Phú Thọ rồi được các thầy PVF nhận vào. Không có thần tượng Con đường đến với trái bóng tròn của Chinh được gia đình ủng hộ, động viên hết mình. “Đó là may mắn của tôi. Những lúc khó khăn, mệt mỏi may mà gia đình luôn ở bên động viên, ủng hộ, tiếp sức. Trong tôi cũng có dòng máu nông dân, chịu thương chịu khó, nên không bao giờ có ý nghĩ bỏ cuộc”, Đức Chinh quả quyết. Bóng đá là đam mê và nguồn sống. Thế nên, với Chinh, những lúc phải ngồi làm khán giả là cả cực hình. “Lúc khó khăn nhất là chấn thương, không được ra sân, tập luyện thấy rất khó chịu. Những lúc đó tôi thường nghĩ về một số anh ở đội tuyển quốc gia từng chấn thương nặng, hay từng gặp phải nhiều khó khăn trong đời cầu thủ những vẫn thành công, để tự nhủ với bản thân phải cố gắng hơn. Dù thế, về chuyên môn tôi cũng không có thần tượng nào cả. Chỉ luôn nghĩ cố gắng tập luyện thật nhiều để hoàn thiện bản thân”, tiền đạo gốc Phú Thọ chia sẻ. Cơ hội đã mở ra quá rộng cho Đức Chinh ở giải chuyên nghiệp, VCK U20 World Cup và SEA Games trong năm nay. Hy vọng tiền đạo này sẽ thay đổi được toàn diện số phận mình. Chờ năm con Gà vận sẽ lên  Những nỗ lực của Đức Chinh bắt đầu có những nấc thang mới. Sau một mùa giải được PVF cho Than Quảng Ninh mượn không thành công, Đức Chinh được SHB Đà Nẵng mua về. Tại đây, tiền đạo này đang có những sự khởi đầu mới. 6 bàn thắng sau 5 trận ở mùa giải này là con số bất ngờ với cầu thủ 20 tuổi này. “Tôi bất ngờ với hiệu suất ghi bàn của mình. Đó là những gì có được từ những ngày tháng tập luyện vất vả, nhất là quãng thời gian được tập luyện ở SHB Đà Nẵng. Sau một năm chơi cho Than Quảng Ninh ở V-League, tôi đã thu lượm được nhiều kinh nghiệm cho mình. Tất cả đó giúp tôi có được những bàn thắng ở mùa giải này và tôi cần phải cố gắng hơn nữa”, Đức Chinh giãi bày. Trần KhánhThể thao & Văn hóa 