Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử nghiêm vụ đánh trẻ mầm non bằng dép
Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT báo cáo và xử lý nghiêm vụ việc cô giáo dùng dép tổ ong đánh vào đầu trẻ mầm non khiến dư luận phẫn nộ.
Theo đó, tại cuộc họp giao ban sáng 6/2 giữa UBND TP.Hà Nội với các Sở ban ngành, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ báo cáo vụ việc giáo viên đánh vào đầu trẻ em bằng dép nhựa xảy ra tại trường Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cũng chỉ đạo xem xét và sử lý nghiêm hai giáo viên trong vụ việc. Hình ảnh giáo viên cầm dép nhựa đánh vào đầu trẻ mầm non. Ông Độ cho biết, ngôi trường này được Chủ tịch UBND phường Minh Khai cấp phép hoạt động. Đoạn clip do một giáo viên khác của trường quay lại và sau đó đưa lên mạng xã hội. Phía nhà trường đã xác mình và bắt buộc thôi việc với hai cô giáo có hành vi phản giáo dục trên. Bên cạnh đó, Phòng Giáo dục - Đào tạo quận Hai Bà Trưng cũng tạm định chỉ hoạt động của trường mầm non Sen Vàng để tiếp tục xử lý. Trước đó, đoạn clip dài 2 phút 23 giây được đăng tải trên tài khoản T.L vào rạng sáng 5/2 ghi lại hình ảnh một giáo viên mầm non, mang đồng phục màu xanh, tay cầm chiếc dép nhựa đánh 2 cái khá mạnh vào đầu bé trai khoảng hơn 1 tuổi khiến bé này khóc ngất. Trong nhà vệ sinh gần đó, một giáo viên khác liên tục xít nước lạnh vào người một bé trai trong điều kiện trời lạnh giá để làm vệ sinh. Cuối đoạn clip này, giáo viên dùng chân đá liên tiếp 3 cái nhẹ vào bụng bé để đẩy em này vào phòng. Tuy nhiên khi bé trai đi nhầm, cô giáo này dùng tay kéo mạnh lỗ tai về hướng ngược lại khiến bé khóc thét vì đau. Sau khi đoạn clip được đăng tải trên nhiều diễn đàn xã hội, cộng đồng mạng tỏ ra phẫn nộ với hành vi của những giáo viên mầm non. Hoàng Thanh 