Khẩn trương tìm kiếm du khách nước ngoài mất tích trên Vịnh Hạ Long
Khoảng 8 giờ 45 phút ngày 6/2, một khách du lịch nam, quốc tịch Australia, khi đang ở trên tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6578 đã bất ngờ rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc Vịnh Hạ Long (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh).
Khách du lịch bị mất tích tên là Stephen John Scott, sinh năm 1963, quốc tịch Australia, là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu Biển Ngọc 20, biển kiểm soát QN-6758 được phép rời Cảng vào lúc 12 giờ 58 phút ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Vào khoảng 8 giờ 30 phút ngày 6/2, 14 người trong đoàn khách trên tàu lên tham quan hang Sửng Sốt, 2 người ở lại tàu, trong đó có ông Stephen John Scott. Theo thông tin từ thuyền viên có mặt trên tàu, khoảng 8 giờ 45 phút, thuyền viên có nghe thấy tiếng động. Sau khi kiểm tra không thấy ông Stephen John Scott đâu, thuyền viên trên tàu đã lập tức báo lực lượng chức năng sự việc. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long đã phân công đồng chí Vũ Văn Diện - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác tìm kiếm cứu nạn; đồng thời yêu cầu đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hạ Long kiêm Trưởng Ban quản lý Vịnh Hạ Long trực tiếp có mặt tại hiện trường cùng các lực lượng chức năng tổ chức tìm kiếm người mất tích; giao cho Công an tỉnh khẩn trương triển khai công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Tàu Biển Ngọc 20 QN-6758 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (sinh năm 1974, trú quán tại xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương) điều khiển. Tàu có trọng tải 44 ghế và 22 giường. TTXVN/Văn Đức 