Nhóm thanh niên đánh chết bảo vệ bãi gỗ ở Hà Nội
Bị nhắc nhở khi tháo cờ trên cột điện, nhóm thanh niên ở Đông Anh (Hà Nội) tức tối lao vào hành hung hai người đàn ông trung tuổi rạng sáng mùng 1 Tết, khiến một người chết.
Ảnh minh họa. Ngày 6.2, Công an huyện Đông Anh tạm giữ hình sự Ngô Lý Quỳ (19 tuổi), Đỗ Đình Đăng (20 tuổi), Trần Đức Hiệp (20 tuổi) và Ngô Ngọc Báu (22 tuổi), đều ở Bắc Ninh vì liên quan đến cái chết của ông Trần Văn Cương, là bảo vệ bãi gỗ ở xã Vân Hà, Đông Anh vào rạng sáng 28/1 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017). Theo điều tra, khoảng 0h30 ngày 28.1, nhóm nghi phạm sau khi uống rượu đã đi chơi đêm giao thừa. Đăng đi xe máy chở Báu còn Quỳ sử dụng xe máy chở Hiệp. Đến xã Vân Hà, đoạn gần Trạm Y tế, Quỳ trèo lên cột điện tháo lá cờ cắm trên đó để cầm vẫy. Phát hiện hành vi, ông Đào Văn Quế (47 tuổi) bảo vệ lán gỗ tư nhân đã nhắc nhở Quỳ và dọa báo công an xử lý. Tức tối, Quỳ hô đồng bọn xông vào đánh nạn nhân. Ông Trần Văn Cương cũng là bảo vệ bãi gỗ, biết sự việc chạy đến can ngăn, bị Quỳ đạp vào ngực khiến ông ngã lăn, bất tỉnh. Hai ông được đưa đi cấp cứu. Riêng ông Cương sau khi sơ cứu đã tỉnh lại, tự đi xe máy về lán trông gỗ rồi về nhà. Chiều cùng ngày, ông có biểu hiện đau đầu, hôn mê và tử vong vào mùng 4 Tết do chấn thương sọ não. Theo Phương Sơn (VNE) 