Xử lý nghiêm vụ giáo viên lấy dép đánh đầu trẻ
Sáng 6/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đã có Công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị báo cáo về việc giáo viên mầm non lấy dép đánh vào đầu trẻ ở tại nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng.
Nhóm lớp độc lập tư thục Sen Vàng nơi để xảy ra bạo hành trẻ khiến dư luận dạy sóng. Ảnh: Internet Theo phản ánh này, các cô giáo ở trường mầm non này đã quát mắng, đánh đập và ngược đãi một số trẻ tại nhóm trẻ. "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ" - Bộ GD&ĐT khẳng định. Bộ GD&ĐT đề nghị Sở GD&ĐT Hà Nội, chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; Chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Kết quả báo cáo kết quả về Bộ GD&ĐT trước ngày 10/2. Trước đó, ngày 5/2, trên mạng xã hội lan truyền clip “trẻ bị cô giáo mầm non lấy dép đánh vào đầu vì đi vệ sinh. Clip quay lại cảnh cô giáo chỉ tay vào mặt học sinh sau đó cầm một chiếc dép tổ ong đập 2 cái vào đầu đứa trẻ khoảng 2 tuổi. Clip khiến cư dân mạng dậy sóng, phụ huynh bất bình. TTH 