Vì Mỹ, giá dầu giảm gần 2%
Giá dầu giảm trong phiên giao dịch ngày 6/2 bởi đồng USD tăng giá, sản lượng tại Mỹ tăng vượt sản lượng cắt giảm của Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC) và căng thẳng leo thang trong mối quan hệ Mỹ-Iran.
Giá dầu Brent giảm 1,09 USD (1,9%) xuống mức 55,72 USD/thùng. Diễn biến giá dầu Brent trong 3 tháng qua Giá dầu WTI giảm 82 cent (1,5%) xuống mức 53,01 USD/thùng. Diễn biến giá dầu WTI trong 3 tháng qua Có thời điểm khoảng cách giá giữa 2 loại dầu thô chỉ còn 2,15 USD – mức thấp nhất kể từ ngày 2/1. Đồng USD tăng giá trong phiên giao dịch ngày 6/2 trong bối cảnh bất ổn chính trị leo thang tại khu vực châu Âu trước các cuộc bầu cử quan trọng. Đồng USD tăng giá khiến dầu mỏ - loại hàng hóa giao dịch bằng đồng tiền này – trở nên đắt hơn tương đối với các nhà đầu tư sử dụng đồng tiền khác. Trong 3 tháng qua, giá dầu được hỗ trợ bởi thỏa thuận cắt giảm sản lượng của OPEC và một số quốc gia khác, dẫn đầu bởi Nga. Tuy nhiên, khi vượt qua ngưỡng 50 USD/thùng, giá dầu dường như đang mất phương hướng. Lệnh trừng phạt mới được chính quyền của Tổng thống Donald Trump áp đặt lên Iran mặc dù không liên quan đến sản lượng dầu mỏ nhưng dấy lên những lo ngại về tăng trưởng xuất khẩu của quốc gia lớn thứ 3 OPEC. Căng thẳng giữa Iran và Mỹ nóng lên bởi một cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo của quốc gia Trung Đông. Kể từ khi được gỡ bở các lệnh trừng phạt hồi đầu năm 2016, Iran đang làm mọi cách để tăng sản lượng nhằm lấy lại thị phần đã mất. Trong thỏa thuận OPEC, Iran được phép không cắt giảm sản lượng nhưng cũng không được tăng cường sản xuất. Theo kết quả khảo sát của Reuters, tính tới thời điểm này, Nga và nước sản xuất độc lập khác đã thực hiện 80% thỏa thuận. Mặc dù vậy, Nga mới thực hiện 1/3 thỏa thuận khi cắt giảm khoảng 100.000 thùng/ngày. Thỏa thuận lịch sử của OPEC và các quốc gia khác dự kiện sẽ giúp nguồn cung toàn cầu giảm 2% thông qua việc cắt giảm sản lượng 1.758.000 thùng/ngày. Thỏa thuận này kéo dài 6 tháng và có hiệu lực từ ngày 1/1. Nhờ thỏa thuận này, ngày càng có nhiều nhà đầu tư đặt cược vào giá dầu tăng bất chấp số lượng giàn khoan dầu tại Mỹ liên tục tăng. Theo công ty dịch vụ dầu mỏ Baker Hughes, số lượng giàn khoan tại Mỹ tuần trước tiếp tục tăng. Đây là tuần tăng thứ 13 trong 14 tuần qua. Không chỉ có vậy, lượng dầu lưu kho tại Mỹ tuần trước cũng tăng mạnh hơn dự báo. Các quỹ phòng ngừa rủi ro và các nhà đầu cơ dự báo giá dầu WTI sẽ tiếp tục tăng và các khoản đầu tư của họ vào thị trường tương lai đang đạt mức kỉ lục. 