Ông Donald Trump: Mỹ không có tư cách để chỉ trích Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump lại hứng sự công kích từ nghị sĩ Đảng Cộng hòa khi đưa ra các bình luận gây hoang mang về chính sách đối ngoại với Nga.
Trong một bài phỏng vấn với kênh truyền hình Fox News vào cuối tuần, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã so sánh Tổng thống Nga Vladimir Putin và hành vi của Mỹ. Ông phản đối việc so sánh ông Putin như một “kẻ sát nhân”, vì chính Mỹ cũng phạm phải những lỗi về đạo đức tương tự. “Chúng ta cũng có rất nhiều kẻ giết người. Ông nghĩ Mỹ vô tội lắm sao?”, ông Trump đặt câu hỏi ngược trở lại người phỏng vấn. Bình luận này của ông Trump nhanh chóng thổi bùng sự tranh cãi trong nội bộ Đảng Cộng hòa. Nó cũng đi ngược lại nhiều tín hiệu từ chính nội bộ của ông. Trước đó trong thứ Năm, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley đã chỉ trích Nga trong lần xuất hiện đầu tiên ở Hội đồng bảo an Liên Hiệp Quốc. “Chúng tôi thật sự muốn cải thiện quan hệ với Nga. Tuy nhiên, tình hình nghiêm trọng ở miền Đông Ukraine đòi hỏi sự lên án mạnh mẽ và rõ ràng vào các hành động của Nga", bà Haley nói. Ông Trump bị nhiều luồng ý kiến cho là quá mềm mỏng với một quốc gia gai góc như Nga, từ đó phức tạp hóa chính sách ngoại giao của Mỹ ở Trung Đông và Đông Âu. Khi tình báo Mỹ đưa ra nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tại Mỹ dưới sự chỉ đạo của ông Putin, ông Trump đã nhiều lần bảo vệ người đứng đầu Điện Kremlin và đặt dấu hỏi về giả thiết này. Ngày 4/2, ông Donald Trump đã có cuộc điện đàm đầu tiên với Tổng thống Ukraine Poroshenko sau khi nhậm chức. Nhưng có vẻ ông đang thờ ơ với việc giải quyết xung đột ở Ukraine. Sau cuộc trò chuyện, Nhà Trắng đưa ra một thông báo ngắn vỏn vẹn 3 dòng, khen nội dung cuộc điện đàm diễn ra "rất tốt". Thông cáo có nhắc đến cuộc xung đột giữa Ukraine và Nga, nhưng thậm chí không nhắc đến địa điểm diễn ra giao tranh. Thông cáo này tương phản với tài liệu chi tiết mà phía Ukraine công bố. Nó miêu tả tình cảnh mặt trận phía đông căng thẳng. Ukraine đánh giá cao sự giúp đỡ từ Washington nếu có. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã lên tiếng bảo vệ ý kiến của ông Trump. Trả lời đài NBC, ông cho rằng Tổng thống không hề so sánh Mỹ với ông Putin, và “không chấp nhận việc Mỹ được đặt ngang hàng về mặt đạo đức” với nhà lãnh đạo của Nga. Thảo Mai 