Xử nặng người vứt rác ra đường: Địa phương kêu khó
Vứt rác trên vỉa hè bị phạt từ 3-5 triệu đồng, tuy nhiên, các địa phương lúng túng vì không biết ai giám sát các hành vi này để xử phạt.
Theo Nghị định 155/2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, có hiệu lực từ ngày 1/2, hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định bị phạt tiền từ 3-5 triệu đồng. Đối với tổ chức vi phạm, mức phạt này sẽ bị tăng lên gấp đôi. Như vậy, so với quy định cũ, mức phạt đã tăng lên gấp 10 lần, tuy nhiên, hiện các địa phương đang lúng túng trong việc tổ chức xử phạt các cá nhân, tổ chức vi phạm. Theo đó, băn khoăn lớn nhất là ai có thể giám sát các hành vi gây ô nhiễm môi trường của người dân để xử phạt bởi nhân lực hạn chế. "Chúng tôi không thể có đủ lực lượng trực 24/24 tại các đường phố, ngõ xóm. Cả phường thì rất rộng, trong khi chỉ có một cán bộ phụ trách trật tự đô thị, vệ sinh môi trường, cán bộ làm việc trong giờ hành chính", ông Đặng Minh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND phường Khương Mai (quận Thanh Xuân) cho biết trên báo chí. Phố Tràng Tiền, Hà Nội đầy rác sau lễ đón năm mới 2017. Ảnh: VnExpress Nhiều đề xuất cho rằng nên gắn camera giám sát để bắt quả tang người dân vứt rác ra đường, đặc biệt là đối với những người vi phạm "quen mặt". Theo đó, camera có thể ghi hình và giúp truy ra danh tính người dân trong khu vực thường xuyên vứt rác không đúng quy định. Từ năm 2015, quận 12 ở TP.HCM đã cho lắp camera theo dõi trên cầu chợ Cầu (giáp ranh quận 12 và Gò Vấp) chống việc xả rác tràn lan kéo dài nhiều năm. Sau khi triển khai, tình trạng người dân vứt rác thành đống trên cầu đã giảm đáng kể. Tuy nhiên, vẫn có trường hợp tránh camera bằng cách mang rác vứt xuống gầm cầu. Trong khi đó, tại Hà Nội, sau mỗi dịp hội hè, lễ lạt, Thủ đô lại ngập rác. Bất chấp quy định tăng mức phạt với những vi phạm về vệ sinh nơi công cộng, rác thải vẫn xuất hiện dưới lòng đường, trên vỉa hè... Ghi nhận của một tờ báo vào chiều 3/2, một người phụ nữ vứt toẹt ra đầu ngõ 36 (đường Hoàng Quốc Việt, quận Cầu Giấy), một túi ni lông rác thải kèm một bó các loại hoa chơi tết đã tàn rũ, rồi thản nhiên bước đi. Cách đó vài bước chân, các bịch rác kèm hoa đào, hoa ly ngổn ngang không biết từ bao giờ. Ngày 4/2, ngay phía trước nhà vệ sinh công cộng ngõ Hòa An (phường Trung Phụng, quận Đống Đa), một đống rác lớn, đang bốc mùi xú uế nồng nặc. Nước bẩn từ những túi rác chảy ra lênh láng khiến những người đi qua đều phải bịt mũi. Minh Thái (tổng hợp) 