Hủy ngày hội hoa mai anh đào tại Đà Lạt
Do ảnh hưởng thời tiết, hoa không nở kịp và có dấu hiệu không nở nên UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định hủy ngày hội hoa mai anh đào, đồng thời trả tiền cọc cho khách đặt tour.
Trước đó, ngày hội hoa mai anh đào được dự kiến sẽ tổ chức vào giữa tháng 1/2017 tuy nhiên do tình hình thời tiết nên các nhà tổ chức cùng chính quyền địa phương đã quyết định dời ngày tổ chức đến ngày 11/2. Ngày 3/2, đoàn khảo sát gồm lãnh đạo tỉnh, nhà tổ chức cùng các ban, ngành liên quan đã có chuyến đi khảo sát thực tế tại khu vực hồ Tuyền Lâm (nơi chính thức diễn ra ngày hội) và một số khu vực trên địa bàn TP.Đà Lạt. Nhận định qua khảo sát, hiện nay do ảnh hưởng của thời tiết nên hoa anh đào đã không thể nở đúng dự định, tại khu vực hồ Tuyền Lâm chỉ có 20% số hoa anh đào nở, những nơi khác hoa chỉ nở lác đác không thể nổi bật lên không khí ngày hội hoa mai anh đào. Hoa mai anh đào không nở rộ khiến lễ hội phải ngưng tổ chức - Ảnh: TTO Ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Lâm Đồng, đơn vị đồng tổ chức ngày hội đánh giá, phần lớn hoa anh đào tại Đà Lạt sẽ tiếp tục không nở vì đã xuất hiện nhiều chồi non, lá non. Vì vậy, nếu tiếp tục tổ chức ngày hội hoa anh đào thì chất lượng hoa sẽ không được đảm bảo. Chiều 6/2, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Lâm Đồng đã họp báo truyền đạt ý kiến của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc hủy tổ chức “Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt”. Đồng thời, du khách đăng ký tour đến Đà Lạt với các công ty lữ hành vào thời gian tổ chức lễ hội sẽ được hoàn trả tiền cọc nếu có nhu cầu hủy tour kể cả khách đặt phòng đơn lẻ. Nếu du khách nào phản ánh không được hoàn trả tiền đặc cọc, Sở VH-TT&DL tỉnh Lâm Đồng sẽ bảo vệ quyền lợi của du khách thông qua bộ phận thanh tra. Lê Khoa 