Chocolate Mỹ nguy cơ gây dị ứng bị thu hồi trước ngày Lễ Tình nhân
Hai sản phẩm chocolate Mỹ bị thu hồi do có thành phần gây dị ứng cho người sử dụng.
Ngày Lễ tình yêu Valentine đang đến gần, thị trường kinh doanh chocolate Mỹ ngày càng trở nên sôi động. Chocolate là một trong những món quà tặng được các cặp tình nhân lựa chọn bởi nó có thể truyền tải thông điệp tình yêu một cách sâu sắc nhất. Tuy nhiên, mới đây, công ty New American Food Products đưa ra lệnh thu hồi hai sản phẩm chocolate của hãng do các sản phẩm có thể gây dị ứng cho người tiêu dùng. Hai sản phẩm nằm trong danh sách thu hồi là Weigel’s® Mountain Valley™ Milk Chocolate Vanilla Caramels và Royal Farms Market Place Milk Chocolate Vanilla Caramels. Sản phẩm chocolate Mỹ bị thu hồi do có khả năng gây dị ứng. Ảnh: KMBC Theo như thông tin do Ủy ban Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đưa ra, nguyên nhân khiến sản phẩm này có thể gây dị ứng cho người sử dụng là do trong thành phần sản phẩm có chứa đậu phộng. Những người bị dị ứng với đậu phộng và lạc cần cẩn trọng khi chọn mua sản phẩm này. Triệu chứng dị ứng lạc có thể là một kích thích nhỏ đối với một phản ứng đe dọa (sốc phản vệ). Đối với một số người bị dị ứng với đậu phộng, thậm chí một lượng nhỏ đậu phộng có thể gây ra một phản ứng nghiêm trọng. Phản ứng dị ứng với đậu phộng thường xảy ra trong vòng vài phút sau khi tiếp xúc, và các triệu chứng từ nhẹ đến nặng. Triệu chứng dị ứng có thể bao gồm: phản ứng ở da như mẩn đỏ, phát ban hoặc sưng, ngứa hoặc ngứa ran trong hoặc xung quanh miệng và cổ họng, vấn đề tiêu hóa như tiêu chảy, đau bụng, buồn nôn hoặc ói mửa, thắt chặt ngực, khó thở hoặc thở khò khè, chảy nước mũi hoặc ngạt mũi, sốc phản vệ. Hiện nay, chocolate Mỹ đang được bán rộng rãi ở các cửa hàng, siêu thị đặc biệt là khi Ngày lễ tình yêu đến gần. Các cặp tình nhân hãy cẩn trọng khi mua chocolate để tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra. Thu Thảo (theo KMBC) 