Công an Hà Nam đột kích bắt quả tang 18 đối tượng đang đánh bạc
Dùng nhà riêng của mình để cho các con bạc sát phạt, Lịch phân công thêm 3 người canh gác bảo vệ và làm cảnh giới. Mỗi ca Lịch thu của mỗi con bạc 500 nghìn đồng.
Hiện trường nơi các con bạc bị bắt quả tang. Vào tối ngày 5/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã bất ngờ đột kích, bắt quả tang 18 đối tượng (16 nam, 2 nữ) đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại nhà Trần Quốc Lịch (SN 1983), xóm 13, xã Phú Phúc (Lý Nhân, Hà Nam). Trong 18 đối tượng bị bắt giữ có 15 đối tượng trú tại Hà Nam, 3 đối tượng trú tại Nam Định. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ được gần 100 triệu đồng, 13 xe máy, 20 điện thoại di động, 4 bộ đàm, 1 dao, 1 kiếm và một số tang vật liên quan. Đối tượng Trần Quốc Lịch khai nhận rằng đã sử dụng nhà riêng để cho các con bạc trong và ngoài tỉnh đến đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa và thu tiền hồ của mỗi con bạc là 500 nghìn đồng/ca. Để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện Lịch chỉ cho những đối tượng cờ bạc quen biết vào sới, lắp đặt cửa sắt kiên cố, bố trí thêm 3 đối tượng cảnh giới xung quanh nhà và sử dụng bộ đàm để liên lạc, báo động cho các con bạc tẩu thoát khi thấy động. Cơ quan Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật. Tín Nhơn 