Muốn làm triệu phú, hãy làm kỹ sư phần mềm
Đây là lời khuyên của trang web việc làm công nghệ Paysa dành cho những người đang nuôi mộng trở thành triệu phú.
Năm 2016, tuyển thủ LeBron James của đội bóng rổ nhà nghề Cleveland Basketball kiếm được hơn 77 triệu USD nhờ lương và thu nhập từ quảng cáo. Eli Manning của New York Giants thu về 45 triệu USD, Clayton Kershaw của LA Dodgers “bỏ túi” 32 triệu USD. Không nghi ngờ gì khi một vận động viên chuyên nghiệp xuất sắc được trả vô cùng hậu hĩnh. Dù vậy, bạn nên cân nhắc điều này: vòng đời của một vận động viên rất ngắn và những tuyển thủ thường thường bậc trung có thu nhập không thể so với tuyển thủ hạng nhất. Tại Giải Bóng bầu dục quốc gia Mỹ (NFL), tuổi nghề trung bình của một người là 3,5 năm với thu nhập dự kiến khoảng 3.010.000 USD, theo website tuyển dụng công nghệ Paysa. Tại giải MLB, con số tương ứng là 5,6 năm và 2.912.000 USD. Giải NBA tốt hơn khi tuổi nghề trung bình 4,8 năm và thu nhập 12.027.456 USD. Nếu xét tới số lượng những người muốn trở thành tuyển thủ chuyên nghiệp và thậm chí không có hợp đồng tử tế, tỉ lệ “chọi” cao hơn nhiều. Bây giờ, hãy so sánh với một kỹ sư phần mềm. Nếu muốn trở thành kỹ sư, khả năng cao bạn sẽ thành công. Theo Paysa, tỉ lệ được nhận vào các trường đào tạo là 63/100, 6/10 sinh viên được tốt nghiệp và 97/100 người tìm được việc. Một khi đã có việc làm, tuổi nghề trung bình là 40 năm với mức lương trung bình năm là 125.418 USD, tổng thu nhập đạt tối đa 5.016.723 USD, tốt hơn một tuyển thủ NFL và MLB bình thường. Chưa kể, người được xếp hạng xuất sắc còn kiếm được tốt hơn. Nếu làm cả đời tại Facebook, Paysa tính toán bạn có thể nhận 13.533.236 USD, còn tại Google là 10.674.690 USD. Chừng ấy là quá đủ để trở thành kỹ sư phần mềm thay vì làm tuyển thủ NBA. Du Lam (Theo BI) 