Dù đường dốc hiểm trở, bố mẹ vẫn dắt theo con nhỏ leo núi Yên Tử hành hương
Trong ngày khai hội Yên Tử năm nay, nhiều em nhỏ được gia đình dẫn lên núi để hành hương, du xuân.
Lễ hội Yên Tử được tổ chức từ ngày mùng 10 tháng Giêng âm lịch và kéo dài trong 3 tháng mùa xuân. Sau phần nghi lễ long trọng được chính quyền địa phương tổ chức dưới chân núi là cuộc hành hương của nhiều người đến với đỉnh cao nhất của Yên Tử - chùa Đồng. Tuy nhiên năm nay, trong ngày đầu mở hội lượng du khách đến với Yên Tử không đông đúc bằng năm ngoái. Đáng chú ý, trong ngày hành hương lên núi rất nhiều em nhỏ cũng được bố mẹ dẫn theo mặc dù quãng đường khá xa, hiểm trở và vất vả. Khu vực cáp treo khá đông đúc Đoàn người hành hương lên Yên Tử Khá thưa người trong ngày đầu của lễ hội so với mọi năm Có mặt tại Yên Tử gia đình anh Lưu Minh Đức và chị Lê Thu Trang cho biết đã 9 lần leo bộ lên tới chùa Đồng. Anh cho biết, năm nay gia đình cho 2 cháu nhỏ cùng đi theo, đây là cơ hội để anh chị có thể chỉ dạy thêm cho con cái mình những kiến thức quý báu cũng như truyền thống yêu nước, uống nước nhớ nguồn của dân tộc. Cô bé được bố cõng lên núi Cậu bé khá nhỏ cũng được lên núi du xuân Một cậu bé đáng yêu ngồi nghỉ cùng bố trên đường Em nhỏ tỏ hào hứng khi được cùng gia đình đi du xuân Cậu bé mướt mồ hôi đi cùng bố lên núi Nhiều em nhỏ được bố mẹ cho đi leo núi Giấc ngủ trên vai mẹ Ngủ trong vòng tay cha dọc đường Cô bé dùng điện thoại lúc nghỉ chân Mệt quá bé trai này phải nhờ mẹ giúp sức Đường đi khá vất vả, hiểm trở nhưng trẻ em vẫn được tham gia Cô bé được bố dìu dọc đường đi Bố cõng bé gái lên núi rồi mẹ thay phiên bế con... Cậu bé khá hào hứng và nhanh nhẹn leo qua đoạn đường dốc Theo Trí thức trẻ  