Giật mình với chi phí nửa tỷ đồng/phút phim Sám Hối
Để thực hiện cảnh quay một trận đấu võ đài dài 15 phút cho đoạn kết phim điện ảnh hợp tác Việt-Ấn Sám Hối, nhà sản xuất đã chi đến 7 tỷ đồng, vị chi mỗi phút phim ngốn hơn nửa tỷ đồng.
Sám Hối, bộ phim hành động võ thuật do đạo diễn Bollywood Peter Hiền thực hiện với sự góp mặt của diễn viên Bình Minh, Anh Thư trong vai nam nữ chính, mới đây đã “chơi sang” khi thuê nhà thi đấu Quân Khu 7 đến bảy ngày để tổ chức bốn ngày ghi hình cho cảnh hành động “đinh” trong phim. Một võ đài được dựng lên với dàn âm thanh ánh sáng sân khấu hoành tráng trong nhà thi đấu Quân Khu 7 Được biết chi phí phục vụ cho cảnh quay này lên đến 7 tỷ đồng vì ngoài việc thuê nhân sự, trang thiết bị âm thanh ánh sáng sân khấu để dựng cảnh, đoàn phim còn phải huy động hơn 2.000 diễn viên quần chúng và lo ăn uống cho gần 3.000 người trong bốn ngày. Sám Hối huy động lực lượng diễn viên quần chúng lên đến hơn 2.000 người cho cảnh quay này Theo nhà sản xuất Raja Ramani, lý do ê kíp không ngại chi con số “khủng” 7 tỷ đồng cho 4 ngày quay chỉ kéo dài khoảng 15 phút trên phim là vì bộ phim Sám Hối tuy được quay tại VN nhưng sẽ chiếu tại Ấn Độ- thị trường điện ảnh lớn thứ 2 trên thế giới, nên khả năng thu hồi vốn không khó. Trong phim Bình Minh và Anh Thư vào vai một cặp vợ chồng Sám Hối là dự án điện ảnh hợp tác giữa Việt Nam (công ty Ánh Sao - đồng sản xuất của bộ phim Tấm Cám: Chuyện Chưa Kể) với Bollywood. Ngoài Bình Minh, Anh Thư, phim còn quy tụ nhiều diễn viên quen thuộc như Khả Ngân, Quang Minh, Dương Hoàng Anh, Việt Hương, Thiện Nguyễn. Phim dự kiến công chiếu tại Ấn Độ lẫn VN trong năm nay. N.Ngọc 