Tài tử 'Bao Thanh Thiên' phải bán hàng rong
Từng là đại hiệp trên màn ảnh nhưng Trương Chấn Hoàn lại sống cảnh chật vật khi về già.
Gặp lại Trương Chấn Hoàn trên đường phố mới đây, ít ai tin rằng ông từng là ngôi sao có tiếng. Nam diễn viên Bao Thanh Thiên ngày ấy cặm cụi với việc bán hàng trên hè phố, kể chuyện sống một mình sau khi bỏ vợ. Trương Chấn Hoàn bị coi là “hình mẫu của những diễn viên sớm bỏ bê cuộc sống”. Hình ảnh trong Bao Thanh Thiên. Ảnh: Baidu. Sinh năm 1959, Trương Chấn Hoàn nhanh chóng bước chân vào showbiz nhờ vẻ ngoài điển trai. Thời điểm năm 1983, ông đảm nhận vai Kinh Vô Mệnh trong Tiểu lý phi đao, làm say lòng nhiều thiếu nữ. Sau đó, ông được chú ý nhờ vai Trầm Thắng Y trong bộ phim Đại hiệp Trầm Thắng Y, Bạch Ngọc Đường trong Bao Thanh Thiên bản 1993 do Đài Loan sản xuất. Năm 2005, Trương Chấn Hoàn kết hôn với ca sĩ Bảo Phương. Bảo Phương được đánh giá nằm trong top “ngọc nữ” trên sân khấu ca nhạc Đài Loan. Hôn lễ của hai người tốn khá nhiều giấy mực báo chí. Họ hạnh phúc chào đón con trai ra đời không lâu sau hôn lễ. Cuộc sống tưởng như êm đềm trôi đi thì Trương Chấn Hoàn lại lộ bản tính côn đồ. Ông nóng giận, hay quát tháo, đánh đập vợ. Lần bị chỉ trích nhất là thời điểm ông vác dao đuổi theo vợ khắp các con phố. Điều gì đến cũng đến, Bảo Phương tuyên bố ly hôn. Vợ bỏ vì bị đánh đập. Ảnh: Baidu. “Sau khi mất vợ, tôi mới hiểu bản thân dại dột như thế nào, tự tay phá đổ gia đình”, ông chia sẻ. Sau đó, ông bắt đầu tìm kế sinh nhai. Với nguồn vốn hạn hẹp, Trương Chấn Hoàn mở nhà hàng chuyên bánh ngọt nhưng không thành công. Gần đây, ông nghe vài người bạn giới thiệu, chuyển sang mở sạp bán trên phố. “Một chiếc bánh 55 NDT (tương đương 8 USD), có thể thu về 15 NDT tiền lời. Mấy ngày nay bán thử, làm ăn khá tốt. Mỗi ngày tôi bán được 40 cái, lợi nhuận không dưới 600 NDT (87 USD)”, ông vui vẻ kể. Khi hỏi về quá khứ và công việc hiện tại, ông bình thản: “Đây cũng là một nghề, tôi muốn mở cửa hàng to hơn nếu đắt khách. Cuộc sống này cần phải tồn tại mà”. Hiểu Nguyệt 