Ibrahimovic lập 7 kỷ lục từ khi đến MU
Thành tích ghi bàn ấn tượng và ổn định giúp ngôi sao người Thụy Điển đặt 7 cột mốc mới.
Ở mốc 35 tuổi 125 ngày, Ibrahimovic là cầu thủ cao tuổi nhất có 15 bàn thắng trong một mùa giải Premier League. Siêu sao người Thụy Điển có lượng bàn thắng 2 chữ số (từ 10 bàn trở lên) tại giải vô địch quốc gia trong 11 mùa liên tiếp. Những cầu thủ có thể chạm đến mốc này là Cristiano Ronaldo (10 mùa) và Messi (9 mùa). Ibrahimovic là cầu thủ già nhất đạt đến mốc 15 bàn thắng nhanh nhất cho MU. Tính tới thời điểm hiện tại của mùa giải 2016/17, Ibra đã ghi 20 bàn cho MU. Như vậy, siêu sao 35 tuổi đã có trên 20 bàn ở cấp CLB trong 10 mùa liên tiếp. Ibra là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong cả 3 trận đầu cho MU ở Premier League. Người gần nhất tạo thành tích này là Ian Storey-Moore ở mùa giải VĐQG Anh 1971/72. Với 50 bàn thắng cho cả MU và PSG, Ibra là cầu thủ đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh có số pha lập công "khủng" nhất tính trong trọn vẹn năm 2016. Xét ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ có Messi (51 bàn) là xếp trên. Với bàn thắng ghi được vào lưới Bournemouth ở trận đầu tiên ra sân tại Ngoại hạng Anh, Ibra đến nay đã ghi bàn ở trận ra mắt các giải La Liga, Serie A, Ligue 1, Premier League và Champions League. Anh Dũng 