Nếu chưa biết hoa nở như thế nào thì những bức ảnh này sẽ cho bạn câu trả lời
Hẳn là bạn chưa bao giờ đủ kiên nhẫn để ngồi ngắm những bông hoa từ khi còn là nụ đến khi nở thành bông hoa rực rỡ. Những hình ảnh này sẽ giúp bạn được "mở rộng tầm mắt".
Với những hình ảnh vô cùng ấn tượng này bạn sẽ được ngắm nhìn những khoảnh khắc rực rỡ và đẹp nhất của các loài hoa chỉ trong nháy mắt. Những bông hoa xương rồng bung nở khoe sắc vàng rực rỡ đẹp đến nao lòng. Những ảnh động cho thấy toàn bộ quá trình một bông hoa nở chỉ trong vài giây này được cắt ra từ đoạn video time-lapse của nghệ sĩ người Nhật Bản Yutaka Kitamura. Những hình ảnh này đã được đăng tải lên mạng xã hội Tumblr, kèm theo những dòng thơ của nhà thơ Shane Koyczan: "Tôi ngồi trước những đóa hoa, hy vọng rằng chúng sẽ cho tôi biết thế nào là nghệ thuật bung nở. Tôi đứng trên ngọn núi tuyết và hy vọng tuyết lở sẽ dạy cho tôi cách tìm đường đi". Ai cũng biết hoa hồng, được mệnh danh là "Nữ hoàng của các loài hoa" nhưng mấy ai được ngắm nhìn trọn vẹn quá trình từ nụ hồng bung nở thành một bông hoa đẹp quyến rũ. Cứ như thể có ai đó hô biến bông hoa nở trong chốc lát. Những bông hoa mận bung nở. Những bức ảnh động ngoạn mục này được tách ra từ đoạn video time-lapse của nghệ sĩ người Nhật Bản Yutaka Kitamura. Chúng sẽ cho bạn góc nhìn mới lạ về các loài hoa. Những hình ảnh thật khiến người ta ngắm mãi không chán. Những bông dơn nở rồi lại tàn lần lượt từ dưới lên trên. Hoa ly đỏ xòe những cánh hoa rực rỡ. Hoa ly trắng tinh khôi cũng đẹp không kém phần. Mỗi loài hoa đều mang một màu sắc và vẻ đẹp riêng góp phần tô điểm cho thiên nhiên. Mấy ai có thể đủ kiên nhẫn để được chiêm ngưỡng cảnh bông hoa bung nở như thể này. Bông hoa nở như thổi bùng sức sống. Chỉ một bông hoa xương rồng thôi nhưng cũng khiến bao trái tim xao xuyến. Những cánh hoa lan nhẹ nhàng, e ấp bung nở và tỏa hương quyến rũ. Những bông hoa súng cũng đua nhau khoe sắc thắm. Thế mới thấy tạo hóa thật kỳ diệu. Cảnh một bông sen bung nở trong hồ. 