Công an vào cuộc điều tra vụ cô giáo mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ
Làm việc với cơ quan công an cũng như tường trình với nhà trường, hai cô giáo trường mầm non Sen Vàng thừa nhận đã có hành vi bạo hành trẻ như trong clip được tung lên mạng.
Trao đổi với PV Infonet, đại tá Đinh Huy Hoàng - Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, cho biết: “Cơ quan Công an quận Hai Bà Trưng đã mời ban giám hiệu trường mầm non Sen Vàng và hai cô giáo trong clip bạo hành trẻ đến làm việc để làm rõ hành vi bạo hành trẻ xảy ra tại trường này”. Các cô giáo đánh trẻ bị cơ quan công an mời lên làm việc. Theo đại tá Đinh Huy Hoàng, trong tường trình, hai cô giáo thừa nhận do trong lúc trông trẻ, các cháu khóc nhiều, không kiềm chế được nên các cô giáo đã có hành động dùng dép đánh vào đầu, mặt trẻ. Cơ quan Công an đang làm việc với các bên liên quan, thu thập thông tin, củng cố tài liệu để có biện pháp xử lý. Hành vi của các cô giáo sai đến đâu sẽ xử lý nghiêm đến đấy. Còn chị Nguyễn Thị S. (mẹ của bé N.K bị bạo hành) cho biết: "Khi nghe sự việc, chúng tôi hết sức bàng hoàng. Ngay sau khi sự việc bị vỡ lở, nhà trường và cô giáo đã xin lỗi gia đình nhưng gia đình vẫn kiên quyết chuyển trường cho con". Nói về biểu hiện tâm lý của con, chị S. cho hay, trước đó, con chị có biểu hiện bình thường nhưng chỉ cách hôm xảy ra sự việc một ngày bé sợ đi vệ sinh. Hôm bị cô giáo đánh, bé về nhà đi ị ra quần nhưng không dám nói. Sau khi được mẹ gạn hỏi thì bé nói bị cô giáo đánh vì ị ra quần. "Không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên", chị S. bức xúc nói. Tiến Anh 