Ấn Độ muốn phát Wi-Fi miễn phí cho hơn 1.000 ngôi làng
Cùng với Google và Facebook, nay chính phủ Ấn Độ cũng vào cuộc trong hành trình mang kết nối Internet đến vùng sâu vùng xa.
Chính phủ Ấn Độ lên kế hoạch cung cấp Wi-Fi miễn phí cho 1.050 ngôi làng khắp đất nước trong dự án thí điểm có tên Digital Village. Trong 6 tháng tới, mỗi làng sẽ có điểm phát Wi-Fi riêng đặt tại tháp đặc biệt mà dân làng có thể kết nối bằng điện thoại. Các hãng công nghệ toàn cầu và nhà cung cấp dịch vụ Internet Ấn Độ đang chạy đua để giành thị phần tại đất nước 900 triệu dân. Google đã thiết lập dịch vụ Wi-Fi miễn phí tại hơn 100 nhà ga, trong khi Facebook phải tìm đường khác do kế hoạch ban đầu vấp phải rào cản pháp lý. Giai đoạn đầu của chương trình Digital Village trị giá khoảng 62 triệu USD. Sau này, nó sẽ được mở rộng sang các khu vực khác trên cả nước. Nó có mục tiêu mang lại các dịch vụ phát triển cơ bản cho vùng sâu vùng xa nhờ sử dụng công nghệ kỹ thuật số, bao gồm giáo dục và y tế tương tác cũng như kết nối Internet cơ bản. Dự án được xây dựng dựa trên kế hoạch sẵn có của chính phủ trong việc cài đặt cáp quang Internet trên toàn quốc. Tăng cường truy cập Internet ngày càng quan trọng hơn trong bối cảnh vài tháng gần đây, chính phủ Ấn Độ muốn tiến đến nền kinh tế điện tử sau khi chặn 86% tiền mặt hồi tháng 11/2016. Dù vậy, các công ty vẫn gặp khó khăn vì phải chi khoản tiền khổng lồ để xây dựng mạng lưới kết nối các khu vực này. Du Lam (Theo CNN) 