Giao hữu U.23 Việt Nam - U.23 Malaysia: Cầu may với người Mã
Malaysia với các đội tuyển U gắn với nhiều kỷ niệm đẹp của U.23 Việt Nam, và trận giao hữu khởi động cho chiến dịch SEA Games 29 với U.23 Malaysia tối nay trên sân Thống Nhất (TPHCM) được hy vọng sẽ là cơ hội để thầy trò HLV Hữu Thắng tạo đà, lấy khí thế lẫn gây dựng niềm tin cho khán giả.
Công Phượng được kỳ vọng sẽ tìm thấy sự tự tin và may mắn trước U.23 Malaysia. Ảnh: H.A Chờ Công Phượng tìm lại “phao” Với Công Phượng, những lần đối đầu với U.23 Malaysia luôn đọng lại một ký ức đẹp. Bởi đó đều là những trận đấu mà tiền đạo của HA.GL luôn sắm vai người hùng. Tại SEA Games 28 trên đất Singapore, trong trận đấu được xác định quan trọng nhất bảng B với U.23 Malaysia, Công Phượng cùng U.23 Việt Nam lúc đó do HLV người Nhật Bản Toshiya Miura dẫn dắt đã chơi tưng bừng và vùi dập đối thủ 5-1. Trận đấu đó Công Phượng là cầu thủ chơi hay nhất khi trực tiếp ghi 2 bàn thắng và mang về 2 quả penalty cho U.23 Việt Nam. Đó là thời điểm Phượng đã chứng minh được tất cả những phẩm chất cá nhân của mình dù bên cạnh anh không có những đồng đội ăn ý ở HA.GL như trong màu áo U.19 Việt Nam. Sau SEA Games 28, Công Phượng cùng U.23 Việt Nam tham dự vòng loại U.23 Châu Á tại Malaysia. Đó là giải đấu mà chúng ta cùng bảng I với Nhật Bản, Malaysia và Macau. Thầy trò HLV Miura tiếp tục xác định chủ nhà U.23 Malaysia là đối thủ chính, là chìa khóa để đi tiếp. Ở trận này, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã chơi xuất sắc. Công Phượng tiếp tục sắm vai “ngôi sao” với một pha kiến tạo để Huy Toàn san bằng tỉ số 1-1 và bàn thắng ấn định tỉ số 2-1 cho U.23 Việt Nam. Thế nhưng sau VCK U.23 Châu Á 2016 trên đất Qatar cùng chấn thương vai đã khiến Công Phượng không còn là chính mình. Trong màu áo ĐTQG tham dự AFF Cup 2016 và gần nhất là U.21 HA.GL dự giải U.21 quốc tế, Phượng đều gây thất vọng. Lối chơi vốn được cho là sở trường của Phượng lại trở thành điểm yếu của anh. Hy vọng trước đối thủ “yêu thích” U.23 Malaysia, Công Phượng sẽ tìm lại được cảm giác chơi bóng và ghi bàn. Đó là điều mà tiền đạo xứ Nghệ và HLV Hữu Thắng đang chờ đợi. Bởi Công Phượng chính là một trong những nhân tố quan trọng ở chiến dịch săn vàng tại SEA Games 29 của U.23 Việt Nam. Chắc chắn, HLV Hữu Thắng cũng không muốn hành trình trở lại của Phượng mất quá nhiều thời gian. Hữu Thắng “cầu may” Phát biểu trước trận giao hữu với U.23 Malaysia, HLV Hữu Thắng đã nói rằng người Á Đông bao giờ cũng muốn có một khởi đầu tốt để có một năm may mắn. Chính vì vậy, trận này U.23 Việt Nam sẽ chơi với tinh thần cống hiến để có một trận đấu khai xuân thắng lợi dành tặng người hâm mộ và cũng để lấy may trong năm Đinh Dậu. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội để HLV Hữu Thắng thử nghiệm đội hình, chuẩn bị cho kế hoạch SEA Games 29. Mặc dù U.23 Malaysia không có được lực lượng tốt nhất ở trận giao hữu này, nhưng đây vẫn là đối thủ luôn được đánh giá cao trong khu vực Đông Nam Á. Chính HLV Hữu Thắng cũng thận trọng khi nói rằng, hiện giờ khoảng cách giữa các đội bóng trong khu vực đã không còn quá lớn, nên cơ hội chia đều cho tất cả. Nói vậy cũng có nghĩa là cơ hội giành HCV ở SEA Games 29 đối với ĐT U.23 Việt Nam là rất khó khăn. Trên thực tế, ở cấp độ U.23 và U.22 tham dự SEA Games 29, Thái Lan vẫn là ứng viên số 1. Tuy nhiên, nói như một số quan chức VFF thì ở kỳ SEA Games lần này, lứa Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh… rất đáng được hy vọng, nếu không giành huy chương vàng thì sau này rất khó có cơ hội. Cũng bởi thế mà giấc mơ hơn 60 năm của bóng đá Việt Nam ở đấu trường SEA Games 29 được Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức phát ngôn đanh thép rằng nếu không giành huy chương vàng thì quá nửa số quan chức VFF nên từ chức. Quay trở lại với trận đấu tối nay giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia, người hâm mộ vẫn còn chưa nguôi ngoai sau thất bại của ĐT Việt Nam tại AFF Cup, thầy trò Hữu Thắng đã vớt vát lại niềm tin bằng tinh thần quả cảm và bàn thắng cứu rỗi của Vũ Minh Tuấn. Còn bây giờ, U.23 Việt Nam sẽ được HLV Hữu Thắng xây dựng trên tinh thần như vậy kết hợp với tinh thần quả cảm của lứa U.19 Việt Nam và trợ lý Hoàng Anh Tuấn, chắc chắn sẽ rất đáng xem và chờ đợi. Hy vọng, thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ mang đến vận may cho bóng đá Việt Nam trong một năm đầy hy vọng ở cả SEA Games và VCK U.20 World Cup. Một trận đấu khai xuân mà tất cả đều muốn mỉm cười, dẫu biết rằng kết quả ở trận giao hữu không nói lên quá nhiều điều. Trận giao hữu U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia sẽ diễn ra lúc 18h00 tối nay (7.2) trên sân Thống Nhất (TPHCM) và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6 và VTV6 HD. ĐĂNG HUỲNH 