TT. Huế: Người phụ nữ đơn thân bị hiếp, giết trong nhà
Khi những người hàng xóm mở cửa bước vào nhà, họ hốt hoảng phát hiện bà H. đã tử vong, trên người nạn nhân xuất hiện dấu hiệu bị hiếp dâm rồi giết hại.
Trưa 6/2, trao đổi với VietNamNet, Đại tá Phan Văn Minh – Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh TT-Huế cho biết, đang điều tra, làm rõ vụ giết người vừa xảy ra trên địa bàn. Sáng 6/2, gia đình nạn nhân đang lo hậu sự cho bà H Nạn nhân được xác định là bà Phan Thị H. (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP Huế). Được biết, bà H. là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà bà này ở đồng thời là cơ sở đúc đồng, thường ngày bà sống một mình. Vào khoảng 8h50’ sáng ngày 5/2, người dân phát hiện bà H. tử vong trên giường với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm. Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy tìm hung thủ. Quá trình điều tra cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi Võ Văn Thịnh (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế). Tại cơ quan công an, Thịnh đã khai nhận hành vi phạm tội, hiếp và giết bà H. Kết quả điều tra ban đầu của cơ quan chức năng cũng cho biết, trước khi ra tay giết hại bà H., nghi phạm Thịnh từ quê Quảng Bình vào Huế từ mấy năm trước, theo học nghề đúc đồng tại nhà bà H. “Vụ việc đang được cơ quan CSĐT Công an TP Huế tiếp tục điều tra, truy xét”, Đại tá Minh cho biết. Quang Thành 