Mẹo hay giúp ô tô tiết kiệm xăng tối đa
Nếu sở hữu một chiếc ô tô thì việc làm thế nào để tiết kiệm nhiên liệu nhất luôn là vấn đề khiến nhiều người trăn trở.
Việc làm thế nào để tiết kiệm nhiên liệu nhất luôn là vấn đề khiến nhiều người trăn trở. Muốn tiết kiệm chi phí bảo dưỡng ô tô, đừng bỏ qua những việc này Lái xe tiết kiệm nhiên liệu không chỉ đơn giản là giúp bạn có thể giảm đi tiền xăng, dầu mà còn bảo vệ chính chiếc xe của bạn và giúp giảm tác hại đến môi trường xung quanh. Những mẹo dưới đây sẽ giúp người lái hoàn thiện kỹ năng điều khiển xe để đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. Kiểm tra lốp Một trong những việc đầu tiên mà bạn nghĩ đến để giúp xe tiết kiệm xăng là lốp. Lốp non hơi làm tăng lực cản lăn, kéo theo việc tiêu hao nhiều năng lượng động cơ, dẫn tới tốn xăng. Còn nếu lốp xe được bơm quá căng, xe sẽ xóc và mòn không đều ở phần giữa. Kiểm tra lốp thường xuyên sẽ giúp tiết kiệm xăng. Vì vậy, bạn hãy luôn giữ cho lốp xe căng theo tỷ lệ áp xuất lốp yêu cầu. Khi chiếc lốp no hơi, nó sẽ giúp chiếc xe vận hành tốt hơn, nhẹ nhàng hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Sử dụng mẹo nhỏ này xe của bạn có thể giảm lượng sử dụng nhiên liệu trung bình 3-4%. Không cần nổ máy chờ Những động cơ ngày nay với công nghệ hiện đại không cần phải nổ máy trước khi xuất phát nữa. Việc nổ máy chờ kéo dài sẽ tăng lượng khí thải và lãng phí nhiên liệu. Nếu bạn phải dừng xe chờ đèn đỏ quá 30 giây, hãy tắt động cơ và khởi động lại. Chú ý tới van hằng nhiệt Thiết bị này có tác dụng điều chỉnh nhiệt độ nước làm mát. Van hằng nhiệt bị hỏng là nguyên nhân kéo dài thời gian làm nóng động cơ. Kiểm tra hệ thống đánh lửa Lỗi đánh lửa có thể xảy ra một cách không thường xuyên, nhưng nó lại tiêu tốn hơn khoảng 10% nhiên liệu. Bu-gi suy giảm chất lượng, điện trở dây cao áp cao là nguồn gốc phát sinh vấn đề này. Thường xuyên làm sạch bộ lọc không khí Theo tính toán của chuyên gia, nếu bộ lọc bị tắc làm tốn 10% nhiên liệu. Nhưng bộ lọc khí rất dễ tháo rời. Vì vậy, bạn hãy vệ sinh và phơi dưới ánh nắng mặt trời, nếu không thấy ánh sáng xuyên qua nó thì có nghĩa là cần phải thay bộ lọc mới. Khi thấy bộ lọc bị nghẽn nhiều lần nên thay bộ lọc mới để đảm bảo cho quá trình lọc không khí được thông suốt và tiết kiệm nhiên liệu. Hạn chế sử dụng điều hòa Nếu như thời tiết dễ chịu, bạn nên tắt điều hòa để tiết kiệm được năng lượng cho xe. Giảm sử dụng điều hòa khi nhiệt độ trên 26,60C có thể tiết kiệm 10-15% nhiên liệu. Sử dụng lỗ thông hơi khi có thể. Chú ý đến cửa kính xe Khi lái xe với tốc độ thấp, hãy hạ cửa kính xe xung quanh xuống. Nhưng khi xe đi ở tốc độ cao trên 80km/h, việc mở cửa kính sẽ làm tăng độ cản gió của xe khiến cho xe tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn mức bình thường. Vì vậy, bạn hãy đóng tất cả cửa kính xe khi ở tốc độ cao. Bảo dưỡng xe thường xuyên Lái xe cần tuân thủ đúng lịch trình bảo dưỡng xe, trừ trường hợp gặp trục trặc bất thường. Thường xuyên kiểm tra định kỳ bộ lọc gió, lốp xe, dầu xe,... là một trong những cách đơn giản nhất để tiết kiệm nhiên liệu cũng như tăng tuổi thọ xe. Ô tô được chăm sóc tốt, bảo dưỡng định kỳ đúng hẹn sẽ giúp bạn tiết kiệm tới 50% nhiên liệu. Xây dựng lịch trình trước Hãy lên kế hoạch chi tiết cho các chuyến đi của bạn bởi điều này sẽ giúp bạn dễ dàng di chuyển, tránh các điểm dừng giao thông, các tuyến đường tắc nghẽn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Không mang quá nhiều đồ đạc Ngoài các yếu tố động cơ, trọng lượng xe là yếu tố trực tiếp quyết định đến lượng tiêu hao nhiên liệu của xe. Cách đơn giản nhất để làm giảm lượng tiêu hao nhiên liệu không cần thiết là bỏ hết đồ đạc thừa khỏi xe và chỉ để lại những gì thật sự cần thiết. Bởi cứ 50 kg hành lý sẽ tiêu tốn thêm 2% nhiên liệu. Đổ nhiên liệu ngay khi kim đồng hồ báo gần hết Hãy đổ nhiên liệu ngay khi kim đồng hồ báo gần hết Bạn không nên để xe hết xăng hoàn toàn rồi mới đổ. Bởi vì điều này không tốt cho máy bơm và hệ thống lọc nhiên liệu, chưa kể đến việc thay thiết bị này khá khó khăn. Giải pháp tối ưu là hãy đổ xăng khi kim xăng còn ít hơn nửa bình và chưa chạm đến mức “đỏ”. Lựa chọn xăng dầu chuẩn Bạn cũng nên chú ý tới loại nhiên liệu sử dụng cho chiếc xe của mình bởi điều này không những giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu mà còn bảo vệ động cơ xe. Lái xe ở tốc độ vừa phải Lái xe với tốc độ khoảng 90km/h thay vì 105km/h sẽ tiết kiệm nhiên liệu. Cơ quan Bảo vệ Môi sinh Hoa Kỳ (EPA) ước tính sử dụng mẹo này sẽ cải thiện 10-15% mức độ tiêu thụ nhiên liệu. Lái xe nên chú ý tránh lái tốc độ cao trên những con đường gồ ghề, gập ghềnh. Nhưng không phải cứ vận tốc thấp là có thể tiết kiệm xăng. Các chuyên gia về xe hơi cho biết, vận tốc xe xuống dưới 50 km/h làm tốn thêm 10% nhiên liệu. Nhấn ga và phanh nhẹ nhàng Hiện tượng đột nhiên tăng tốc có thể khiến lượng nhiên liệu tiêu thụ tăng lên gấp 4 lần. Do đó, hãy cố gắng nhấn ga từ từ khi xuất phát và trước khi dừng xe, cần duy trì khoảng cách an toàn giữa các phương tiện và phán đoán điều kiện giao thông để kịp tăng ga và nhấn phanh đều đặn. Cách dừng, đỗ xe tiêu tốn ít nhiên liệu Càng ít dùng phanh thì xe của bạn càng tiêu tốn ít nhiên liệu. Không nên tăng tốc rồi phanh đột ngột khi cần dừng đỗ. Hãy thả xe dần dần từ xa cho đến khi tới điểm dừng đỗ. Bạn nên đỗ xe trong bóng râm sẽ giúp giảm lượng nhiên liệu cần dùng khi làm mát xe. Theo Vnreview  