Chủ tịch TP Hà Nội: Không phát lộc để xảy ra tranh cướp
Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội đã yêu cầu rút kinh nghiệm việc sơn sửa, chỉnh trang di tích và đặc biệt là việc tổ chức lễ hội, phát lộc vừa qua.
Nhiều hình ảnh "cướp" lộc phản cảm tại các lễ hội Ông Chung yêu cầu các sở, ngành nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc bảo tồn các công trình văn hóa. “Nước ngoài chỉ dùng nước xịt cho sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Còn đây ông quét một lớp sơn mới, chẳng còn Hoàng thành Thăng Long cách đây nghìn năm mà là công trình xây mới. Văn Miếu Quốc tử giám cũng đi sơn lại. Các lãnh đạo Sở Văn hóa cứ đi bao biện nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy, tôi đánh giá như vậy”, ông Chung nhấn mạnh, và cho rằng, phải có kỹ thuật duy tu, duy trì đảm bảo các giá trị văn hóa nguyên bản, nếu đi sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Lãnh đạo Hà Nội cũng yêu cầu xem xét trách nhiệm của Sở Văn hóa, các quận huyện với những hành vi phản cảm tại các lễ hội vừa qua. “Có lẽ năm tới chúng ta cần làm việc với các ban quản lý, các sư trụ trì tại Sóc Sơn hay chùa Hương không thực hiện phát lộc như vừa rồi, gây ra sự tranh cướp”, ông Chung nói. Về việc một số xe công của Hà Nội đi lễ chùa, ông Chung yêu cầu xác minh rõ xe đơn vị nào và phải phê bình. Nếu ai sử dụng xe công đi lễ, phát hiện được phải xử lý về mặt hành chính, không bàn cãi gì cả. Vừa qua, hình ảnh sư thầy phát lộc từ trên cao xuống đám đông phía dưới đã nhận được những bình luận trái chiều. Còn tại lễ hội Đền Gióng (Sóc Sơn), ngày 2.2, khi Ban tổ chức rước kiệu hoa tre đến khu vực Đền Thượng đã bị rất đông thanh niên lao vào “cướp lộc”, bất chấp có sự cảnh giới của lực lượng chức năng xung quanh. Mai Hà 