U60 bị hiếp, giết: 10 tiếng sau quay lại hiện trường
Nghi phạm hiếp, giết người phụ nữ đã quay lại hiện trường giả vờ tình cờ phát hiện nạn nhân chết để đánh lạc hướng điều tra.
Người phụ nữ bị giết trong vụ án trên là bà Phan Thị H. (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP Huế). Nghi phạm gây án được xác định là Võ Văn Thịnh (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế). Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai vào tối 4/2, thanh niên này ăn nhậu tại nhà nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà H. Sau khi ăn nhậu, đến khoảng 21h, Thịnh đi đến nhà bà H thì thấy bà đang nằm ngủ trên giường. Thấy vậy, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nạn nhân. Nghi phạm Võ Văn Thịnh tại cơ quan điều tra. (Ảnh DV) Khi đối tượng định thực hiện hành vi hiếp dâm, bà H đã chống cự quyết liệt nên nghi phạm dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng nạn nhân. Khoảng 10 phút sau, khi bà H ngưng thở thì Thịnh bỏ đi. Đến sáng ngày 5/2, hơn 10 tiếng đồng hồ sau khi gây án, Thịnh quay lại hiện trường. Tại đây, Thịnh giả vờ như tình cờ phát hiện bà H chết và báo tin cho gia đình ông Thuận. Như thông tin trước đó, khoảng 8h50 sáng ngày 5/2, bà H. được phát hiện tử vong trên giường với những dấu vết của vụ án giết người, hiếp dâm. Nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà H cho biết: Bà H là em ruột của vợ ông Thuận, còn nghi phạm Võ Văn Thịnh là học trò của ông này. Theo ông Thuận, Thịnh xin vào học nghề tại cơ sở đúc đồng của ông đã 6 năm. Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn và đang trong giai đoạn học nghề, nhưng Thịnh nghiện ngập rượu chè, cờ bạc. Thịnh từng nhiều lần cầm cố xe máy và các tài sản khác của mình để đánh bạc, nhiều người khuyên nhủ nhưng thanh niên này vẫn chứng nào tật nấy. Sáng 6/2, gia đình nạn nhân đang lo hậu sự cho bà H (Ảnh VNN) Ông Thuận cho hay, việc cơ quan công an nhanh chóng xác định kẻ bị tình nghi hiếp, giết em gái vợ ông là nhờ những hình ảnh, âm thanh từ camera an ninh được ông lắp tại cơ sở đúc đồng của mình. Say khi phát hiện bà H tử vong, người thân của bà H đã trích xuất hình ảnh từ camera an ninh để tìm hiểu. Những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, vào tối 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà H rồi đóng cửa lại. Mặc dù camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H sau khi Thịnh đi vào phòng và đóng cửa. Một số người thân của bà H cho biết, tại thời điểm gây án Thịnh mới đi nhậu về. Minh Hằng (Tổng hợp) 