Hàng loạt công ty cắt quan hệ với gia đình ông Trump
Hàng chục công ty đã quyết định cắt quan hệ làm ăn với gia đình Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bối cảnh những người chỉ trích ông hô hào chiến dịch tẩy chay, mạng tin Business Insider cho biết ngày 5/2.
Theo Business Insider, những người chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump đã kêu gọi người tiêu dùng ngừng mua sắm tại các trung tâm bán lẻ có cung cấp các sản phẩm mang thương hiệu của gia đình ông Trump, trong đó có mặt hàng thời trang và phụ kiện cho phái nữ của Ivanka - con gái lớn của tân Tổng thống. Trong bối cảnh các phong trào kêu gọi tẩy chay này lan rộng, nhiều công ty, đặc biệt là hãng bán lẻ đã cắt quan hệ làm ăn với gia đình Tổng thống Trump. Uber Giám đốc điều hành Uber Travis Kalanick. (Ảnh: Reuters) Giám đốc điều hành Uber Travis Kalanick hôm 2/2 đã rút khỏi ban cố vấn kinh tế của Tổng thống Donald Trump. Quyết định được đưa ra sau những lời kêu gọi tẩy chay Uber vì hãng này bị cáo buộc kiếm lời từ sự phản đối của các tài xế taxi về sắc lệnh cấm người nhập cư của Trump. Trong đội ngũ tài xế của Uber tại Mỹ, có rất nhiều người là dân nhập cư. Trong một thông báo gửi cho nhân viên, Kalanick nói, ông đã gọi điện cho Tổng thống Trump để thông báo về quyết định sẽ rút khỏi ban cố vấn. “Gia nhập nhóm cố vấn không có nghĩa tán thành các quyết định của Tổng thống, nhưng rất tiếc, việc đó đã bị hiểu sai”, Kalanick nói. Nordstrom Các sản phẩm thời trang mang thương hiệu Ivanka Trump bị ngừng bán ở Nordstrom. (Ảnh minh họa: Getty) Hãng bán lẻ Nordstrom hôm 2/2 cũng thông báo quyết định ngừng cung cấp các sản phẩm mang thương hiệu của Ivanka Trump với lý do doanh số suy giảm. Tuy nhiên, thực tế, quyết định được đưa ra trong bối cảnh Nordstrom trở thành một trong những mục tiêu chính của phong trào tẩy chay gia phản đối Tổng thống Trump sau khi một bức thư công khai từ nhóm này gửi đến các hãng bán lẻ được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng vào tháng 10 vừa qua. Trong thư, họ gọi các sản phẩm của Ivanka là độc hại và yêu cầu Nordstrom ngừng bán những sản phẩm này. Macy's (Ảnh minh họa: Reuters) Hãng bán lẻ Macy's đã ngừng bán phụ kiện thời trang gồm cà vạt, tất và phụ kiện khác dành cho nam giới của công ty gia đình Tổng thống Trump từ năm 2015 sau khi ông Trump phỉ báng người nhập cư Mexico. Kể cả khi ông Trump đắc cử tổng thống, Macy's vẫn kiên quyết duy trì quyết định này. Macy's lý giải: “Chúng tôi chào đón tất cả các khách hàng, và tôn trọng bản sắc của tất cả mọi người vốn là nền tảng văn hóa của chúng ta. Chúng tôi rất thất vọng về những bình luận gần đây về người nhập cư Mexico. Với những tuyên bố của ông Trump chúng tôi quyết định ngừng quan hệ làm ăn”. Tuy nhiên, Macy's vẫn bán các sản phẩm thời trang phụ kiện nữ mang thương hiệu Ivanka Trump. Shoes.com (Ảnh minh họa: Getty) Shoes.com, một trang kinh doanh giày thời trang trực tuyến, đã ngừng cung cấp giày mang thương hiệu Ivanka Trump từ tháng 11 năm ngoái. Công ty này công bố quyết định ngừng hợp tác kinh doanh trên Twitter và nói rằng do có quá nhiều lời kêu gọi tẩy chay thương hiệu của Ivanka Trump. “Chúng tôi lắng nghe và thấu hiểu nguyện vọng của các bạn. Chúng tôi đã gỡ bỏ các sản phẩm đó khỏi trang web”, Shoes.com cho biết. Neiman Marcus (Ảnh minh họa: Neiman Marcus) Hãng bán lẻ Neiman Marcus được cho là cũng ngừng cung cấp sản phẩm thời trang mang thương hiệu Ivanka Trump. Tuần trước, 15 mẫu trang sức thương hiệu Ivanka Trump vẫn còn xuất hiện trên trang web của họ, nhưng đã biến mất vào hôm 3/2 vừa qua. Neiman Marcus hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào liên quan đến việc này. Wayfair (Ảnh minh họa: Wayfair) Hãng bán lẻ nội thất và phụ kiện trang trí, Wayfair, cũng chính thức ngừng cung cấp các sản phẩm nội thất mang thương hiệu của gia đình Tổng thống Trump từ tháng 11 năm ngoái. Vào thời điểm đó, Wayfair không đưa ra bất cứ lý giải nào cho việc ngừng cung cấp này. Bellacor, công ty nội thất tại Mỹ, cũng cắt quan hệ làm ăn với công ty chuyên về nội thất của gia đình Tổng thống Trump từ tháng 11 sau khi họ trở thành mục tiêu của chiến dịch tẩy chay nhằm phản đối tỷ phú New York. Các sản phẩm mang thương hiệu gia đình Trump không còn xuất hiện trên trang web của Bellacor, song công ty từ chối bình luận về việc này. Dân trí Giám đốc điều hành Uber Travis Kalanick. (Ảnh: Reuters) Các sản phẩm thời trang mang thương hiệu Ivanka Trump bị ngừng bán ở Nordstrom. (Ảnh minh họa: Getty) (Ảnh minh họa: Reuters) (Ảnh minh họa: Getty) (Ảnh minh họa: Neiman Marcus) (Ảnh minh họa: Wayfair) 