Hiệu trưởng phủ nhận cho học sinh nghỉ để đi lễ chùa
Nhiều phụ huynh có con theo học ở hai trường THCS Đồng Thắng và Mầm non Đồng Thắng (Thanh Hóa) bức xúc vì ban giám hiệu tự ý cho học sinh nghỉ học sau Tết.
Thứ sáu (3/2) là ngày đi học thứ hai sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu nhưng ban giám hiệu hai trường THCS Đồng Thắng và Mầm non Đồng Thắng (xã Đồng Thắng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) lại cho học sinh nghỉ. Nhiều phụ huynh phải nghỉ làm để ở nhà trông con. Ông Lê Thanh Hùng - Hiệu trưởng trường THCS Đồng Thắng - thừa nhận có cho học sinh nghỉ học ngày 3/2. Ông cho hay trước đó một ngày, nhà trường tổ chức lễ gặp mặt đầu xuân sau khi vận động thành công nguồn đóng góp xã hội hóa mua sắm máy tính. Sau đó, các giáo viên được nghỉ. Trường THCS Đồng Thắng. Ảnh: N.D. Về phản ánh trong ngày 3/2, một số người gặp ông Hùng cùng vài giáo viên nhà trường đi du xuân tại đền Nưa - Am Tiên, vị hiệu trưởng giải thích “chỉ đi thăm và chúc Tết gia đình nữ đồng nghiệp gần đó chứ không đi lễ chùa”. Bà Lê Thị Thúy, Hiệu trưởng trường Mầm non Đồng Thắng, lý giải hôm đó, nhà trường cho nghỉ học vì chỉ có 5 đến 7 học sinh. Phòng GD&ĐT huyện Triệu Sơn đang yêu cầu hai trường này giải trình và kiểm điểm. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có văn bản nghiêm cấm và xử lý các trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, tập thể cơ quan, đơn vị sử dụng xe công đi lễ hội, đền chùa; tổ chức đi lễ hội, đền, chùa trong giờ làm việc sau dịp Tết Nguyên đán. Nguyễn Dương 