Từng gây sốc năm 11 tuổi, sau 5 năm cô mẫu nhí xinh đẹp thấy rõ
Mẫu nhí từng gây tranh cãi với hình ảnh già dặn trên Vogue Thylane Blondeau càng lớn càng sắc sảo, quyến rũ.
Thylane Blondeau từng là mẫu nhí đình đám nhất nhì thế giới. Cô bắt đầu sải chân trên sàn diễn chuyên nghiệp từ năm lên 4, lên bìa Vogue từ năm 6 tuổi. Đến năm 11 tuổi, cô nhóc người Pháp gây chấn động thế giới với bức ảnh trang điểm chải chuốt, diện đồ sexy vượt tuổi trên Vogue Paris. Thylane Blondeau lập tức gây tranh cãi vì hình ảnh già dặn, được cho là cổ súy việc "lớn sớm" của các cô bé. Tuy nhiên bên cạnh đó, Thylane vẫn được khen ngợi vì khả năng biểu cảm chuyên nghiệp. Gia nhập giới thời trang từ sớm, Thylane Blondeau chẳng ngại hóa thân trong nhiều shoot hình, thậm chí quảng cáo cả bikini gợi cảm. Những hình ảnh gây sốc càng khiến tên tuổi cô nàng nổi đình đám. Với đôi mắt xanh mơ màng và môi cong dày hờn dỗi, Thylane Blondeau từng nhận nhiều lời khen ngợi là "mẫu nhí xinh đẹp nhất thế giới". Theo thời gian, chân dài người Pháp vẫn theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Thylane thường xuyên chụp hình cho các tạp chí, nhãn hàng với hình ảnh ngày càng gợi cảm. Ở tuổi 16, mẫu nhí đã trở thành teen girl đầy xinh đẹp, phổng phao trưởng thành. Vẻ đẹp quyến rũ của Thylane gây liên tưởng đến cô đào Brigitte Bardot. Thylane cũng có nét sắc sảo giống Cara Delevingne. Thylane Blondeau đã ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu danh tiếng IMG và sẽ sớm có cơ hội sải bước trên sàn catwalk vào năm nay khi tròn 16 tuổi. Cô mẫu người Pháp có thần thái mê hoặc trong những bức hình. Vẻ hoang dại của Thylane khiến người ta chỉ cần nhìn một lần đã khó nhầm lẫn. Ở đời thường, chân dài 16 tuổi mê phong cách cá tính, gợi cảm như các cô gái Âu Mỹ. Cô nàng có đôi chân dài miên man, lớn tướng so với độ tuổi. Thylane thường xuyên chia sẻ hình ảnh năng động trong cuộc sống đời thường. Nhiều người cho rằng cô nàng sẽ sớm là cái tên tiềm năng kế nhiệm những IT Girls như Cara Delevingne, Gigi Hadid - những vẻ đẹp sắc sảo có nhiều điểm tương đồng với cô nàng. Mẫu 2001 xinh đẹp còn bộc lộ mong ước có thể theo đuổi sự nghiệp diễn viên trong tương lai. Trang Instagram của cô nàng hiện có 870k theo dõi. Thylane Blondeau khi tham gia một sự kiện thời trang của Chanel. 