Ngày vía Thần tài: Mua mấy chỉ vàng là đủ?
Theo quan niệm dân gian, muốn cầu tài thì mua 5 chỉ vàng, muốn cầu phát thì mua 2 chỉ, muốn cầu lộc thì mua 1 chỉ.
Hôm nay là ngày mồng 10 tháng Giêng âm lịch, ngày vía Thần tài trong quan niệm dân gian. Vào ngày này, nhiều người thường đi mua vàng để đón nhận may mắn và tài lộc trong cả một năm. Và quan niệm này không chỉ dừng lại ở giới kinh doanh mà tất cả các đối tượng khác như giới công chức và dân văn phòng đều đổ xô đi mua vàng cầu tài lộc. Theo quan niệm dân gian, muốn cầu tài thì mua 5 chỉ vàng, muốn cầu phát thì mua 2 chỉ, muốn cầu lộc thì mua 1 chỉ vàng. Cụ thể, trong ngày vía Thần tài này, mọi người cần lưu ý những điểm dưới đây để đón may mắn và được nhiều tài lộc trong cả năm: Theo Vũ Nga - Nguồn Clip: VTV (Khám phá) 