Biểu tình phản đối sắc lệnh của ông Trump về dự án Dakota Access
Hàng nghìn người đã đổ ra đường phố Los Angeles biểu tình phản đối sắc lệnh của Tổng thống Trump về việc nối lại dự án đường ống dẫn dầu Dakota Access.
Ngày 5/2, hàng nghìn người dân đã đổ ra đường phố Los Angeles biểu tình phản đối sắc lệnh của Tổng thống Trump về việc nối lại dự án xây dựng hai đường ống dẫn dầu Dakota Access và Keystone XL. Những người biểu tình mang theo biểu ngữ tập trung gần Quảng trường Pershing và bắt đầu tuần hành tới tòa nhà liên bang Edward Roybal. Cảnh sát Mỹ cho hay, cuộc biểu tình diễn ra trong hòa bình. Không ai bị bắt giữ trong vụ việc. Đông đảo người dân ở Los Angeles xuống đường biểu tình. Nhiều người mang theo biểu ngữ và hô vang khẩu hiệu phản đối việc nối lại dự án Dakota Access. Trước đó, ngày 24/1, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký sắc lệnh hành pháp cho phép nối lại có điều kiện đối với dự án xây dựng đường ống dẫn dầu Keystone XL và Dakota Access. Những người biểu tình cho rằng, dự án đường ống dẫn dầu Dakota Access đe dọa nguồn cung cấp nước và những khu vực linh thiêng của bộ lạc Standing Rock Sioux. Được biết, dự án đường ống dẫn dầu Dakota Access có trị giá 3,8 tỷ USD, nhằm mục đích vận chuyển dầu thô từ giếng dầu Bakken qua các bang Bắc Dakota, Nam Dakota và Iowa tới Illinois. Trong khi đó, dự án Keystone XL đưa dầu từ Canada tới một số bang ở miền nam nước Mỹ. (Nguồn ảnh: CBS Los Angeles/Twitter) 