CEO Tim Cook nhận giải thưởng tự do ngôn luận 2017
Tổng giám đốc Apple, Tim Cook, đã là chủ nhân của giải thưởng tự do ngôn luận Newseum 2017 do tổ chức cùng tên vinh danh và trao tặng.
Tổng giám đốc Apple, Tim Cook. Theo thông báo chính thức từ Newseum, Cook đã được công nhận vì tạo ra công nghệ có tác động sâu sắc đến truyền thông và vì đã sử dụng vị thế của mình để gây ảnh hưởng tích cực đến công chúng về các vấn đề như sự bình đẳng giữa các chủng tộc, quyền riêng tư, môi trường, quyền được lựa chọn sống đồng tính và vv… Newseum, có trụ sở tại Thủ đô Washington, D.C., là một tổ chức bảo vệ quyền tự do ngôn luận và 5 quyền tự do cơ bản quy định trong Đạo luật Bổ túc thứ nhất của Hiến pháp Hoa Kỳ thông qua các hoạt động triển lãm và tương tác tại bảo tàng. Giải thưởng sẽ được trao cho Cook tại buổi lễ vinh danh tổ chức tại Newseum ngày 18/4 tới đây. Bên cạnh Tim Cook , nghị sĩ Hạ viện Mỹ John Lewis, Giám đốc điều hành công ty luật Becket Law Kristina Arriaga de Bucholz, Giám đốc vấn đề toàn cầu hãng tin ABC News Martha Raddatz, người sáng lập Playboy Hugh Hefner và Chủ tịch Hatch Beauty Christie Hefner cũng là những người nhận giải thưởng này năm nay. Minh Trang theo Phonearena 