CEO Audi gợi ý đại lý cách 'móc túi' khách hàng
Thương hiệu xe sang Đức cảnh báo các đại lý nên sẵn sàng để chuẩn bị cho xu hướng mua sắm xe hơi mới đồng thời gợi ý cách kiếm lợi nhuận từ thay đổi này.
Trong hội nghị thương định của Hiệp hội các đại lý ô tô NADA, CEO Audi Mỹ - ông Scott Keogh đã cảnh báo các đại lý nên chuẩn bị sẵn sàng cho tương lai của xe hơi, nơi những chiếc 4 bánh sử dụng động cơ truyền thống không còn giữ ưu thế. Dự kiến, trong vòng 7,8,9 thậm chí 10 năm nữa mỗi nhà sản xuất sẽ có khoảng 30 - 40 mẫu xe điện bởi theo Keogh, các công nghệ liên quan đang phát triển với tốc độ đáng kinh ngạc. Audi khá nhiệt tình trong việc phát triển xe điện Keogh lấy ví dụ hiện tại một chiếc xe điện với giá “phải chăng” hiện có thể chạy 322 km mỗi lần sạc hay Chevrolet Bolt có thể đạt 383 km, con số này sẽ sớm tăng lên 644 km và cuối cùng là 805 km mỗi lần nạp nhiên liệu, không thua kém một chiếc xe sử dụng động cơ truyền thống. Sự tiến bộ của công nghệ còn kéo theo chi phí sản xuất của những mẫu xe này giảm nhanh đưa nó gần gũi hơn với những người tiêu dùng bình dân. Trong cuộc chiến xe điện sắp nổ ra, Audi tự tin sẽ thành công bởi họ đã có sẵn nguồn lực khách hàng, đại lý lẫn công nghệ và cơ sở hạ tầng. Trong đó, hãng mẹ Volkswagen đã cam kết đầu tư tới 2 tỉ USD để xây dựng các trạm sạc điện trên khắp nước Mỹ trong 10 năm tới như một phần của khoản “bù đắp” vì gian lận khí thải trước đó. Nhiều đại lý không mặn mà với việc bán xe điện Cũng trong cuộc họp, ông Scott Keogh cũng thừa nhận các dịch vụ kiểm tra, sửa chữa, thay thế phụ tùng là nguồn thu lớn nhất của các đại lý nhưng khi xe điện giành thị phần khoản thu này sẽ giảm đáng kể. Bởi khác với động cơ truyền thống, xe điện không có nhiều bộ phận chuyển động phức tạp như động cơ truyền thống khiến nó không được các đại lý chú ý. Theo CEO Audi Mỹ, muốn kiếm tiền từ xe điện, đại lý phải là một phần của hệ sinh thái này Thậm chí, xe điện thường bị bày bán trong góc khuất, không có xe lái thử còn nhân viên bán hàng thì không mặn mà tư vấn cho khách hàng về những sản phẩm tương tự. Để giải quyết vấn đề này, CEO Audi Mỹ đã “mách nước” các đại lý chiêu bù đắp các khoản thu hao hụt bằng việc thay thế pin, hệ thống điện và đặc biệt là dịch vụ hỗ trợ khách hàng tại nhà. Nhìn chung, các đại lý phải là một phần trong toàn bộ hệ sinh thái của xe điện. Phong Trần 