Nguy cơ nhiều quỹ BHXH đạt mức âm
Trong báo cáo kiểm toán tại BHXH Việt Nam được thực hiện bởi cơ quan Kiểm toán nhà nước (KTNN) cho thấy, hiện nhiều quỹ BHXH đang đứng trước nguy cơ đạt con số âm do việc mất cân đối thu chi.
Đầu tiên do việc thực hiện cấp thẻ BHYT bị trùng đã gây ra thất thoát 54 tỷ đồng, tương đương 116.096 thẻ BHYT. Hầu hết là tình trạng cấp trùng thẻ BHYT cho các đối tượng chính sách xảy ra khá phố biến tại hầu hết các tỉnh, TP được kiểm toán. Việc lạm dụng quỹ khám chữa bệnh (KCB) BHYT vẫn xảy ra ở các cơ sở khám, chữa bệnh; một số cơ sở KCB vẫn còn phát sinh chi trả không đúng chế độ quy định. Nguyên nhân là do trách nhiệm quản lý và vai trò của các cơ quan BHXH đã không thực hiện tốt việc kiểm soát và sử dụng quỹ KCB BHYT. Vì thế, KTNN kiến nghị BHXH Việt Nam thu hồi sổ tiền chi phí KCB BHYT sai quy định trong năm 2014 với số tiền 21,4 tỷ đồng; năm 2016 là 4,3 tỷ đồng. Đồng thời, cần chấn chỉnh công tác quản lý ngân sách, tiền và tài sản Nhà nước… Hơn thế nữa, hiện nay nhiều doanh nghiệp, cơ quan đã không thực hiện đúng tiến độ cũng như quá trình thanh toán BHXH. Việc chậm trễ này đã gây ra tổng số nợ đọng tại các địa phương là gần 10.000 tỷ đồng (2015). Nhiều doanh nghiệp bị phá sản, không thể tiếp tục hoạt động, khiến quỹ BHXH tiến gần tới nguy cơ đạt mức âm. Lê Khoa 