Xanh, sạch, đẹp ở Ba Vì
Đi đôi với phát triển du lịch theo hướng xanh, bền vững, các xã, thị trấn của huyện Ba Vì đẩy mạnh chỉnh trang đường làng, ngõ xóm theo quy hoạch xây dựng nông thôn mới, trong đó chú trọng trồng cây xanh. Bởi vậy, đến bất cứ địa phương nào của huyện Ba Vì đều thấy cảnh quan ngày càng xanh, sạch, đẹp.
Ngõ xóm quanh năm sạch đẹp Nằm ven Đà Giang, xã Thuần Mỹ (Ba Vì) xanh ngút ngàn bởi cây trái xum xuê rộng cả trăm héc ta vùng đất bãi. Bí thư Đảng ủy xã Thuần Mỹ Phạm Văn Sơn cho biết: Trong 2 năm qua, xã Thuần Mỹ đã trồng mới được 300 cây xanh bóng mát, cây lấy gỗ ở hai bên đường vào trung tâm xã. Còn tại các thôn, xóm đã trồng mới nhiều loại cây hoa ven đường tạo cảnh quan và giao cho Hội Phụ nữ, Hội Người cao tuổi chăm sóc. Đường làng, ngõ xóm xã Cổ Đô (huyện Ba Vì) được xây dựng khang trang, sạch đẹp.  Ảnh: Phương Nguyên Xuôi xuống xã Cổ Đô cũng thật yên bình. Trên địa bàn xã, trang trại chăn nuôi gia súc, gia cầm được quy hoạch khá bài bản, đường làng, ngõ xóm quanh năm sạch đẹp, mỗi ngôi nhà đều có những mảnh vườn xanh với nhiều cây trái. Để có được kết quả này, nhân dân ở đây đã hiến gần 107.000m2 đất làm đường giao thông, tiêu biểu như các thôn: Cổ Đô hiến gần 34.000m2, Kiều Mộc hiến gần 21.000m2, Vu Chu hiến gần 18.000m2. Tại xã Thụy An, trước đây, hạ tầng giao thông khó khăn thì nay nhờ xây dựng nông thôn mới gắn với việc quy hoạch hệ thống cây xanh, đèn chiếu sáng, chỉnh trang đường làng, ngõ xóm đã mang một diện mạo mới sạch, đẹp, khang trang. Người dân ý thức trong việc giữ gìn vệ sinh thôn xóm, không vứt xả rác bừa bãi, chính quyền địa phương khi vào các dịp lễ, Tết lớn trong năm đã phối hợp với các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn cùng trang hoàng băng rôn, khẩu hiệu, panô áp phích, tạo khí thế mới cho làng quê. Toàn xã có 51 điểm tự quản, giao trách nhiệm cụ thể cho từng cơ quan, đơn vị, xóm hoặc hội, đoàn thể nhằm giữ gìn vệ sinh môi trường... Để tạo được diện mạo mới, chỉnh trang nông thôn, trong 5 năm qua, huyện Ba Vì đã kiên cố hóa 220km đường giao thông, thủy lợi nội đồng, xây dựng gần 258km đường giao thông nông thôn, lắp đặt 30km hệ thống đèn chiếu sáng. Trách nhiệm không của riêng ai Ba Vì xanh, sạch, đẹp là nhờ có sự vào cuộc tích cực của các hội, đoàn thể trong huyện. Ví như Đoàn Thanh niên đã thành lập đội tình nguyện chuyên về vệ sinh môi trường, nâng cao hiệu quả hoạt động các mô hình “Ngày thứ bảy tình nguyện”, “Ngày chủ nhật xanh”, “Hàng cây thanh niên”. Còn Chủ tịch Hội Nông dân huyện Phan Thị Hải Yến cho hay: Hội Nông dân tích cực tuyên truyền, vận động đến 100% cán bộ, hội viên tích cực tham gia bảo vệ môi trường, đồng thời chỉ đạo các cơ sở triển khai có hiệu quả cuộc vận động “Toàn dân không vứt đổ rác ra đường, phố và nơi công cộng”, vận động hội viên thực hiện vệ sinh đường làng, ngõ xóm vào ngày quy định và thành lập các tổ thu gom rác thải tại địa phương. Ngoài ra, Hội Nông dân huyện phối hợp với các đơn vị nâng cao kỹ năng, nhận thức cho người dân, giúp thay đổi tư duy, thói quen canh tác cũ, góp phần bảo vệ môi trường sinh thái và sức khỏe con người nhằm hướng đến một nền nông nghiệp bền vững. Tương tự, Hội Phụ nữ các xã đã huy động gần 154.300 lượt cán bộ, hội viên phụ nữ tham gia tổng vệ sinh đường làng, ngõ xóm vào thứ bảy, chủ nhật hằng tuần và dịp kỷ niệm ngày lễ lớn của đất nước. Chủ tịch UBND huyện Ba Vì Bạch Công Tiến cho biết: Huyện Ba Vì xác định, việc giữ gìn môi trường xanh, sạch, đẹp và văn minh là việc làm thường xuyên, liên tục. Đòi hỏi ý thức trách nhiệm của cả cộng đồng từ người dân, các cấp chính quyền, hội, đoàn thể, doanh nghiệp... Tuy vậy, trên địa bàn huyện vẫn còn tình trạng phát triển chăn nuôi chưa theo quy hoạch dẫn tới ô nhiễm môi trường gia tăng; ý thức của một bộ phận người dân chưa cao vẫn còn xả rác thải bừa bãi; nhiều hộ kinh doanh trên các trục giao thông chính vẫn còn lấn chiếm lòng đường, vỉa hè... Khắc phục hạn chế trên, trong thời gian tới, huyện Ba Vì tiếp tục đẩy mạnh xây dựng hạ tầng kinh tế, xã hội, tăng cường quản lý, phát triển đô thị, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường. Qua đó tập trung nguồn lực cho công tác xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế, quản lý và phát triển đô thị, đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, có kế hoạch phù hợp, không dàn trải; nâng cao nhận thức, vai trò của các cấp, các ngành, ý thức, trách nhiệm của cộng đồng dân cư trong lĩnh vực trật tự xây dựng, quản lý đô thị, quản lý tài nguyên, môi trường. Sơn Tùng 