Lái xe khách nhanh trí xử lý khi xe mất phanh
Sau khi trả xong khách, trên đường xuống dốc Cun, TP Hòa Bình thì lái xe khách phát hiện xe mất phanh. Trước tình huống này, người lái xe đã đánh xe cà vào vách núi rồi bị lật, tránh được tai nạn thương tâm.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4h sáng 6/2, ở dốc Cun, địa phận thị trấn Chăm Mát, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Khu vực hiện trường xảy ra tai nạn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian kể trên, chiếc xe khách đang chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) - Hòa Bình thì bất ngờ lao vào vách núi rồi lật nghiêng. Thấy vậy, người dân khu vực đã báo cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT đã nhanh chóng có mặt phân luồng giao thông đồng thời điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. PV Infonet có cuộc trao đổi với thượng tá Nguyễn Văn Hải, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hòa Bình. Thượng tá Nguyễn Văn Hải xác nhận có vụ việc vừa mới xảy ra trên địa bàn. Chiếc xe khách bị lật ngang đường. Thượng tá Nguyễn Văn Hải cho biết: “Khi đó, chiếc xe khách chạy từ Hòa Bình về Móng Cái, Quảng Ninh và đi vào huyện Tân Lạc để trả khách. Trên đường xe quay ra, đến dốc Cun thì bất ngờ chiếc xe bị mất phanh. Thời điểm xảy ra vụ việc, trên xe chỉ còn lái và phụ xe khách. Khi phát hiện xe bị mất phanh tài xế đã nhanh trí đánh xe cà vào vách núi khiến chiếc xe bị lật chắn gần hết một làn đường. Trong tình huống cấp bách như thế, lái xe và phụ xe đều chủ động nên không ai bị thương tích. Trong trường hợp trên xử lý tình huống chỉ còn cách như thế nếu không xe sẽ lao xuống vực”. Bên cạnh đó, thượng tá Nguyễn Văn Hải cũng thông tin: “Cung đường nêu trên đã từng xảy ra tai nạn nhiều lần rồi và chúng tôi đã đề nghị các cơ quan chức năng cho làm đường cứu hộ, nhằm tránh tai nạn thương tâm cho các lái xe. Tuy nhiên, chúng tôi đã kiến nghị khá nhiều lần tới các cơ quan chức năng có thẩm quyền nhưng đến lúc này vẫn chưa thấy động tĩnh gì. Nếu có đường cứu hộ thì xe khách trên không bị lật ra giữa đường và cũng không có hư hỏng với xe xảy ra”. Theo vị trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Hòa Bình, ngay sau khi xảy ra sự việc, đơn vị đã cử cán bộ khám nghiệm, bảo vệ hiện trường đồng thời nhanh chóng phân luồng giao thông nên không xảy ra tình trạng ùn tắc. Hiện chiếc xe khách gặp nạn đã được di chuyển khỏi hiện trường đảm bảo giao thông. Tân Trường 