Phát hiện siêu năng lượng, sớm gặp người ngoài hành tinh
Một kế hoạch đang được các nhà khoa học lập ra để tới nơi trú ẩn của người ngoài hành tinh trong 20 năm.
Hành tinh Proxima B, nơi được phát hiện có các dấu hiệu của sự sống. Các nhà khoa học vừa có một phát hiện đột phá có thể giúp con người tới được hành tinh Proxima B, nơi được cho là “nhà” của người ngoài hành tinh trong vòng 20 năm, theo Nature.com.  Hành tinh Proxima B  được phát hiện năm ngoái và có những yếu tố của sự sống khiến nhiều người cho rằng đây có thể là nới trú ẩn của người ngoài hành tinh. Đây cũng là hành tinh quay quanh ngôi sao gần mặt trời nhất (sao Proxima Centauri). Theo các nhà khoa học , tàu vũ trụ của con người có thể cần tới 100.000 năm để tới khám phá hành tinh này. Tuy nhiên, để rút ngắn thời gian hành trình này, các nhà khoa học đã nghiên cứu và vừa phát minh ra những cánh buồm năng lượng mặt trời có thể di chuyển bởi laser được bắn đi từ Trái Đất. Nếu hệ thống này được tạo ra, chúng sẽ đạt được 20% tốc độ của ánh sáng chỉ trong vài phút. Như vậy, với tốc độ này, nó sẽ có thể đưa con người tới Proxima B chỉ trong 20 năm . Hán Hiển 