Giải tỏa cơn khát nước sạch ở ngoại thành
Với mong muốn chung tay cùng TP giải quyết bài toán nước sạch tại khu vực nông thôn, Ngân hàng thế giới (WB) đã tài trợ và cho Hà Nội vay hàng trăm tỷ đồng để xây dựng 7 trạm cấp nước sạch.
Đến nay, 6/7 công trình đã hoàn thành và cơ bản hoàn thành, góp phần mang nước sạch đến với đông đảo người dân nông thôn. Niềm vui lớn Xã Phong Vân, huyện Ba Vì là địa phương thường gặp khó về nguồn nước. Ông Vũ Văn Tường ở thôn Tân Phong cho biết, vào mùa khô (từ tháng 10 đến tháng 2 năm sau), gia đình thường xuyên thiếu nước sinh hoạt. Không chỉ gia đình ông mà nhiều hộ dân trong thôn phải mua nước với giá 30.000 đồng/m3. Tuy nhiên, dù sử dụng hết sức tiết kiệm nhưng 1m3 cũng chỉ đủ dùng trong khoảng 5 ngày. Theo đó mỗi mùa khô, gia đình ông Tường phải bỏ ra gần 1 triệu đồng để mua nước sạch. Không chỉ thiếu hụt vào mùa khô, chất lượng nguồn nước cũng khiến người dân nơi đây hết sức lo lắng. Nguyên nhân là bởi trên địa bàn xã hiện có gần 20 trang trại chăn nuôi, cùng nhiều xưởng chế biến nông, lâm sản, chưa kể số hộ sản xuất nông nghiệp nhỏ lẻ... Nhưng đó là câu chuyện của những năm trước. Kể từ năm 2016, sau khi Trạm cấp nước sạch liên xã Phong Vân - Cổ Đô được hoàn thành, gia đình ông Tường cùng khoảng 2.600 hộ dân thuộc hai xã trên đã được cấp nước sạch sinh hoạt đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Người dân xã Phong Vân (huyện Ba Vì) đã có nước sạch để sử dụng. Ảnh: Trọng Tùng Ông Lê Văn Cường - Chủ tịch UBND xã Phong Vân cho biết, bên cạnh nguồn vốn hỗ trợ khoảng 45 tỷ đồng của WB, vốn vay WB của TP đầu tư, người dân địa phương đã cùng nhau đóng góp khoảng 4 tỷ đồng để xây dựng trạm cấp nước. Công trình hoàn thành không chỉ mang nước sạch và niềm vui đến với đông đảo người dân các xã Phong Vân, Cổ Đô, mà còn giúp hai địa phương từng bước hoàn thiện bộ tiêu chí về xây dựng nông thôn mới. Tiếp tục mở rộng năng lực cấp nước Trạm cấp nước sạch liên xã Phong Vân - Cổ Đô chỉ là 1 trong tổng số 7 công trình do WB tài trợ triển khai thực hiện từ năm 2015. Theo đại diện Ban Quản lý dự án Chương trình nước sạch và vệ sinh nông thôn (PforR), tính đến đầu năm 2017, đã có 3 trạm cấp nước sạch liên xã đi vào hoạt động. Ngoài trạm Phong Vân - Cổ Đô còn có trạm cấp nước sạch xã Hương Sơn (huyện Mỹ Đức) và trạm liên xã Hiệp Thuận - Liên Hiệp (huyện Phúc Thọ), giúp mang nước sạch đến với trên 7.200 hộ dân. Ba trạm cấp nước sạch liên xã khác gồm: Tam Hưng - Thanh Thùy (huyện Thanh Oai), Trung Hòa - Trường Yên (huyện Chương Mỹ) và Liên Phương - Hồng Vân - Thư Phú - Hà Hồi - Vân Tảo (huyện Thường Tín) cũng đã cơ bản hoàn thành. Hiện, chủ đầu tư các dự án đang tiến hành đấu nối đường ống nước đến từng hộ gia đình. Ba công trình dự kiến đưa vào sử dụng trong quý I/2017 bảo đảm cung cấp nước sạch cho khoảng 12.000 hộ dân các địa phương nêu trên. Ông Trần Thanh Nhã - Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Nội cho biết, bên cạnh tập trung đầu nối đường ống ba trạm cấp nước tại các huyện Thanh Oai, Chương Mỹ, Thường Tín, trong năm 2017, đơn vị sẽ đôn đốc, bàn giao các trạm cho phía DN quản lý, vận hành theo chủ trương xã hội hóa của UBND TP tiến tới mở rộng số hộ được cấp nước sạch lên 4.000 - 5.000 hộ. Đối với dự án trạm cấp nước sạch liên xã Thanh Lâm - Tam Đồng - Đại Thịnh (huyện Mê Linh), Sở NN&PTNT Hà Nội đang trình TP phê duyệt; dự kiến khởi công trong quý I/2017, phấn đấu hoàn thành trong năm 2017, đáp ứng nhu cầu về nước sạch cho trên 3.000 hộ dân. 