HLV Hữu Thắng muốn thắng U23 Malaysia lấy hên
“Suy nghĩ của người Á Đông mình thì năm mới cũng mong có khởi đầu tốt để các tháng trong năm đều tốt như thế. Chúng tôi cũng có suy nghĩ đó và mong sẽ khai xuân tốt đẹp bằng một trận thắng đẹp dành tặng CĐV”, HLV Hữu Thắng khẳng định.
Một ngày trước trận giao hữu gặp U23 Malaysia trên sân Thống Nhất, thuyền trưởng U23 Việt Nam tại buổi họp báo vào trưa 6/2 ở TP.HCM, HLV Nguyễn Hữu Thắng tỏ ra khá thoải mái. Đi cùng HLV Hữu Thắng là Duy Mạnh, tiền vệ trẻ Hà Nội T&T chính thức được lựa chọn đeo băng đội trưởng của U23 Việt Nam. HLV Hữu Thắng đánh giá: “Tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu thú vị. Suy nghĩ của người Á Đông mình thì bao giờ năm mới cũng mong có khởi đầu tốt để các tháng trong năm đều tốt như thế. Chúng tôi cũng có suy nghĩ đó, chúng tôi mong sẽ khai Xuân tốt đẹp bằng một trận thắng đẹp dành tặng CĐV, hướng tới những thành tích cao hơn năm nay”. Nói về đối thủ U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng chia sẻ một kỷ niệm khi còn dẫn dắt SLNA: “Năm 2010, SLNA từng kỳ hợp đồng với cầu thủ ngoại binh và năm ngoái, tôi nhớ không lầm là cậu ta trở thành Vua phá lưới giải VĐQG Malaysia. Tôi biết Malaysia có chế độ cho cầu thủ tốt nên giải đấu của họ rất chất lượng. Vì thế nên các CLB có thể cung cấp cho ĐTQG những cầu thủ tốt. Với tính chất trận giao hữu chính thức trong hệ thống Liên đoàn bóng đá 2 nước để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất là SEA Games nên trận đấu tới sẽ rất mở, hứa hẹn sôi động, cống hiến cho CĐV”. HLV Hữu Thắng đã chọn Duy Mạnh là đội trưởng của U23 Việt Nam trận gặp U23 Malaysia lúc 18h00 tối 7/2. Ảnh: Quang Liêm Đánh giá về cơ hội của đội tuyển tại đấu trường quan trọng nhất trong năm nay, cựu HLV SLNA cho hay: “Tôi không lo sợ gì cả cũng không bi quan nhưng tôi nghĩ tất cả các quốc gia tham dự SEA Games tới thì cơ hội chia đều 50-50 cho tất cả các đội. So với các nền bóng đá phát triển, chúng ta đang là phần còn lại, khoảng cách các quốc gia đang rất gần nhau. Vì vậy chúng ta phải chuẩn bị kỹ càng để mong thành tích tốt”. Về kế hoạch sắp tới, HLV Hữu Thắng khá lo ngại khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam chưa rõ ràng trong việc tìm kiếm đối thủ cho U23 Việt Nam và cả kế hoạch chuẩn bị trong những tháng còn lại trong năm: “Liên đoàn đang làm việc với những đội bóng mà chúng ta muốn gặp họ để đá giao hữu nhưng giờ vẫn chưa thống nhất được. Duy Mạnh: ‘Lần nào lên đội tuyển cũng đều bồi hồi' Sau gần tròn một năm bị hành hạ bởi các chấn thương, tiền vệ Đỗ Duy Mạnh đang bắt đầu lại hành trình chứng minh tài năng ở đội tuyển U23 Việt Nam. Sau trận đấu này, tôi sẽ cùng đội tuyển quốc gia tập trung đá vòng loại ASIAN Cup. Có thể từ đầu đến cuối tháng 5 sẽ tập trung U23 Việt Nam trở lại. Sau khi trả quân về CLB đá V-League, gần cuối tháng 7 chúng tôi sẽ tập trung chuẩn bị SEA Games ở Malaysia”. HLV Hữu Thắng nhận được sự quan tâm của số đông phóng viên trong phòng họp báo, trong khi đó đội trưởng Duy Mạnh tỏ ra khá ngại ngùng khi trả lời câu hỏi. Tiền vệ của CLB Hà Nội cho biết: “Malaysia là đội mạnh trong khu vực Đông Nam Á. Ngày mai trận giao hữu chính thức, em và các đồng đội háo hức chuẩn bị cho trận đấu. Chấn thương liên tục ở đội tuyển và CLB trong năm vừa qua khiến em phải vật lộn với nó. Em tự biết mình phải cố gắng tập luyện hơn nữa để trở lại đúng phong độ tốt nhất của mình”. Việt Hà 