Clip ô tô 'khóc thét' khi hứng trọn túi nôn từ xe ngược chiều
Tài xế của một chiếc ô tô đã dính phải một túi nôn do chiếc xe chạy ngược chiều ném ra. Hành động thiếu ý thức này đã phải chịu sự lên án gay gắt của cộng đồng mạng. Trên diễn đàn otofun.net, thành viên T.C.H đã đăng một clip làm xôn xao cộng đồng mạng. Theo đó, vào khoảng 10h47 sáng ngày 2/2 vừa qua, khi đang lái xe trên đường, chiếc Ford Ranger Wildtrak đã vô tình hứng trọn túi nôn được ném ra từ chiếc Toyota Innova chạy ngược chiều. Túi nôn bị vỡ tung, bắn tung tóe làm che khuất tầm nhìn, tài xế đã nhanh chóng bật cần gạt, rồi dừng xe để kiểm tra. Clip chiếc Ford Ranger Wildtrak hứng trọn túi nôn được ném ra từ chiếc Toyota Innova chạy ngược chiều Sau khi xem clip, nhiều thành viên của diễn đàn otòun.net đều tỏ ra ngao ngán trước hành vi thiếu ý thức của người ngồi trên xe chạy ngược chiều. N.T. H bức xúc: "Không thể chấp nhận được". Hành động vứt túi nôn bừa bãi khi tham gia giao thông không phải hiếm gặp, T.G. T chia sẻ một câu chuyện tương tự đã gặp phải: "Hôm đi quốc lộ 1 cũng bị túi nôn ném phát, đường vắng nên tránh được, chứ không giữa kính xe". Chắc hẳn chủ nhân của chiếc túi nôn ấy không thể tưởng tượng được những chiếc ô tô, xe máy hay chính những người đi đường dính phải dịch nôn này sẽ ra sao. Nhưng những vụ tai nạn, sự sốc về tinh thần, cái ngao ngán về hành vi tạo nên những hệ quả không dễ xóa đi chút nào. Lưu Hoài Theo Đời sống Plus 