Có được hưởng chế độ thai sản khi không được ký tiếp HĐLĐ?
Chế độ thai sản được áp dụng cho người lao động khi họ đóng đủ 6 tháng bảo hiểm xã hội trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con, hoặc đã có 12 tháng bảo hiểm xã hội trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh.
Ảnh minh họa - Nguồn: IE Bạn N.Đ.A - Email: xxx trình bày: Vợ tôi đang mang thai tháng thứ 6 và đã tham gia BHXH hơn 12 tháng rồi. Hợp đồng lao động của vợ tôi sẽ hết hạn vào ngày 1.2.2017. Nếu Cty không tiếp tục ký hợp đồng lao động nữa thì vợ tôi có được hưởng chế độ thai sản không? Luật sư Lê Minh Đức - Văn phòng Luật sư số 6, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội trả lời: Chế độ thai sản do cơ quan bảo hiểm xã hội chi trả chứ không phải do người sử dụng lao động trả và được áp dụng cho người lao động khi họ đóng đủ 6 tháng bảo hiểm xã hội trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con, hoặc đã có 12 tháng bảo hiểm xã hội trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì phải đóng đủ 3 tháng bảo hiểm trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh. Vợ bạn đã đủ thời gian đóng bảo hiểm xã hội nên vẫn được hưởng chế độ thai sản. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn pháp luật miễn phí 19008088 - gọi ĐDN: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng, kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến 51 Hàng Bồ, Hà Nội và 39 Trương Định, P6, Q3, TPHCM để được Luật sư tư vấn trực tiếp. Quang Hùng (ghi) 