Tránh chó chạy rông trên cao tốc, 3 ôtô đâm liên hoàn
Phát hiện con chó chạy rông cao tốc TP.HCM - Trung Lương, hai tài xế cùng đánh lái để né con vật đã va chạm vào nhau, cùng lúc ôtô du lịch chạy sau không xử lý kịp tông thẳng vào.
Sáng 6/2, xe cứu thương và ôtô 7 chỗ chạy hai làn song song trên cao tốc TP.HCM – Trung Lương để về miền Tây. Đến đoạn Km 15+500 (huyện Bến Lức, Long An), cả hai tài xế cùng đánh lái để tránh con chó chạy rông trên đường nên va vào nhau. Ba ôtô bị nạn trên cao tốc. Ảnh: Thái Hà. Cùng lúc, tài xế ôtô du lịch 16 chỗ chạy sau không xử lý kịp đã tông thẳng vào hai xe phía trước, khiến ba phương tiện dính chùm. Nhiều hành khách la hét, hoảng loạn, nhưng may mắn không ai bị thương. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ kéo dài gần 1 km. Xe cô ùn ứ trong lúc chờ lực lượng chức năng xử lý vụ tai nạn. Ảnh: Thái Hà. Theo các tài xế, trước khi vụ tai nạn xảy ra, họ thấy con chó màu vàng nặng khoảng 4 ký chạy rông trên cao tốc. Hải Hiếu 