Nhà ngoại giao Afghanistan bị cảnh vệ Afghanistan giết ở Karachi
Nhà ngoại giao Afghanistan bị một nhân viên an ninh bắn chết bên trong lãnh sự quán Karachi ở miền nam Pakistan, theo cảnh sát Pakistan, chưa rõ vì động cơ gì.
Đài BBC News ngày 7/2 (giờ VN) dẫn nguồn tin từ truyền thông địa phương nói người thiệt mạng là bí thư thứ ba của tòa lãnh sự. Tuyên bố từ Đại sứ quán Afghanistan tại Islamabad không xác nhận danh tính nhân viên ngoại giao này, nhưng nói sát thủ là lính cảnh vệ người Afghanistan. An ninh được thắt chặt tại quân Clifton –nơi nhiều phái đoàn ngoại giao nước ngoài đặt trụ sở (Ảnh: AP) Cảnh sát đã triển khai lực lượng tại quận Clifton, quanh khu vực tòa lãnh sự. Một quan chức cảnh sát nói với phóng viên hãng tin Reuters rằng nhân viên an ninh đã bị bắt giữ. Cảnh sát nói ông này nổ súng sau khi hai người cãi cọ. Hiện cảnh sát Afghanistan đã được chính phủ Kabul phái đến, phối hợp với giới chức an ninh Pakistan tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân khiến người lính cảnh vệ nổ súng giết cấp trên của mình. Vụ này đã gây sốc trong giới ngoại giao Afghanistan được chính phủ bổ nhiệm ra công tác ở nước ngoài.  Kim Thoa (Theo BBC News, 2/2017) 