Bố mẹ Nhã Phương đối xử với Trường Giang thế nào?
Liệu Trường Giang có được lòng bố mẹ và người thân của Nhã Phương khi vướng không ít ồn ào chuyện tình cảm?
Tết vừa rồi,  Trường Giang cũng theo Nhã Phương về Đắk Lắk ăn Tết cùng bạn gái và gia đình. Gia đình Trường Giang quý mến Nhã Phương là thế, vậy người thân của nữ diễn viên Tuổi thanh xuân đối xử với Mười khó như thế nào? Câu trả lời chắc chắn sẽ khiến ai cũng phải hài lòng. Gia đình Nhã Phương rất quý Trường Giang, trên trang cá nhân của mẹ nữ diễn viên thời gian gần đây rất hay chia sẻ hình của Trường Giang. Đó là những khoảnh khắc anh về nhà bạn gái chơi, hay dìu Nhã Phương trên thảm đỏ… Không chỉ mẹ, họ hàng của Nhã Phương cũng không ngừng bình luận chúc mừng cặp đôi. Mẹ Nhã Phương thời gian gần đây thường xuyên chia sẻ thông tin, bài viết về Trường Giang. Ngoài ra, các em của Nhã Phương cũng rất thân thiết với Trường Giang, đặc biệt là Phương Anh. Cô em gái này còn từng dành nhiều lời khen có cánh cho danh hài Trường Giang như ngọt ngào, tâm lý… Đây là năm thứ hai Trường Giang theo Nhã Phương về Đắk Lắk ăn Tết cùng gia đình người yêu. ố mẹ Nhã Phương từng công khai ủng hộ chuyện tình cảm của con gái. Em gái của nữ diễn viên cũng rất quý mến nam danh hài bất chấp việc Trường Giang từng vướng ồn ào chuyện tình cảm. 