Tháng 1, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng thấp
Tổng cục Thống kê vừa công bố, chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tháng 1/2017 ước tính tăng thấp ở mức 0,7% so với cùng kỳ năm trước (do thời gian nghỉ Tết Đinh Dậu tập trung trong tháng 1).
Tháng 1, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng thấp. Ảnh: TTXVN Trong đó, ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 4,7%; ngành sản xuất và phân phối điện tăng 5%; ngành cung cấp nước và xử lý rác thải, nước thải tăng 7,1%; ngành khai khoáng giảm 13,9%. Trong tháng Một năm nay, một số ngành có chỉ số sản xuất tăng cao so với cùng kỳ năm trước: dệt tăng 16%; sản xuất sản phẩm từ kim loại đúc sẵn tăng 14,8%; sản xuất kim loại tăng 10,7%; sản xuất xe có động cơ tăng 9,9%. Một số ngành có mức tăng thấp hoặc giảm như sản xuất thuốc lá, khai khoáng khác cùng tăng 0,6%; sản xuất da và các sản phẩm có liên quan giảm 0,6%; sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu giảm 2,1%... Một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu tháng Một năm nay tăng cao so với cùng kỳ năm trước như tivi, thép cán, thức ăn gia súc, thủy hải sản chế biến tăng từ 12,5% đến 35,2%. Một số sản phẩm tăng thấp hoặc giảm như sơn hóa học tăng 7,7%; sắt, thép thô tăng 7,5%; sữa tươi tăng 7,2%; giày dép da giảm 2,8%; phân hỗn hợp (NPK) giảm 4,2%; than đá giảm 5,3%... Chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 1/2017 so với cùng kỳ năm trước của một số địa phương có quy mô công nghiệp lớn như Thái Nguyên tăng 13,6%, Hải Phòng tăng 12%, Vĩnh Phúc tăng 7,3%. Các tỉnh, thành phố Hải Dương, Bình Dương, Cần Thơ, Đồng Nai, Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh tăng từ 3,8 đến 5,6%... Chỉ số tồn kho toàn ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tại thời điểm 1/1/2017 tăng 8,3% so với cùng thời điểm năm 2016; trong đó, một số ngành có chỉ số tồn kho tăng thấp hơn mức tăng chung hoặc giảm. Cụ thể, dệt tăng 5,7%; sản xuất trang phục giảm 5,6%; sản xuất kim loại giảm 7,3%... Một số ngành có chỉ số tồn kho tăng cao hơn nhiều so với mức tăng chung như sản xuất giấy và sản phẩm từ giấy tăng 119,6%; sản xuất xe có động cơ tăng 47,1%; sản xuất đồ uống tăng 40,3%... Số lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp tại thời điểm 01/01/2017 tăng 1,1% so với cùng thời điểm năm trước./. 