Chồng đốt 2 xe máy cháy rụi vì giận vợ
Giận vợ, người chồng ở Quảng Nam đã mang 2 chiếc xe máy của gia đình ra trước nhà châm lửa đốt.
Báo Giao thông dẫn nguồn thông tin từ đại diện Công an xã Điện Phước (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) ngày 5/2 xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ người đàn ông tự châm lửa đốt cháy 2 xe máy của gia đình. Theo đó, khoảng 15h ngày 4/2, ông C. (SN 1970, trú thôn Nông Sơn 2, xã Điện Phước) đột ngột mang 2 chiếc xe máy ra trước nhà châm lửa đốt. Hiện trường vụ việc - Ảnh: Công lý Được biết, trong đó có 1 xe tay ga hiệu Hayate, 1 xe Wave, cả 2 chiếc đều cháy trụi. Nguyên nhân vụ việc được xác định do ông C. mâu thuẫn với vợ . Do đã qua sử dụng, giá trị 2 chiếc xe máy được xác định tổng cộng dưới 30 triệu đồng. Công an xã Điện Phước đã đến thăm hỏi gia đình ông C., đồng thời động viên người này không nên có những hành động gây ảnh hưởng đến đời sống kinh tế, hạnh phúc gia đình. “Tôi đã trực tiếp xuống hiện trường để khuyên can gia đình. Lúc vụ cháy xảy ra, người chồng có hơi men trong người. Khai với công an, vợ ông Chín cho biết chồng mình mâu thuẫn với vợ con” - báo Tri thức trực tuyến dẫn lời ông Nguyễn Lương Dũng, Trưởng công an xã Điện Phước cho biết. Cũng theo báo Tri thức trực tuyến, trong ngày 6/2, công an sẽ mời ông C. lên trụ sở làm việc cụ thể. Điều 143. Tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009) 1. Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác gây thiệt hại từ năm trăm nghìn đồng đến dưới năm mươi triệu đồng hoặc dưới năm trăm nghìn đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm: a) Có tổ chức; b) Dùng chất nổ, chất cháy hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác; c) Gây hậu quả nghiêm trọng; d) Để che giấu tội phạm khác; đ) Vì lý do công vụ của người bị hại; e) Tái phạm nguy hiểm; g) Gây thiệt hại cho tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Gây thiệt hại cho tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng; b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân: a) Gây thiệt hại cho tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên; b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo. Tổng hợp 