Mở rộng hạn điền để tích tụ đất đai
Sau khi tham quan một số khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao tại Hà Nam do Vinaseed và Tập đoàn Vingroup đầu tư, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã vạch ra “6 gạch đầu dòng” cần triển khai sớm...
* Nâng gói tín dụng cho NNCNC lên 100.000 tỷ đồng Sau khi tham quan một số khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao tại Hà Nam do Vinaseed và Tập đoàn Vingroup đầu tư, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã vạch ra “6 gạch đầu dòng” cần triển khai sớm để phát triển nền nông nghiệp Việt Nam hiện đại, tạo ra sản phẩm chất lượng với giá trị cao. Thủ tướng tham quan khu nông nghiệp công nghệ cao của VinEco tại Hà Nam Theo Thủ tướng, để tạo đột phá, nông nghiệp Việt Nam dứt khoát phải là một nền nông nghiệp hữu cơ ứng dụng công nghệ cao; một nền nông nghiệp thông minh, sản xuất lương thực, thực phẩm sạch theo yêu cầu của thị trường. Vậy, giải bài toán nông nghiệp Việt Nam bằng cách nào? Thủ tướng đặt đề bài, rồi tự giải đáp: “Hiện nay, chúng ta đã có câu trả lời thông qua mô hình của Vingroup và Vinaseed. Theo đó, doanh nghiệp tư nhân và HTX chất lượng cao phải là lực lượng nòng cốt làm nông nghiệp. Chính vì vậy, chúng ta phải khuyến khích khởi nghiệp nông nghiệp, áp dụng điện toán đám mây vào nông nghiệp để có một nền nông nghiệp thông minh ở Việt Nam”. Khi tham quan Khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của Vingroup, Thủ tướng quay sang Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Nguyễn Đình Khang, hỏi: “Hộ có nhiều đất nhất trong mô hình tích tụ này là bao nhiêu?”, ông Khang đáp: “Thưa, khoảng 600m2 ạ”. Thủ tướng khen tỉnh Hà Nam đã linh hoạt trong việc thực thi chính sách đất đai để tạo điều kiện cho doanh nghiệp thuê đất của dân. Đồng thời, người đứng đầu Chính phủ chia sẻ: “Không chỉ ở Hà Nam, mà nhiều địa phương khác ở miền Bắc kêu rất nhiều với Trung ương về bất cập của chính sách hạn điền hiện nay. Sắp tới, Chính phủ sẽ báo cáo lên Quốc hội về việc xem xét sửa đổi Luật Đất đai 2013 theo hướng mở rộng hạn điền. Có như vậy, việc tích tụ ruộng đất mới thuận lợi được”. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Kế hoạch Đầu tư phải sửa xong Nghị định 210 về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trong tháng 3/2017. Song song với đó, phải chuyển giao khoa học công nghệ mạnh mẽ vào nông nghiệp để thay đổi những thói quen sản xuất lạc hậu. Gạch đầu dòng thứ 4 của Thủ tướng, đó là phải có vốn cho nhà đầu tư sản xuất nông nghiệp công nghệ cao. Nhân sự có mặt của ông Đào Minh Tú, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước phải vận động các nguồn lực tài chính để nâng gói tín dụng hỗ trợ nông nghiệp công nghệ cao lãi suất ưu đãi từ 60.000 tỷ đồng lên 100.000 tỷ đồng. Thứ 5, phải tập trung phát triển nguồn nhân lực làm nông nghiệp công nghệ cao. Phải coi con người làm trung tâm của sự phát triển chứ không phải tinh thần “con trâu đi trước, cái cày theo sau” như trước đây. Gạch đầu dòng cuối cùng là việc mở rộng thị trường tiêu thụ nông sản. Muốn làm được điều này thì cần phải đổi mới bao bì, nhãn mác, xây dựng thương hiệu, áp dụng thương mại điện tử trong tiêu thụ nông sản. “Tôi khẳng định, Chính phủ sẽ đồng hành, tạo điều kiện và quyết liệt bảo vệ những thương hiệu, những sản phẩm nông sản công nghệ cao mà doanh nghiệp và HTX sản xuất. Bản thân Thủ tướng và các ngành sẽ giới thiệu nông sản chất lượng cao, nông nghiệp sạch của Việt Nam ra thị trường thế giới”, Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng trong dịp này, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được biết người lao động trong các khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao của Vinaseed và Vingroup có mức thu nhập từ 6 - 7 triệu đồng/tháng, cao hơn mức lương của một lao động công nghiệp làm việc theo dây chuyền cơ giới hóa với áp lực căng thẳng (5 triệu đồng/tháng). “Hạn điền quy định trong Luật Đất đai 2013 đang “ngáng đường” các doanh nghiệp tích tụ ruộng đất, hình thành các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung theo quy mô hàng hóa. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cần được hỗ trợ tiền thuê đất, tích tụ ruộng đất và xúc tiến thương mại, đào tạo dạy nghề cho nông dân. Chính phủ cần có cơ chế về vốn tín dụng trung và dài hạn ổn định lãi suất; thực hiện chính sách bảo hiểm cho nông nghiệp để các doanh nghiệp đầu tư hiệu quả bền vững, tránh gặp rủi ro”, bà Trần Kim Liên - Tổng giám đốc Vinaseed. 