Nhật chưa tham gia tuần tra chung với Mỹ tại Biển Đông
Theo The Japan Times, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản đã đưa ra phát ngôn bác bỏ khả năng 0020 tuần tra chung với Mỹ trên Biển Đông.
Hôm qua, tờ Thời báo Nhật Bản dẫn lời bà Tomomi Inada – Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản về việc tổ chức tiến hành các cuộc tuần tra trên Biển Đông. Bà Bộ trưởng quốc phòng Nhật khẳng định sẽ không thực hiện tuần tra chung với Mỹ dù ủng hộ các hoạt động của quân đội Mỹ để đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông. Bà cho biết trên truyền hình vào ngày 5/2: “Tôi đã nói với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis rằng Nhật Bản ủng hộ hoạt động bảo vệ tự do hàng hải của quân đội Mỹ trên biển. Tuy nhiên, lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) sẽ không được cử tới Biển Đông”. Tuy nhiên, bà Tomomi Inada cũng hé lộ thông tin cho thấy khả năng Tokyo đang lên kế hoạch giúp đỡ các nước trong khu vực tăng cường khả năng phòng thủ bằng cách tham gia các hoạt động huấn luyện và hợp tác phòng vệ. Bà nói: “Nhật Bản sẽ đóng vai trò của mình thông qua hoạt động quốc phòng và đào tạo”. Đồng thời, Nhật Bản cũng sẽ tăng ngân sách và củng cố năng lực quốc phòng. Trước khi đưa ra tuyên bố ngày, trong cuộc họp báo tại Tokyo ngày 4/2, Bộ trưởng quốc phòng 2 nước Mỹ và Nhật đã thống nhất sẽ tăng cường sự hiện diện quân sự của mình tại Biển Đông. PV 