'Tử chiến Trường Thành' - dấu ấn nghệ thuật mờ nhạt của Trương Nghệ Mưu
Những ai chờ đợi Trương Nghệ Mưu mang đến giá trị nghệ thuật ở The great wall có thể cảm thấy thất vọng, bởi đây thực chất chỉ là một tác phẩm giải trí thuần túy.
'The great wall' khiến khán giả choáng ngợp bởi kỹ xảo mãn nhãn, góc quay hoành tráng nhưng để lại không ít thất vọng trong phần kịch bản The great wall (tựa Việt: Tử chiến Trường Thành) thu hút nhiều sự chú ý ngay từ khi thai nghén khi có sự kết hợp của hàng loạt tên tuổi lớn của Trung Quốc cũng như Hollywood như Matt Damon, Pedro Pascal, William Dafoe, Lưu Đức Hoa, Bành Vu Yến, Cảnh Điềm, Luhan... Không chỉ vậy, bộ phim còn là sản phẩm đầu tiên của Legendary Entertainment sau khi xưởng phim hàng đầu Hollywood này rơi vào tay của gã khổng lồ giải trí Dalian Wanda, thuộc sở hữu của người giàu nhất Trung Quốc Vương Kiện Lâm. Những cái tên xuất hiện trong đội ngũ sản xuất bộ phim cũng như kinh phí lên đến 150 triệu USD, cao nhất trong lịch sử làm phim Trung Quốc đã cho thấy khát vọng của Trung Quốc khi muốn trở thành nền công nghiệp điện ảnh lớn nhất thế giới trong tương lai. Với ai yêu thích đạo diễn tài ba Trương Nghệ Mưu, họ trông đợi vào một tác phẩm đánh dấu sự trở lại của ông, một bộ phim được tạo ra bởi sự kết hợp văn hóa Đông - Tây, giữa con mắt nghệ thuật tinh tế của “quốc sư nền điện ảnh Trung Quốc” cũng như tài năng diễn xuất của nam diễn viên hạng A Matt Damon. Tuy nhiên, trái với những sự kỳ vọng và dự đoán ban đầu, "bom tấn" Tử chiến Trường Thành chỉ thu về khoảng 100 triệu nhân dân tệ (gần 15 triệu USD) trong ngày đầu ra mắt và nhận nhiều ý kiến trái chiều từ phía người yêu điện ảnh. Dàn diễn viên Tử chiến Trường Thành trong ngày ra mắt bộ phim Nội dung phim khá đơn giản khi đưa người xem đến với bối cảnh đất nước Trung Hoa thời phong kiến Bắc Tống, nơi đã thu hút biết bao nhiêu kẻ thèm khát, liều lĩnh đến từ phương Tây bởi một loại vũ khí mang tên hỏa dược, trong đó có William Garin (Matt Damon) và Pedro Tovar (Pedro Pascal). Sau khi bị phát hiện và tống giam bên trong Vạn Lý Trường Thành, cả hai đã vô tình phát hiện ra những bí ẩn đáng sợ đằng sau công trình được coi là đệ nhất kỳ quan của thế giới. Bị cuốn vào cuộc chiến chống lại những con quái thú khát máu, những người lính đánh thuê này đã đứng chung một chiến tuyến với các tướng lĩnh tinh nhuệ của quân đội Bắc Tống trong cuộc chiến chống lại đối thủ với sức mạnh đáng sợ. Garin đã thực sự trở thành một thủ lĩnh anh hùng trên Vạn Lý Trường Thành trong trận chiến cuối cùng để bảo vệ loài người. Điểm cộng phải nói đến đầu tiên của The great wall là những khung cảnh hoành tráng với góc quay đậm chất nghệ thuật. Cái chất Hollywood được thể hiện rõ nét và khiến người xem liên tưởng đến những hình ảnh trong chuỗi phim Star Wars. Theo nhiều ý kiến đánh giá, bộ phim khác hẳn so với những sản phẩm điện ảnh thông thường của Trung Quốc và có thể sánh ngang với các bộ phim bom tấn Hollywood về mặt kỹ xảo. Tuy nhiên, nội dung cũng như chiều sâu của các nhân vật gặp không ít ý kiến chỉ trích. Phim thành công trong việc tô vẽ độ hoành tráng của quân đội Trung Quốc Bộ phim tuy đã phần nào thành công về mặt giải trí nhưng lại thiếu đi chất nghệ thuật như nhiều bộ phim mang thương hiệu Trương Nghệ Mưu trước đó. Nam diễn viên Matt Damon diễn tròn vai khi thể hiện nhân vật một lính đánh thuê thành một anh hùng, biết hy sinh thân mình vì nghĩa lớn. Bạn diễn của anh là nam diễn viên Pedro Pascal, người khá quen mặt với những ai yêu mến Game of Thrones, phần nào để lại ấn tượng với tính cách nhân vật đặc trưng. Màn song kiếm hợp bích của hai lính đánh thuê từ phương Tây đem lại ít nhiều sự hứng thú với khán giả. Trong khi đó, "mỹ nhân Bắc Kinh" Cảnh Điềm (vai Lâm Tướng Quân) cũng như các sao Hoa ngữ khác như Lưu Đức Hoa hay Trương Hàm Dư (Thiệu Điện Sư) lại khá mờ nhạt. Phần đông dàn sao Hoa ngữ xuất hiện trong phim không có nhiều đất diễn hay được chú trọng đầu tư xây dựng tính cách. Họ hầu như chỉ có vài ba câu thoại hay chủ yếu là nhiệm vụ hô hào quân sĩ tấn công. Tất cả những gì họ cho thấy là lòng yêu nước và thực tế có thể làm bất cứ điều gì cho đất nước mình kể cả việc từ bỏ cuộc sống. Công bằng mà nói, sự tối giản trong tính cách nhân vật ở các phim hành động Hollywood là chuyện rất bình thường, dễ hiểu và mang nhiều tính giải trí. Nhưng khi so với những bộ phim đã tạo nên thương hiệu của Trương Nghệ Mưu như Đèn lồng đỏ treo cao, Anh hùng, Thập diện mai phục, Hoàng Kim Giáp... thì Tử chiến Trường Thành ở một đẳng cấp thấp hơn hẳn. Đó là sự khác biệt giữa kịch bản thương mại thuần tính giải trí và tác phẩm nghệ thuật khơi gợi cảm xúc người xem, giữa những nhân vật đáng nhớ và dàn sao mờ nhạt. Trên Rotten Tomatoes, phim nhận đánh giá chỉ 5,8/10 điểm, thấp nhất trong các phim của đạo diễn họ Trương. Tờ First Post còn giật tít phim là một điểm trừ trong sự nghiệp của Matt Damon. Tử chiến Trường Thành đáp ứng các yếu tố giải trí với nhiều hình ảnh đẹp, tình tiết diễn biến nhanh, nhạc nền lúc trầm hùng, lúc bi ai, nhưng có lẽ sẽ là một sự tiếc nuối lớn đối với những ai yêu mến các tác phẩm của Trương Nghệ Mưu khi kịch bản chưa có chiều sâu. Minh Nhung 