Cần Thơ: Tưng bừng khai trương Cửa hàng Bò Khỏe Hưng Phú
Hệ thống cung cấp thịt bò Úc đầu tiên tại Cần Thơ và vùng ĐBSCL của Công ty Đông Hà vừa khai trương cửa hàng Bò Khỏe thứ hai tại phường Hưng Phú, Q.Cái Răng.
Ngày 6/2, Công ty THHH Thương mại – Dịch vụ - Sản xuất Đông Hà (Công ty Đông Hà) tổ chức khai trương Cửa hàng Bò Khỏe Hưng Phú chuyên cung cấp các loại sản phẩm thịt bò Úc tươi sống, sạch, ngon, rẻ. Tại đây, công ty cũng khai trương một nhà hàng bán phở bò Úc và các món ăn dân dã đặc trưng của người miền Tây. Rất đông khách hàng đến ủng hộ Cửa hàng Bò Khỏe Hưng Phú, chọn cho mình những ký thị bò Úc tươi sống, chất lượng, an toàn thực phẩm.Ảnh: Quang Vinh Cửa hàng Bò Khỏe Hưng Phú có khuôn viên thoáng rộng nằm trên đường Quang Trung, thuộc phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Ngay sau khi khai trương, đông đảo khách hàng đã đến tham quan, ăn phở và tranh thủ chọn lựa cho mình những loại sản phẩm thịt bò Úc tươi ngon với giá khuyến mãi giảm 10% so với giá thực bán. Đa số thực khách đều hài lòng khi được ngồi thưởng thức món phở bò nóng hổi, hợp khẩu vị, được đội ngũ nhân viên phục vụ tận tình chu đáo. Theo bà Lê Thị Kim Thu – phó Tổng giám đốc Công ty Đông Hà, cửa hàng Bò Khỏe Hưng Phú trực thuộc Hệ thống Bò Khỏe sẽ là nơi trưng bày sản phẩm, bán lẻ thịt bò tươi ngon trong ngày. Với đội ngũ nhân viên lành nghề, chuyên nghiệp, cộng với hệ thống trang thiết bị, dây chuyền giết mổ hiện đại, thịt bò sẽ được cấp đông nhanh chóng với lớp áo bao ngoài giúp giữ được hương vị thơm ngon đậm đà khi đưa về chế biến. Với mô hình mua bán tiện lợi Take-away, khách hàng không mất nhiều thời gian đã có thể lựa chọn đuợc sản phẩm Bò Khỏe tươi ngon, bổ khỏe mang về nhanh chóng. Với phương châm “Nguồn dinh dưỡng an toàn và sức khỏe”, Bò Khỏe mong muốn sẽ dần trở thành thương hiệu uy tín chăm sóc bữa ăn dinh dưỡng cho hàng triệu người Việt mỗi ngày. Khách hàng thưởng thức phỏ bò Úc tươi ngon tại Nhà hàng Bò Khỏe Hưng Phú. Ảnh: Quang Vinh Bà Kim Thu nói, Ban lãnh đạo Công ty Đông Hà chủ trương lựa chọn đối tác cung cấp chiến lược đúng chuẩn, công nghệ thừa hưởng công thức dinh dưỡng tiên tiến do chính các chuyên gia người Úc đảm trách và chuyển giao, đàn bò khỏe mạnh với nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được kiểm dịch và nuôi dưỡng trong một mô hình khép kín hiện đại, cho ra đời những mẻ thịt thơm ngon và sạch sẽ, phù hợp với tiêu chuẩn ESCAS (Exporter Supply chain Assurance system - Hệ thống xuất khẩu theo chuỗi đảm bảo) của Úc và tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm của Việt Nam. Trước đó, Công ty Đông Hà cũng đã khai trương hệ thống phân phối “Bò Khỏe Ninh Kiều” ở quận Ninh Kiều, và sẽ mở tiếp các cửa hàng, đại lý cấp 1 tại các quận, huyện còn lại trong thành phố Cần Thơ. Dự kiến đầu tháng 3/017, công ty sẽ nhập độc lập lô bò Úc đầu tiên về cảng Cái Cui và đưa về trang trại nuôi nhốt để hàng ngày cung cấp ra thị trường. Với lô bò nhập trực tiếp về cảng tại Cần Thơ, số lượng lớn sẽ giúp hạ giá thành bò Úc ngang bằng giá bò thịt trong nước. Đến đầu quý 2-2017, công ty sẽ đưa sản phẩm thịt bò Úc tươi ngon vào các siêu thị, chợ truyền thống, nhà hàng, khách sạn tại các tỉnh ĐBSCL và TPHCM. Công ty Đông Hà đã triển khai hàng trăm héc-ta trồng cỏ, trang trại nuôi dưỡng và hướng tới sẽ cho sinh sản bò Úc tại Cần Thơ. Hiện lứa bò Úc đầu tiên được nhập về cách đây vài tháng đã sinh thành công 4 con nghé. Quang Vinh – Hồng Thắm 