Va chạm xe máy trong khu công nghiệp, 2 người tử vong
Nam thanh niên điều khiển xe Exciter chở theo bạn gái đi với tốc độ cao bất ngờ tông vào xe máy lưu thông cùng chiều. Va chạm mạnh khiến 2 người trên xe Exciter tử vong.
Theo thông tin ban đầu trên báo Công an TP HCM, vụ va chạm xảy ra vào khoảng 16h, ngày 6/2 trên trên đường số 3A, KCN Biên Hòa 2, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Thời điểm trên, nam thanh niên điều khiển xe máy hiệu Exciter mang BKS: 68E1-237.81 chở theo một người phía sau lưu thông với tốc độ cao đã đâm vào một xe máy hiệu Suzuki đang chạy cùng chiều. Sau va chạm, 4 nam thanh niên đều bị hất văng trên đường. Tại hiện trường, một người tử vong tại chỗ, thi thể nằm trên giải phân cách giữa đường. Chiếc xe Exciter nằm cách thi thể nạn nhân khoảng 200m. Hiện trường vụ tai nạn - Ảnh: Thanh Niên Nạn nhân tử vong tại hiện trường được xác định là Trần Văn Tài (SN 1994, Quê tỉnh Kiên Giang). Đến chiều cùng ngày, nạn nhân được đưa đi cấp cứu đã tử vong . Nạn nhân này sau đó được xác minh là Trần Phương Linh (22 tuổi, ngụ Hậu Giang). Cùng đưa tin về vụ tai nạn, báo Tri thức trực tuyến thông tin thêm, 2 thanh niên điều khiển xe máy còn lại bị thương nhẹ. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông Công an TP Biên Hòa có mặt tại hiện trường, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra làm rõ vụ việc. Đến 18h cùng ngày, thi thể nạn nhân Tài và xe máy của người này được di dời khỏi hiện trường. Tổng hợp 