Nintendo đã bán sạch 1,5 triệu máy chơi game NES Classic
NES Classic, mẫu máy chơi các game "huyền thoại" của Nintendo đã bán được 1,5 triệu chiếc trên toàn cầu kể từ khi phát hành hồi tháng 11/2016.
NES Classic, mẫu máy chơi các game "huyền thoại" của Nintendo đã bán được 1,5 triệu chiếc trên toàn cầu kể từ khi phát hành hồi tháng 11/2016. Nintendo NES Classic kể từ khi ra mắt đã thực sự tạo nên một cơn sốt mới trong giới game thủ từng yêu thích những tựa game xưa cũ. Đáng chú ý, mẫu console này của Nintendo có giá khá rẻ, chỉ 60 USD (1,4 triệu đồng), và cài đặt sẵn 30 tựa game cổ điển nổi tiếng. Theo Slashgear, qua hơn 2 tháng phát hành, Nintendo NES Classic đã chạm ngưỡng 1,5 triệu máy được bán ra trên toàn cầu. Con số này được Nintendo công bố trong báo cáo tài chính mới nhất. Tất nhiên doanh số này bao gồm cả bản NES Classic và Famicom Mini (bản thu nhỏ của Nintendo NES Classic). Tuy vậy con số này vẫn khá ấn tượng đối với một cỗ máy chơi game mang hơi hướng hoài cổ. Đáng nói hơn, Nintendo khẳng định đã bán toàn bộ số lượng máy chơi game mini này trên toàn cầu chỉ trong tháng 11 sau khi được phát hành. Nhưng do khan hàng nên hiện người dùng rất khó mua được những chiếc máy chơi game này. Ông Tasumi Kimishima, chủ tịch Nintendo, chia sẻ rằng quy trình sản xuất các mẫu console trên đòi hỏi rất nhiều thời gian, dẫn tới hiện tượng khan hàng. Tuy nhiên, Nintendo gần đây công bố, hãng đang cố gắng gia tăng năng lực sản xuất trong thời gian tới. Mai Huyền 