Ô tô mất lái đâm liên tiếp 3 xe máy
Sáng 6.2, Đội Cảnh sát giao thông Công an Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) cho hay 4 nạn nhân trong vụ ô tô mất lái đâm 3 xe máy đêm 5.2 đã qua cơn nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 5.2, ông Nguyễn Văn Dũng (54 tuổi, ngụ P.An Hải Tây, Q.Sơn Trà) điều khiển ô tô 4 chỗ mang BS 43A - 156.47 lưu thông trên đường Trần Hưng Đạo hướng từ cầu sông Hàn về cầu Thuận Phước. Đến khu vực cách ngã ba Trần Hưng Đạo - Nguyễn Sỹ Cố (P.Nại Hiên Đông, Q.Sơn Trà) khoảng 100 m, ô tô mất lái lao qua phía làn đường ngược lại, đâm liên tiếp 3 chiếc xe gắn máy đang lưu thông trên đường. Vụ tai nạn khiến 4 nạn nhân trên 3 xe gắn máy bị thương, gồm: anh Nguyễn Văn Đường (28 tuổi, quê Quảng Bình); chị Dư Thị Phương Thảo (20 tuổi, trú H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng); anh Hoàng Thanh Xuân (32 tuổi); ông Nguyễn Văn Trung (58 tuổi, trú Q.Sơn Trà). Theo Đội CSGT Công an Q.Sơn Trà, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được xác định là do chiếc ô tô bị nổ lốp trước bên trái, sau đó mất lái, lấn phía làn đường ngược chiều, tông vào các xe máy. Thông tin từ Bệnh viện Đà Nẵng cho biết hiện cả 4 nạn nhân trong vụ tai nạn này đều sức khỏe ổn định. Nguyễn Tú 