Treo trâu tế Mẫu đền Đông Cuông: Đâu làm trâu đau
Theo người trông coi đền Đông Cuông, tục treo cổ trâu sẽ khiến trâu không đau đớn như tục đâm trâu ở vùng dân tộc khác.
Chọn trâu béo khỏe, béo đẹp Hình ảnh một con trâu bị người dân treo cổ trên cây cao cho đến chết mới hạ xuống để cúng tế Mẫu ở đền Đông Cuông (huyện Văn Yên, Yên Bái) đang được cộng đồng mạng chia sẻ nhanh chóng với nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc trước hành động phản cảm, dã man đối với động vật. Để có cách nhìn khách quan, ngày 6/2, chia sẻ với báo Đất Việt, ông Hà Văn Giấy (77 tuổi, người trông coi đền Đông Cuông) cho biết: "Treo trâu là tục lệ cổ truyền của người dân tộc Tày Đông Cuông chúng tôi. Đây là ngôi đền Mẫu, Mẫu như một vị ngọc hoàng, có công xây dựng đất nước và cho dân làng được thụ lộc nên mỗi năm, Đông Cuông tổ chức 2 lần treo trâu: tháng Giêng treo trâu trắng để cúng tế cả âm - dương, tháng 9 treo trâu đen để làm lễ khao những người đã có công với dân làng và ngôi đền Mẫu này. Việc duy trì tục lệ này thể hiện lòng thành của những người còn sống với người có công, mặt khác cũng là cầu mong một năm mưa thuận gió hòa, bà con làm nông nghiệp không mất mùa, người dân làm ăn xa được đi đến nơi về đến chốn..." Một cảnh tượng con trâu trắng được treo lên cây cho đến chết Nói thêm về tục treo trâu, ông Giấy cho biết: "Không phải con trâu nào cũng được chúng tôi treo làm lễ. Việc chọn trâu thường được tiến hành ngay từ khi trâu còn bé. Phải chọn con trâu đẹp, đầy đủ mắt, đuôi, không què quặt, béo khỏe, béo đẹp mới mua để cúng lễ cho vẹn tròn tâm ý người dân Đông Cuông." Cũng theo ông Giấy: "Càng đông người kéo trâu ra cây treo cổ càng tốt vì như thế sẽ đảm bảo trâu không bị xước xát. Con trâu sẽ được treo ngược lên chừng 1 tiếng đồng hồ sẽ chết, không dùng bất cứ vật dụng gì để làm trâu chết. Treo cổ trâu như thế sẽ không khiến trâu đau đớn như tục đâm trâu ở các vùng dân tộc khác. Khi trâu chết mới hạ xuống đất đem thui và mổ banh như con lợn, lấy bộ lòng, tiết, đuôi vào tế sống các thánh. Sau khi xong xuôi mới pha thịt để chế biến món ăn, mỗi mâm có 6 người ngoài ra còn có thịt mang về. Giá con trâu mỗi năm mua trên dưới 50 triệu, tiền mua trâu đền chịu 1 nửa, và 1 nửa là tấm lòng của người dân góp vào, khách mời không lấy tiền vì đây là lộc của thánh." Mong muốn giữ tục treo trâu Việc treo cổ trâu làm lễ cúng theo ông Giấy từ xưa đến nay chưa bỏ năm nào, và người Đông Cuông mong muốn được giữ tục lệ mãi mãi. "Tục treo trâu hàng năm được tổ chức linh đình và long trọng, mọi người hò reo cổ vũ rất đông. Từ khi có tục này, tôi chưa nghe thấy người nào tỏ ý muốn bỏ mà chỉ muốn lưu truyền từ đời này sang đời khác. Gần đây, tôi có nghe thông tin chính quyền cấp trên bảo bỏ tục này đi mà chúng tôi rất buồn. Một năm chỉ có 2 lần người dân Đông Cuông mong chờ đến ngày treo trâu để cúng tế cầu mong những điều may lành cho gia đình và dân làng", ông Giấy nói. Trong khi người dân Đông Cuông mong giữ lại tục lệ này thì sáng cùng ngày bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết: "Hủ tục treo trâu đến chết này đã được bỏ trong lễ hội đền Đông Cuông từ năm nay". Ông Phạm Xuân Phúc, Phó Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho hay, hình ảnh treo trâu đến chết ở lễ hội đền Đông Cuông rất phản cảm. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, trong chiều 5/2, Thanh tra Bộ đã gọi điện trực tiếp cho lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Yên Bái để chỉ đạo. Tục treo trâu được thực hiện tại đền Đông Cuông. Theo đó, Thanh tra Bộ đề nghị lãnh đạo Sở chỉ đạo huyện Văn Yên có hình thức xử lý việc này theo đúng tinh thần của Bộ VHTTDL đã ban hành về việc không tái diễn những tập tục mang tính bạo lực, man rợ trong lễ hội. Về việc này, đại diện lãnh đạo Sở cho hay, thực hiện chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng như lãnh đạo tỉnh, năm nay, lễ hội đền Đông Cuông sẽ không còn cảnh treo trâu, mổ trâu như mọi năm. Thay vào đó, trâu sẽ được mổ ở nơi kín đáo không để du khách chứng kiến, theo dõi, sau đó, thịt đưa vào để tế thần. Đền Đông Cuông là ngôi đền cổ thờ Mẫu của dân tộc Tày từ trăm năm nay và được Nhà nước xếp hạng di tích văn hóa cấp quốc gia. Trong lễ hội diễn ra hàng năm tại đây thường có nghi thức treo con trâu trắng để tế Mẫu. Gia Hân 