Mỹ sẽ mua siêu phẩm T-14 Armata, T-90?
Chuyên gia quân sự của National Interest cho biết rằng, trong tương lai gần Mỹ sẽ phải mua vũ khí quân sự của nước ngoài, bao gồm vũ khí của Nga.
Ngày 5/2, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cho biết rằng, ông muốn thực hiện theo phương châm “Made in America” trở thành biểu tượng dân tộc. Điều này chứng minh tiềm lực và khả năng phát triển của hệ thống ngành công nghiệp quốc phòng của đất nước. Tuy nhiên, hiện này trong nhiều lĩnh vực vũ khí quân sự của Mỹ đang trở nên lỗi thời so với của các nước khác, vì vậy có khả năng Mỹ sẽ nhập khẩu trang thiết bị quân sự từ nước ngoài để tiến hành hiện đại hóa và vũ trang lại các lực lượng của họ. Siêu phẩm xe tăng T-14 “Armata” của Nga. (Ảnh: vi.wikipedia.org) Về vấn đề này, nhà bình luận quân sự của National Interest, ông Michael Peck đã cho biết rằng: “Hiện nay rất nhiều người Mỹ lo ngại đất nước của họ sẽ “chiếm” vị trí thứ hai trong việc sản xuất thiết bị kỹ thuật quân sự. Trong những năm qua vì sợ mất vị trí này họ đã đầu tư ngân sách lên đến hàng tỷ USD thậm chí rất đắt vào các dự án mới triển vọng, tuy nhiên kết quả thu được hoàn toàn trái ngược. So với các thiết bị kỹ thuật mới cùng thế hệ với các quốc gia khác, trang thiết bị của Mỹ rõ ràng kém hiệu quả hơn”. Ví dụ, Nga và Trung Quốc không chỉ nâng cấp phương tiện chiến đấu dành cho bộ binh mà họ còn cho ra đời các thiết kế hoàn toàn mới tăng khả năng sống sót và tiêu diệt địch hiệu quả. Ngoài ra, họ cũng cải tiến và sản xuất các loại xe phiên bản khác nhau để xuất khẩu. Siêu phẩm xe tăng T-14 Armata của Nga được coi là hiện đại nhất thế giới và không thể đánh bại thì Mỹ vẫn tiếp tục sử dụng Abrams và Bradley hoặc phiên bản nâng cấp của chúng. Chuyên gia Michael Peck cho rằng, hiện tại các dự án phát triển của Nga cũng như Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực đã vượt công nghệ của Mỹ. Ông đưa ra ví dụ chứng tỏ sự thụt lùi hoặc không phát triển công nghệ trong một số lĩnh vực của Mỹ. Ví dụ, trước đây công nghệ cảm biến nhiệt được coi là “ưu thế” của các xe bọc thép trong các cuộc xung đột, tuy nhiên công nghệ này giờ gần như trở thành “tiêu chuẩn”, trở nên phổ biến và được trang bị trên các loại xe bọc thép của nhiều nước khác nhau. Ông dự đoán rằng, với xu hướng phát triển này sẽ tiếp tới năm 2035 và các nước sẽ tiếp tục đầu tư rất lớn để đạt được mục tiêu đề ra. Hiện tại Armata của Nga được trang bị hệ thống bảo vệ chủ động kết hợp với các lớp áo giáp cho phép tăng khả năng sống sót của cả xe tăng lẫn người lái trong mọi trường hợp, trong khi đó Abrams của Mỹ hoàn toàn không có. Còn đối với loại xe lỗi thời “Bradley” với nòng pháo 25 mm hoàn toàn thất thế trước các xe của các nước khác với nòng pháo 30 mm và 40 mm. Chính vì những nguyên nhân này, Hoa Kỳ cần phải nâng cấp, phát triển các loại vũ khí mới. Nếu họ vẫn “ngồi yên”, trong trường hợp xảy ra các cuộc xung đột với Nga hoặc Trung Quốc họ sẽ gặp khó khăn khi phải đối mặt với những xe tăng MBT-3000 của Trung Quốc và Nga T-14 Armata, T-90 của Nga. Liên quan đến vấn đề này trong tương lai gần Mỹ sẽ phải mua vũ khí của ngước ngoài để tiếp tục cạnh tranh quân sự với các nước khác. Việc phát triển loại vũ khí mới sẽ cần rất nhiều thời gian và trong thời gian đó nếu đất nước bị đe dọa, họ sẽ khó chống đỡ hoặc bị tổn thất nặng nề, chuyên gia này kết luận. Và tất nhiên một trong những loại mà Mỹ quan tâm và muốn sở hữu đó là siêu phẩm “Armata” T-14 và T-90 của Nga. Ông cũng nhấn mạnh rằng, nếu mua được những vũ khí này của Nga, Hoa Kỳ có thể tìm ra được những lợi thế, khuyết điểm và sẽ cố gắng tạo ra một sản phẩm tốt hơn trong tương laic ho riêng mình. Chí Huy 