Ngày vía Thần Tài: Mua vàng chưa thấy may mắn đã thấy... lỗ to, vàng online được đà 'ăn theo'
Ngày Thần Tài, dân đổ xô đi mua vàng, tuy nhiên giá vàng trong nước lại đột ngột giảm mạnh trong buổi sáng trong khi bán vàng online lại 'ăn theo ' xu hướng ngày vía Thần Tài.
Cụ thể, giá vàng SJC của Công ty CP vàng bạc đá quý Sài Gòn tại thị trường Hà Nội lúc 9h42 sáng nay niêm yết ở mức 36,7 – 37,47 triệu đồng/lượng. Trong khi mở cửa sáng nay, giá vàng SJC được giao dịch ở mức mua vào là 37,20 triệu đồng/lượng, bán ra 37,72 triệu đồng/lượng. Như vậy, tới gần 10h sáng nay trở đi, giá vàng trong nước đã giảm 300.000 – 500.000 đồng/lượng tính cho cả chiều mua và bán. Tại Bảo Tín Minh Châu, giá vàng SJC hiện được giao dịch ở mức 36,75 – 37,00 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), cũng giảm đáng kể so với đầu giờ sáng.  Mua vàng chưa thấy may mắn đã thấy... lỗ to. Tại TP.HCM, đa phần người dân đều tập trung đến những điểm bán vàng lớn và uy tín như SJC, PNJ, Lê Thánh Tôn, trong khi đó các cửa hàng nhỏ lẻ tại khu chợ An Đông (An Dương Vương, Q.5) hay chợ Bình Khánh (Quận 2),… lại khá vắng vẻ. Theo bà Hoàng Thứ, chủ doanh nghiệp tư nhân vàng bạc trên đường Lê Thánh Tôn cho biết: Có lẽ phải chờ đến chiều muộn mới biết được sức mua vàng của người dân trong năm này ra sao. Nếu chỉ nhìn đến thời điểm cuối giờ sáng thì thấy khá vắng vẻ, thưa thớt hơn so với mọi năm khá nhiều”. Tương chị, anh Đỗ Ngọc, chủ tiệm kinh doanh vàng chợ An Đông cho biết: “Năm ngoái tôi “ôm” nhiều sản phẩm cho ngày Thần tài quá nhưng lại không bán hết, sau đó tôi đành phải ngậm đắng, đưa toàn bộ số hàng tồn đó vào nấu lại để làm vàng nguyên liệu. Chính vì vậy, năm nay tôi giảm số lượng hàng nhập vào khoảng 30%, nhưng tới giờ hàng vẫn còn khá nhiều”. Tính tới 11 giờ sáng, giá vàng miếng SJC tại TP.HCM đã giảm 650.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên chiều qua, neo ở mức 36,6 – 37-4 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán hiện ở mức 800.000 đồng/lượng. Diễn biến hoàn toàn trái chiều với giá vàng miếng, giá vàng nữ trang lại tăng vọt, tăng tới 1 triệu đồng/lượng so với đầu giờ sáng. Theo lý giải của chị Hoàng Thị Nhạn, chủ cơ sở bán vàng nữ trang quận 2 cho biết: “Thay vì mua vàng miếng vài chỉ hay vài lượng, số người mua vàng nhẫn lại tăng nhiều hơn. Nhu cầu mua vào tăng nhanh, trong khi đó, gần như không có ai bán ra. Chính vì lẽ đó đã đẩy giá vàng nữ trang tăng nhanh”. Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên giao dịch cuối tuần ở mức 1.219,5-1.220,5 USD/ounce sau khi tăng 4,1 USD/ounce (tương đương tăng 0,34%). Theo kết quả khảo sát của hãng tin Kitco về dự báo giá vàng trong tuần tới, tỷ lệ ủng hộ giá vàng tiếp tục tăng trong tuần tới tăng vọt. Cụ thể, có 72% chuyên gia dự báo giá vàng tăng trong tuần tới, 17% cho rằng giá giảm và cũng 17% cho rằng giá đi ngang. Năm nay, "ăn theo" xu hướng mua vàng ngày Thần Tài của nhiều người, các trang bán hàng online cũng tung ra nhiều mẫu mã sản phẩm vàng bạc, trang sức có xuất xứ từ Hong Kong (Trung Quốc). Theo chủ nhân facebook có tên N.K.L, vàng trang sức này có xuất xứ từ Hồng Kông (Trung Quốc). Từ mấy ngày trước, trang facebook này đã đăng quảng cáo nhiều sản phẩm vàng như đồng vàng thần tài (1,4 triệu đồng/sản phẩm), các loại vòng tay trang sức có mặt vàng hình con mèo, cá, chó... Bài viết bán hàng có lượt like lên đến gần 2.000 người, số người đặt mua online cũng không ít. Đến ngày hôm qua, chủ nhân facebook đã thông báo hết hàng do khách đặt hàng hết, chỉ còn sót lại một vòng đeo tay hình mèo với giá lên đến 6 triệu (cả dây và mặt vàng). Nếu bán lẻ dây da là 300.000 đồng/chiếc. Còn trên facebook T.V.N cũng quảng cáo bán đồng vàng Thần Tài để treo trong xe ô tô, ngoài ra còn có các mẫu Lucky Charm hình 12 con giáp. Các trang facebook này đều cho phép khách đặt hàng trước và nhận ship hàng cho khách đúng vào ngày Thần Tài để lấy may. 