Nhật - Mỹ thử thành công tên lửa đánh chặn mới
Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo đã bắn thử thành công trên biển một mẫu tên lửa đánh chặn mới cùng phát triển với Mỹ.
Tên lửa SM-3 Block IIA được phóng đi trong một lần thử nghiệm Quan chức bộ này cho biết, một tên lửa SM-3 Block IIA đã được phóng từ một tàu khu trục Aegis của quân đội Mỹ ngoài khơi Hawaii hôm thứ sáu vừa qua (theo giờ địa phương). Tên lửa được phóng đi đã đánh chặn thành công mục tiêu là một tên lửa đạn đạo giả. Nhật Bản và Mỹ bắt đầu dự án hợp tác phát triển này vào năm 2006. Tên lửa đánh chặn trên được thiết kế để phóng từ các tàu có trang bị hệ thống radar Aegis để đối phó với tên lửa đạn đạo. Đây là lần đầu tiên tên lửa mới này được bắn thử trên biển. Hai lần phóng thử từ mặt đất đã được tiến hành tại California (Mỹ) vào tháng 6 và tháng 12-2015. 