Bộ Quốc phòng Nga bác tin về cái chết của lính Nga tại Syria
Bộ Quốc phòng Nga đã phủ nhận tin của kênh truyền hình Al Jazeera về cái chết của các quân nhân Nga ở Syria, tất cả họ vẫn đang sống và tiếp tục làm nhiệm vụ, Thiếu tướng Igor Konashenkov, đại diện chính thức của Bộ cho biết.
Bộ Quốc phòng Nga đã phủ nhận tin của kênh truyền hình Al Jazeera về cái chết của các quân nhân Nga ở Syria , tất cả họ vẫn đang sống và tiếp tục làm nhiệm vụ, Thiếu tướng Igor Konashenkov, đại diện chính thức của Bộ cho biết. Trước đó, theo Sputnik, Al-Jazeera đã khẳng định việc một xe quân sự của Nga bị nổ vào đêm qua cách Latakia không xa và có năm người chết. "Tin của kênh truyền hình Qatar Al Jazeera về cái chết của quân nhân Nga tại Syria là một thông tin nhồi nhét mới," ông Konashenkov nói. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng "lấy làm tiếc rằng kênh truyền hình lớn nhất tiếng Ả Rập lại phổ biến những chuyện bịa đặt như vậy". "Tất cả các quân nhân Nga đang có mặt ở Syria đều đang sống, khỏe mạnh và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ được giao phó," ông nói thêm. Công Minh 