TP.HCM: 'Phố' cá lóc nướng mía-không thể thiếu trong ngày vía Thần Tài
Ngày 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), "phố" bán cá lóc nướng mía trên đường Tân Kỳ - Tân Quý (quận Tân Phú) nhộn nhịp người mua. Đây là lễ vật không thể thiếu trên mâm cúng của nhiều người dân tại TP.HCM trong ngày vía Thần Tài.
Từ sáng sớm tới chiều muộn, tại đường Tân Kỳ - Tân Quý (quận Tân Phú), hàng ngàn người dân tới các điểm bán cá lóc nướng cúng ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) để mua. "Phố" cá lóc nướng nằm ở đầu đường Tân Quỳ - Tân Quý (Q. Tân Phú), có trên 10 năm qua, từ một vài hàng cá lóc nướng, giờ đã thành "phố" cá lóc nướng đông vui, nhộn nhịp và có tiếng tại TP.Hồ Chí Minh. Các cửa hàng bán cá lóc đều chia nhỏ thành 3 - 5 quầy, bày bán. Giá cá lóc nướng được bán ra 2 loại, cá nhỏ 130 ngàn/con, cá lớn 150 ngàn/con. So với ngày thường, giá cá lóc nướng cao hơn từ 20-30 ngàn đồng. Các cửa hàng bán cá lóc nướng cho biết, ngày thường họ bán từ 200-300 con nhưng ngày vía Thần Tài, họ bán được từ 500-1000 con. Trong ảnh là cửa hàng "Cúc Bụi" có thâm niên bán cá lóc lâu đời nhất. Bà Cúc cho hay, ngày xưa nhờ bày bán cá lóc nướng mà bà đã nuôi dạy các con khôn lớn. Giờ đây, các con bà vẫn tiếp tục theo nghề nướng cá lóc. "Cái tên Cúc Bụi được người ta gọi bắt nguồn từ việc nướng cá bụi bặm, lấm lem", bà Cúc vui vẻ nói. Theo các chủ hàng, việc gọi cá lóc nướng mía là vì trong thân mỗi con cá đều được cho vào một cây mía đã làm sạch vỏ. Cây mía này ngoài tác dụng xoay trở cá khi nướng còn tạo ra chất nước ngọt thấm vào thân cá, giúp món cá nướng chín thơm ngon hơn. Cá lóc nướng được người dân chọn thường thân to, mình tròn và dài, đuôi vây sau khi nướng vẫn còn đầy đủ. Thân cá không được cháy đen, thịt bên trong phải trắng. Để tăng thêm hương vị, họ quét lên một lớp mỡ hành Người dân tấp nập tới mua cá lóc nướng từ sáng tới chiều tối. Các nhân viên cứ luôn tay quạt, nướng, quét mỡ hành, bọc giấy bạc liền tay. Bán từ sáng đến tối. Mua cá lóc nướng còn được tặng kèm thêm rau sống, mắm và bánh tráng để người dân ăn kèm với cá cho thêm đậm đà Cá lóc được các hộ kinh doanh mua chủ yếu ở chợ đầu mối Bình Điền từ chiều hôm qua hoặc sáng sớm hôm nay. Cá lóc là "lễ vật" không thể thiếu trong mâm lễ ngày vía Thần Tài của người dân Nguyễn Tuấn 