Chứng khoán trực tuyến hôm nay 7.2: Cổ phiếu 'hot' sau ngày Thần Tài?
Áp lực chốt lời tiếp tục gia tăng trong ngày vía thần tài khiến các chỉ số thị trường chứng khoán đồng loạt giảm điểm. Trong đó, phần lớn các cổ phiếu Large Cap đều đồng loạt quay đầu khiến thị trường nhập trong sắc đỏ. Tuy nhiên, trong phiên giao dịch chứng khoán trực tuyến hôm nay 7.2, giới đầu tư vẫn kỳ vọng nhóm cổ phiếu nguyên liệu sẽ tiếp tục giữ “phong độ” để giữ chỉ số VN-Index quanh mốc 700 điểm...
Kết thúc phiên giao dịch chứng khoán ngày vía Thần Tài 6.2 (mùng 10 tết Âm Lịch), áp lực chốt lời tiếp tục gia tăng trên diện rộng khiến giao dịch thị trường khá khó khăn. Dù vậy, lực cầu cũng duy trì ổn định khiến cho chỉ số thị trường không điều chỉnh giảm quá sâu mà phần lớn giằng co quanh mốc 700 điểm. Cụ thể, chỉ số VN-Index chỉ giảm nhẹ 0.04%, đứng tại 700.04 điểm; trong khi đó HNX-Index cũng giảm 0.08%, đứng tại 84.97 điểm. Góp phần duy trì tín hiệu tích cực của thị trường vẫn là các cổ phiếu Large Cap (cổ phiếu có vốn hóa lớn). Một loạt những mã quen thuộc như: VIC, GAS, ROS, MWG, MSN,… đã giúp VN-Index tăng gần 0.3%. Trong khi đó, những cái tên quen thuộc khác như: VNM, NVL, SAB, BHN, CTG, FPT,… lại là nguyên nhân kéo chỉ số VN-Index giảm gần 0.4%. Trong nhóm cổ phiếu Large Cap, giới đầu tư quan tâm khá nhiều đến biến động của các mã VNM, SAB, BHN... trong những phiên giao dịch gần đây. Trong đó, với VNM thì thông tin Tập đoàn F&N (Singapore) đăng ký mua thêm cổ phiếu khiến thị giá mã này tăng liên tiếp trong 3 phiên trước và sau tết Nguyên đán 2017. Dù vậy, bất ngờ là trong phiên giao dịch ngày vía Thần Tài thì VNM bất ngờ quay đầu giảm 0,5% giá trị dù khối ngoại tiếp tục mua ròng khá mạnh với giá trị 26,34 tỷ đồng. Song bất ngờ nhất vẫn là cổ phiếu SAB và BHN. Với SAB dù mới công bố lãi kỷ lục ở mức vượt 27% so với kế hoạch năm 2016 nhưng hiện SAB lại có 2 phiên giảm sàn liên tiếp từ mức giá 223.800 đồng/CP thời điểm trước tết âm lịch thì nay chỉ còn 215.000 đồng/CP. Riêng với BHN thì dù mới chuyển sang sàn HOSE thời điểm trước tết Nguyên đán nhưng giá cổ phiếu nãy cũng đã giảm 3 phiên liên tiếp, từ 135.000 đồng/CP rớt về 120.000 đồng/CP. Nguyên nhân có thể vì báo cáo của doanh nghiệp này trong quý 4.2016 bị lỗ mất 19 tỷ đồng. Ngoài ra, trong phiên giao dịch ngày vía Thần Tài, nhóm cổ phiếu hàng hóa nguyên liệu lại khá sôi động. Trong đó vẫn là những cái tên quen thuộc nhóm cổ phiếu dầu khí như: GAS, PVD, PVS, PXS, PVC…; cổ phiếu thép (HPG, HSG), cao su (PHR, TRC, HNG…), phân bón (BFC, DPM, DCM),... đều tăng điểm mạnh. Với nhóm cổ phiếu VN30, dù áp lực chốt lời khá mạnh nhưng vẫn ghi nhận sắc xanh chiếm vị trí chủ đạo với 18 mã tăng so với 10 mã giảm và 2 mã đứng giá. Khác với những phiên giao dịch trước, nhóm cổ phiếu Mid Cap (cổ phiếu có vốn hóa vừa) và Small Cap (cổ phiếu có vốn hóa nhỏ) lại trở thành điểm sáng của thị trường khi thu hút lực cầu khá tốt và giao dịch khá sôi động trong phiên hôm nay với những mã quen thuộc của nhóm này như: AAA, BFC, BMP, CTI, DHG, LSS… Kết thúc phiên giao dịch chứng khoán ngày vía Thần Tài 6.1, thanh khoản trên cả hai sàn diễn biến khá trái chiều. Cụ thể, khối lượng khớp lệnh trên HOSE đạt 115.79 triệu đơn vị, giảm nhẹ 2.9% so với phiên giao dịch cuối tuần trước. Khối ngoại mua ròng trên HOSE với chỉ hơn 4.9 tỷ đồng; trong đó VNM là cổ phiếu được mua ròng nhiều nhất với 26.3 tỷ đồng, theo sau là HPG (7 tỷ đồng) và BVH (5.9 tỷ đồng). Ở chiều ngược lại, GAS, PAC, DRC là các cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất với giá trị lần lượt 7.8 tỷ đồng, 6.4 tỷ đồng và 5.4 tỷ đồng. Trong khi đó, khối lượng khớp lệnh trên HNX tăng mạnh 49.7%, đạt 40 triệu đơn vị và khối ngoại bán ròng trên HNX với chỉ gần 0.45 tỷ đồng. Trong đó, VND là mã bán ròng nhiều nhất với 2.4 tỷ, kế đến là VCG với 2.1 tỷ đồng; trong khi mua ròng mạnh nhất ở SHB với 4 tỷ đồng và PVS với 1.66 tỷ đồng. Về phiên giao dịch chứng khoán hôm nay 7.2, đại diện Công ty Chứng khoán Đầu tư Việt Nam cho rằng, áp lực chốt lời nhiều khả năng sẽ tiếp tục hiện diện và gây khó khăn cho các chỉ số thị trường trong phiên hôm nay. Dù vậy, nhà đầu tư nên chú ý nhiều đến nhóm cổ phiếu đầu cơ, nhóm cổ phiếu Mid Cap và Small Cap khi dòng tiền thông minh đang có xu hướng quay trở lại nhóm này khi kết quả kinh doanh quý 4.2016 khả quan đang tích cực kéo lại dòng tiền. “Ngoài ra, cổ phiếu HVG nhiều khả năng sẽ tăng điểm trở lại sau 3 phiên giảm liên tiếp bởi Hùng Vương vừa có báo cáo giải trình việc ghi doanh thu sai và dự kiến các khoản sai lệch và điều chỉnh này có thể sẽ được ghi nhận trong quý 1.2017”, đại diện này cho biết. 