Giáo hoàng Francis và Tổng thống Mỹ dự kiến gặp nhau vào tháng 5
Theo trang tin Cơ đốc giáo www.thetablet.co.uk ngày 6/2, cuộc gặp đầu tiên giữa Giáo hoàng Francis và Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể diễn ra vào cuối tháng 5 tới.
Giáo hoàng Francis trong lần cử hành lễ Giáng sinh theo truyền thống tại Tòa thánh Vatican. Ảnh: AFP/TTXVN Theo trang tin Cơ đốc giáo www.thetablet.co.uk ngày 6/2, cuộc gặp sẽ được tổ chức khi ông Trump đến Italy để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G-7). Các nguồn tin ngoại giao cho biết ông Trump sẽ gặp Giáo hoàng Francis trong chuyến công du Italy sắp tới. Hội nghị thượng đỉnh G-7 sẽ được tổ chức ở Taormina, Sicily từ ngày 26-27/5 và Nhà trắng ngày 5/2 xác nhận ông Trump sẽ tham dự hội nghị này. Về mặt chính thức, Tòa thánh hiện không bình luận thời điểm Giáo hoàng Francis gặp Tổng thống Trump, nhưng các nguồn tin bên trong Tòa thánh cho rằng Hội nghị G-7 sắp tới là một cơ hội để hai bên gặp nhau. Khả năng cho cuộc gặp giữa Giáo hoàng Francis và Tổng thống Trump vào tháng 5 tới được hỗ trợ bởi một thực tế rằng các tổng thống Mỹ tiền nhiệm Barack Obama và George W. Bush đều từng sử dụng các hội nghị thượng đỉnh G-8 (lúc đang còn sự tham dự của Nga) ở Italy để gặp các Giáo hoàng. TTXVN/Tin Tức  