Ngày Thần tài: Mua vàng chưa thấy may đã thấy... lỗ
So với những năm trước, thị trường vàng ngày Thần tài tại TP.HCM không quá nhộn nhịp, cũng chẳng thấy cảnh người dân xếp hàng dài, chầu chực cả buổi mới tới lượt.
Theo ghi nhận của báo Pháp Luật TP.HCM, đa phần người dân đều tập trung đến những điểm bán vàng lớn và uy tín như SJC, PNJ, Lê Thánh Tôn, trong khi đó các cửa hàng nhỏ lẻ tại khu chợ An Đông (An Dương Vương, quận 5) hay chợ Bình Khánh (quận 2),… lại khá vắng vẻ. Theo bà Hoàng Thứ, chủ DNTN vàng bạc trên đường Lê Thánh Tôn, cho biết: Có lẽ phải chờ đến chiều muộn mới biết được sức mua vàng của người dân trong năm này ra sao. Nếu chỉ nhìn đến thời điểm cuối giờ sáng thì thấy khá vắng vẻ, thưa thớt hơn so với mọi năm khá nhiều”. Tương tự, anh Đỗ Ngọc, chủ tiệm kinh doanh vàng chợ An Đông, cho biết: “Năm ngoái tôi “ôm” nhiều sản phẩm cho ngày Thần tài quá nhưng lại không bán hết, sau đó tôi đành phải ngậm đắng, đưa toàn bộ số hàng tồn đó vào nấu lại để làm vàng nguyên liệu. Chính vì vậy, năm nay tôi giảm số lượng hàng nhập vào khoảng 30% nhưng tới giờ hàng vẫn còn khá nhiều”. Tính tới 11 giờ sáng, giá vàng miếng SJC tại TP.HCM đã giảm 650.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên chiều qua, neo ở mức 36,6-37,4 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán hiện ở mức 800.000 đồng/lượng. Diễn biến hoàn toàn trái chiều với giá vàng miếng, giá vàng nữ trang lại tăng vọt, tăng tới 1 triệu đồng/lượng so với đầu giờ sáng. Theo lý giải của chị Hoàng Thị Nhạn, chủ cơ sở bán vàng nữ trang quận 2, cho biết: “Thay vì mua vàng miếng vài chỉ hay vài lượng, số người mua vàng nhẫn lại tăng nhiều hơn. Nhu cầu mua vào tăng nhanh, trong khi đó gần như không có ai bán ra. Chính vì lẽ đó đã đẩy giá vàng nữ trang tăng nhanh”. Hiện chênh lệch giữa giá mua vào-bán ra của vàng nữ trang đã lên tới 3,5 triệu đồng/lượng. Chị Thùy Minh cho biết: Nếu mua vàng nữ trang trong ngày hôm nay mà bán ra ngay, khách hàng sẽ chịu lỗ ít nhất 3,5 triệu đồng/lượng, chưa tính tiền công của từng sản phẩm. Bởi giá bán ra lúc 11 giờ là 3,65 triệu đồng/lượng nhưng giá mua vào chỉ có 33 triệu đồng/lượng. Để lấy may, tôi cũng mua một chỉ loại vàng thỏi Thần tài có giá 3,65 triệu đồng, thêm tiền công 400.000 đồng/thỏi. Tính tổng trị giá là 4,05 triệu đồng/chỉ. Tuy nhiên, sau khi mua xong tôi lại muốn đổi sang vàng nhẫn năm chỉ nhưng chủ tiệm chỉ đồng ý thâu vào với giá 3,3 triệu đồng/chỉ. Mua vì cầu may chưa thấy đâu nhưng làm lợi cho các chủ tiệm vàng thì thấy quá rõ”. 