'Trốn' đến Hội An mọi ưu phiền sẽ tan biến
Hội An như một bức tranh mộc mạc, giản dị và nên thơ, dù là ngày hay đêm thì nơi đây vẫn mang trong mình những vẻ đẹp lôi cuốn khác nhau.
Những giá trị văn hóa, kiến trúc đa dạng, cùng với khung cảnh bình yên làm cho Hội An ngày càng hấp dẫn trong mắt du khách. Chàng “hotboy cầu lông“ Phạm Hồng Nam cũng không thể “khước từ” sự quyến rũ ấy như bao người khi đặt chân đến mảnh đất thanh bình và đẹp đến nao lòng ở miền Trung. Hòa mình vào cuộc sống thường nhật ở Hội An.  “Đến với Hội An, Nam như được đắm mình vào không gian văn hóa truyền thống với những phong tục tập quán, sinh hoạt tín ngưỡng, với cảnh quan thiên nhiên thơ mộng và các món ăn đặc sản vô cùng hấp dẫn…”, anh chàng chia sẻ với phóng viên Emdep. Đặc biệt chàng “hotboy cầu lông” cũng không khỏi ấn tượng về sự thân thiện, hồn hậu của người dân nơi đây. Dòng sông Hoài lững lờ trôi tạo ra vẻ đẹp thơ mộng, trữ tình cho Hội An. Cảnh vật Hội An lúc nào cũng đẹp và thơ mộng như tranh vẽ với những con đường nhỏ tràn ngập sắc hoa, dòng sông Hoài êm đềm trôi lờ lững và những con người lao động cần cù, chất phác... Tất cả những điều đó mang lại một sự bình yên đến lạ thường. Nam chia sẻ cảm nhận của mình rằng Hội An khác hẳn với dự ồn ào náo nhiệt của Hà Nội. Anh có cảm giác khi “trốn” về với Hội An mọi ưu phiền sẽ tan biến hết. Vốn được biết đến là một điểm du lịch nổi tiếng, mọi người đến Hội An chắc hẳn không thể bỏ qua được những món ăn ngon đặc sắc. Chàng "hotboy cầu lông" có gợi ý một số món ăn mà bạn không nên bỏ qua: “Nhắc đến Hội An, không thể không nhắc đến “Cao lầu”. Chỉ là một gánh hàng nhỏ bên cạnh giếng nước ngay đầu chợ Hội An, nhưng hương vị lại vô cùng đặc biệt và hấp dẫn”. Ngoài ra, Hội An còn có rất nhiều những món ăn đặc trưng như bánh bao vạc, bánh đậu chè bắp, bánh xèo, nem lụi… cũng vô cùng hấp dẫn. Những gánh hàng nhỏ nhưng vô cùng hấp dẫn.  Được mệnh danh là "Venice của Việt Nam", có quá nhiều điều thú vị chỉ ở trong một thành phố nhỏ xíu như Hội An. Đi dạo phố cổ về đêm, may đồ lấy ngay, ngồi thuyền trên sông Hoài buổi tối... là những trải nghiệm khó quên khi đến thăm mảnh đất từng là “thương cảng phồn vinh bậc nhất Đông Nam Á”. Thế nên chẳng có gì lạ khi nhiều người cứ muốn đến và quay lại Hội An nhiều lần để lưu giữ những khoảnh khắc tuyệt diệu này. Với chàng trai trẻ, anh nhớ mãi những con phố cổ nhuốm màu vàng lộng lẫy, những chậu hoa lơ lửng trước hiên nhà. Nam cũng trải nghiệm cảm giác tận hưởng một tách cafe trong quán nhỏ, đưa ánh nhìn qua kẽ lá thường xuân và thấy mình như đang lạc vào một "thiên đường" nào đó. Những điều ấy tưởng chừng giản dị nhưng lại vô cùng thú vị giữa cuộc sống hối hả nhộn nhịp. Bobe Thùy Trịnh  Little India - Có một Ấn Độ thu nhỏ trên quốc đảo Singapore Malaysia đã 'hớp hồn' Đức Phúc như thế nào? Sa Pa đẹp ngỡ ngàng trong chuyến đi của hot boy 5S Online Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 