Xe tải đâm xe buýt ở Honduras, 50 người thương vong
Một xe tải chở hoa quả mất kiểm soát đâm vào một xe buýt trên trục đường cao tốc nối giữa thủ đô Tegucigalpa với khu vực miền Nam Honduras hôm 5/2 khiến 16 người chết và 34 người khác bị thương, AP dẫn nguồn tin nhà chức trách cho biết.
Những người bị thương đã được chuyển đến Bệnh viện Đại học Y dược ở Tegucigalpa. Miguel Osorio, người phát ngôn bệnh viện này cho biết 2 bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch do các vết thương nặng ở đầu. Cảnh sát cho biết tài xế xe tải đã bỏ chạy ngay sau tai nạn nhưng sau đó đã bị bắt lại, theo Tân Hoa Xã. Giám đốc Giao thông Quốc gia Honduras Leonel Sauceda cho biết các nhà điều tra đang cố gắng xác định xem liệu có phải tài xế xe tải đã điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ quy định hay không. Dưới đây là một số hình ảnh được ghi nhận tại hiện trường vụ tai nạn: Xe tải chở hàng (màu xanh) và xe buýt bẹp dúm sau va chạm. (Ảnh: Getty Images) Một nhân viên Hội Chữ Thập Đỏ Honduras tiếp cận với các nạn nhân bị mắc kẹt bên trong xe buýt. (Ảnh: Getty Images) Xe cứu hỏa, cứu thương và cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ đâm xe. (Ảnh: Getty Images) Một người sống sót được đưa ra khỏi hiện trường. (Ảnh: Getty Images) Nắp capô của xe buýt bị văng ra xa sau va chạm. (Ảnh: Getty Images) Một cảnh sát đứng phía trước chiếc xe tải bị lật úp. (Ảnh: Getty Images) Một nhân viên cứu hộ cố gắng phá thân xe từ phía ngoài để giải cứu các nạn nhân. (Ảnh: Getty Images) * Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ AP, The Sun. Phương Đặng 