Cơ sở mầm non Sen Vàng, Hai Bà Trưng: Chấm dứt HĐLĐ với cô giáo đánh trẻ
Trong ngày hôm nay (6/2), các cơ quan chức năng của quận Hai Bà Trưng mới chính thức làm việc cụ thể với chủ nhóm lớp mầm non tư thục Sen Vàng (P.Minh Khai - Q. Hai Bà Trưng) và những người liên quan để xác minh sự việc liên quan đến clip bạo hành trẻ được tung lên mạng cũng như có báo cáo và đề xuất hướng xử lý gửi về Sở GD- ĐT
Trao đổi với phóng viên trước khi diễn ra buổi làm việc giữa phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai với chủ cơ sở mầm non Sen Vàng vào sáng 6/2, bà Trần Lưu Hoa- Trưởng Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết, sau khi xác định thông tin clip bạo hành trẻ xảy ra tại nhóm lớp mầm non Sen vàng thuộc địa bàn phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) nhưng do rơi vào đúng ngày nghỉ cuối tuần (5/2) nên phòng GD-ĐT quận đã phối hợp với UBND phường Minh Khai yêu cầu nhóm lớp và các cô giáo có liên quan viết tường trình và tạm thời yêu cầu chủ nhóm lớp đình chỉ hai cô giáo không cho tiếp tục đứng lớp. Còn trong ngày hôm nay (6/2), các cơ quan chức năng mới chính thức làm việc cụ thể với chủ nhóm lớp và những người liên quan để xác minh sự việc và có báo cáo cũng như đề xuất hướng xử lý gửi về Sở GD- ĐT. Cơ sở mầm non Sen Vàng ra quyết định chấm dứt HĐLĐ với 1 giáo viên bạo hành trẻ Theo bà Vũ Thị Tân - chủ nhóm lớp mầm non Sen Vàng (Phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), trong sáng 5/2, ban quản lý cơ sở đã triệu tập giáo viên có liên quan để làm rõ sự việc, đồng thời có cuộc gặp với các phụ huynh học sinh để thông tin kịp thời sự việc. Cũng trong ngày 5/2, cơ sở đã quyết định chính thức chấm dứt hợp đồng với cô giáo dùng dép tát, thúc gối vào bụng trẻ mầm non tại lớp. Bản thân cô giáo cũng đã làm bản tường trình và mong được tha thứ cho hành động sai trái của mình. Tuy nhiên, theo xác minh của cơ quan chức năng thì có mặt trong clip giáo viên bạo hành trẻ có 2 người chứ không phải chỉ 1 người như xác định đầu của cơ sở. Được biết, hai cô giáo có mặt trong clip bạo hành trẻ tung lên mạng ngày 5/2 là cô Đặng Thị Bình (SN 1994) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995). Cả hai cô giáo này đều mới ký hợp đồng và làm việc từ tháng 9/2016. Còn người quay lại clip này cũng là một cô giáo từng làm việc ở đây nhưng đã nghỉ làm trước đó không lâu. Hữu Thành 