Siêu súng laser công suất 1000W đã ra đời, mạnh gấp 10 lần tiêu chuẩn thường
Nền công nghiệp năng lượng đang có những bước tiến đáng chú ý liên quan đến laser.
Công nghệ được áp dụng ở đây sẽ mở đầu cho nhiều khía cạnh mới trong lĩnh vực năng lượng laser. Thứ Ba vừa qua, một nhóm các nhà khoa học đã công bố rằng họ chính thức thành công trong quá trình thử nghiệm "Bivoj", một khẩu súng laser công suất năng lượng lớn - được đặt tên theo lực sỹ người Czech - và cũng có sức mạnh vô cùng kinh ngạc. Theo thông tin từ AFP, đội ngũ gồm nhiều chuyên gia đến từ Czech và Anh quốc này đã cho biết khẩu "siêu laser" trên có năng lượng tương đương với hơn 1000W, lớn hơn gấp 10 lần so với những tiêu chuẩn thông thường cùng loại. "Đây quả thực là một kỷ lục thế giới", John Collier, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng laser của Anh Quốc phát biểu với AFP. "Công nghệ được áp dụng ở đây sẽ mở đầu cho nhiều khía cạnh mới trong lĩnh vực năng lượng laser". Tuy nhiên, họ lại thừa nhận rằng đây vẫn chưa phải là cỗ máy laser mạnh mẽ nhất thế giới, vì vị trí đó đã thuộc về "Laser for Fast Ignition Experiment" của Osaka, với công suất lên đến 2 petawatt (2 triệu tỷ watt). "Dù có năng lượng cao đến như vậy nhưng chúng chỉ hoạt động đến thế được vài lần trong ngày mà thôi", Tomas Mocek, giám đốc dự án High Average Power Pulsed Laser của Czech nói về laser Osaka. "Nó không vận hành và đánh giá theo khái niệm "năng lượng trung bình" của chúng tôi, và đó mới thực sự là vấn đề cần được để tâm". 