Đầu năm được lì xì hàng chục triệu đồng
Một công ty ở Trung Quốc mới đây đã mở tiệc đầu năm, lì xì mỗi người hàng chục triệu đồng.
Theo Đông Phương, hôm 4/2 (tức ngày 8/1 Âm lịch) vừa qua được nhiều công ty, xí nghiệp ở Trung Quốc chọn làm ngày khai trương, mở hàng đầu năm mới . Một công ty ở Ninh Ba đã mở tiệc chiêu đãi tất cả cán bộ, nhân viên và mừng tuổi mọi người. Người ít nhất cũng được tới 10.000NDT (33 triệu VND) tiền mặt. Hình ảnh lan truyền trên mạng cho thấy, các cọc tiền được xếp cao trên mặt bàn. Một nhân viên cho biết, chủ doanh nghiệp đã chi tới 3 triệu NDT để mừng tuổi. Ngoài ý nghĩa khen thưởng và khích lệ nhân viên, chủ doanh nghiệp này cũng mong việc kinh doanh trong năm nay gặp nhiều thuận lợi, tiền đổ về nhiều. Ngô Tuyết 