Quỳnh Anh Shyn diện áo tắm một mảnh dáng sexy, Bê Trần có thấy tiếc?
Quỳnh Anh Shyn diện bộ đồ một mảnh bó sát khoe khéo đường cong quyến rũ của cơ thể và tạo dáng táo bạo khiến nhiều người tự hỏi, liệu rằng Bê Trần có thấy tiếc khi "đường ai nấy đi" với hot girl này.
Quỳnh Anh Shyn khoe thân hình bốc lửa khi diện đồ bơi một mảnh. Mới đây, cộng đồng mạng "choáng" ngợp trước vẻ nóng bỏng của bạn gái một thời của Bê Trần - Quỳnh Anh Shyn khi loạt ảnh cô diện bộ đồ tắm một mảnh khoét hông cao đang là trào lưu được nhiều cô gái sexy yêu thích. Được biết, những hình ảnh này được Quỳnh Anh Shyn thực hiện trong chuyến đi Phú Quốc vừa qua của cô. Bạn gái một thời của Bê Trần cũng không ngại công khai hình ảnh "khóa môi" nửa kia sau khi chia tay Bê Trần khép lại cuộc tình được hơn hai năm, hậu chia tay Will của boyband 365 mới đây. Điều này, khiến nhiều cư dân mạng tỏ ra băn khoăn không biết ngắm những hình ảnh này của bạn gái một thời, liệu rằng cả Bê Trần và Will có thấy tiếc khi "đường ai nấy đi" với một hot girl nóng bỏng, quyến rũ như vậy. Cùng ngắm những khoảnh khắc Quỳnh Anh Shyn diện đồ tắm một mảnh tạo dáng cực táo bạo: Ngắm những hình ảnh này của Quỳnh Anh Shyn khiến các đấng mày râu không khỏi "xốn xang". Hiện tại, danh tính của anh chàng "khóa môi" được cho là bạn trai mới của của Quỳnh Anh Shyn vẫn chưa được cô chính thức lên tiếng. 