Hoa hậu Janny Thủy Trần khoe eo 58cm trên đường phố Singapore
Sở hữu vòng eo 58 đáng mơ ước, Hoa hậu Janny Thủy Trần tự tin khoe thân hình đồng hồ cát cùng ngực đầy trong bộ đầm thiết kế khéo léo.
Sau một năm làm việc tất bật cũng như lo toan cho gia đình dịp Tết, Hoa hậu Janny Thủy Trần tự thưởng cho mình chuyến du lịch đến đảo quốc Sư tử Singapore. Thời tiết mát mẻ và không khí trong lành giúp Hoa hậu tự tin hơn khi dạo phố với trang phục cá tính nhưng vẫn khoe khéo vòng một căng đầy, eo thon. Hoa hậu Janny Thủy Trần cho biết, Tết ở Singapore khá giống Việt Nam nên không khí rất náo nhiệt và vui tươi. Cô cũng thích món ăn nơi đây bởi nó phù hợp với khẩu vị người Việt Nam. Trong tiết trời hơi se lạnh vào buổi tối, Janny Thủy Trần thích nhất món cháo ếch. Không chỉ du ngoạn cảnh đẹp Singapore và thưởng thức ẩm thực, cô còn dành thời gian mua sắm những món đồ yêu thích như túi xánh, nước hoa, thời trang ... Hoa hậu còn thực hiện những bộ ảnh đẹp, khoe thân hình nóng bỏng tại đảo quốc Sư tử. Với vóc dáng nhỏ nhắn cùng đường cong nóng bỏng, hoa hậu Janny Thủy Trần luôn tự tin dù diện bất cứ trang phục nào, lúc trẻ trung với váy xòe dạo phố khi thì gợi cảm, khoe trọn đường cong hút mắt với váy ôm sát. Sở hữu vòng eo 58 đáng mơ ước, Hoa hậu Janny Thủy Trần tự tin khoe thân hình đồng hồ cát cùng ngực đầy trong bộ đầm thiết kế khéo léo Thời tiết mát mẻ và không khí trong lành giúp Hoa hậu tự tin hơn khi dạo phố với trang phục cá tính nhưng vẫn khoe khéo vòng một căng đầy, eo thon. Hoa hậu mix đồ trẻ trung và xách túi hiệu sành điệu Theo Ngọc My (Khám phá) 