Rolls-Royce Phantom rồng mạ vàng 50 tỷ dạo phố Hà thành
Sự xuất hiện của chiếc siêu xe Phantom rồng phiên bản mạ vàng trị giá 50 tỷ đồng trên đường phố Hà Nội đã gây sự chú ý.
Đây là chiếc siêu xe sang  Rolls-Royce Phantom rồng vàng được tung ra thị trường Châu Á với số lượng giới hạn 33 chiếc nhân dịp năm Nhâm Thìn 2012. Phiên bản đặc biệt này có giá sau thuế tại Việt Nam vào thời điểm đó khoảng 35 tỷ đồng. Riêng phiên bản của chiếc Phantom rồng đặc biệt này được mạ vàng 24k ở phần khung. Cụ thể như lưới tản nhiệt, biểu tượng Rolls-Royces đình đám, ốp gương, nẹp kính, hốc đèn, ốp gầm đẩu xe, thanh ốp bên hông xe đồng thời la-zăng cũng được mạ vàng cực kỳ nổi bật. Xe mang biển số Hà Nội 30A. 991.99, đây là một biển số đẹp và hợp phong thủy với con số 1 mang ý nghĩa "sinh " và 4 số 9 mang ý nghĩa "trường tồn". Nhiều người đánh giá, để sở hữu chiếc xe Phantom rồng mạ vàng này, chủ nhân của nó bỏ ra không dưới 50 tỷ để tân trang chiếc xế hộp của mình. Sự xuất hiện của chiếc siêu xe này trên đường phố Hà Nội đã gây chú ý của người đi đường. Dù “định cư” ở Hà Thành nhưng chiếc xe này rất ít được chủ nhân cho ra ngoài đường. Và đường phố Hà Nội những ngày Tết khá vắng vẻ là dịp để các đại gia chơi xe thỏa mãn niềm đam mê. Ốp gương cũng có hình rồng, ngoài ra còn có thêm logo Rolls-Royce nằm phía trên. Bộ mâm xe kết hợp giữa kim loại phay bóng và mạ vàng. Ngay cả các chi tiết trong nội thất của chiếc xe này cũng được chủ nhân yêu cầu các nghệ nhân Việt Nam mạ vàng cẩn thận. Không gian nội thất của xe với hàng ghế sau được trang bị hệ thống thông tin giải trí độc lập với 2 màn hình, điều hòa 4 vùng, tủ lạnh mini, dàn loa Lexicon... Bên trong nội thất của Phantom Rồng còn có một số điểm khác biệt so với các phiên bản thường, bắt đầu từ logo rồng kèm dòng chữ Rolls-Royce vẽ trên bảng táp-lô. Trên các tựa đầu ghế ngồi của xe cũng được thêu hình rồng với chỉ khâu 4 màu nâu vàng, cát vàng, đen và trắng. Giống như các phiên bản Phantom khác thuộc Series I, siêu xe sang Phantom Rồng cũng được trang bị động cơ V12 DOHC 6,75 lít phun xăng điện tử với công suất tối đa 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Cùng với hộp số tự động 6 cấp ZF và hệ dẫn động cầu sau, chiếc xe mất 5,7 giây để đạt 0-100 km/h. 