Những đòn vật độc đáo của trai làng trong lễ hội 400 năm tuổi làng Sình
Sáng nay 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), đấu vật làng Sình tưng bừng khai hội, thu hút hàng ngàn người dân và du khách thập phương tham dự.
Được tổ chức vào ngày 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm, Lễ hội đấu Vật làng Sình được tổ chức tại khu vực đình làng Lại Ân (còn gọi là làng Sình), xã Phú Mậu, huyện Phú Vang (TT-Huế). Sau tiếng trống khai hội, các đô vật tham gia tranh tài. Ngay từ sáng sớm, trên khắp các ngả đường vào làng Sình, đông đảo người dân và du khách thập phương kéo về trẩy hội. Hội vật làng sinh thu hút hàng ngàn người đến theo giỏi. Những bậc cao niên làng Sình kể lại, hội vật truyền thống của làng đã có lịch sử hơn 400 năm, và phát triển liên tục cho đến nay. Mở đầu là các cặp đô vật thiếu nhi. Theo quy định, các đô vật dự đấu không nhất thiết phải là người địa phương, và bất kỳ khán giả nào cũng có thể được lên sới đấu vật. Ngoài giải Cạn dành cho chức vô địch, làng còn dành riêng một khoản tiền để thưởng cho tất cả những đô tham gia hội vật. Đô vật thiếu niên phải thắng liên tiếp 2 ván mới lọt vào vòng bán kết. “Dù ai đi ngược về xuôi - Đến ngày hội vật nhớ quay về Sình”, đó là câu ca dao ở Huế nhắc nhở mọi người hãy quay về làng Sình vào ngày mồng 10 tháng Giêng hàng năm để xem hội vật ngay giữa đám đất rộng dẫn vào cổng làng. Các đô vật thanh niên bắt tay nhau thể hiện tinh thần thượng võ trước trận đấu. Hội vật làng Sình về cơ bản cũng áp dụng theo nguyên tắc của luật thi đấu vật dân tộc, các đô vật muốn vượt qua vòng đấu loại phải giành chiến thắng trước 3 đối thủ, để giành chiến thắng, các đô vật phải đánh bại đối thủ của mình với đòn đánh làm cho đối phương “lấm lưng trắng bụng” (nghĩa là một phần hoặc cả hai phần lưng của đối phương phải lấm đất, bụng ngửa lên trời). Một đô vật vui sướng khi dành chiến thắng và nhận được tràng vỗ tay tán thưởng từ khan giả. Ở vòng bán kết, các đô vật phải vượt qua 1 đối thủ nữa mới lọt được vào vòng chung kết. Người dân và du khách hào hứng đội nắng gắt xem đấu vật đầu năm. Từ người già cho đến trẻ em đều chăm chú xem các đô vật thi triển những thế vật đẹp mắt. Hội vật làng Sình rất chú trọng tinh thần thượng võ vì thế các đô vật không được ra các đòn đánh nguy hiểm đến tính mạng như bẻ, vặn, khóa trái khớp, tấn công bằng đầu, bấm các huyệt, nắm tóc, tấn công vào hạ bộ, yết hầu, mắt.... Những đô vật tuy còn khá trẻ nhưng có nhiều đòn thế đẹp mắt uyển chuyển. Ngoài yếu tố sức khỏe tốt, các đấu thủ phải nắm được nhiều thế vật đạo đáo mới có thể chiến thắng. Cặp đấu kết thúc khi một người vật bị hạ "lấm lưng trắng bụng" Những thế vật độc đáo và đẹp mắt đã đi vào tranh dân gian làng Sình và nức tiếng khắp gần xa, trở thành thương hiệu, là niềm tự hào của người dân làng Sình về một nét văn hóa giàu bản sắc và chứa đựng tinh thần thượng võ. Lê Tuấn 