Trung Quốc đạt kỷ lục mới khi rót 33 tỷ USD đầu tư bất động sản tại nước ngoài
Jones Lang Lasalle (JLL) Việt Nam vừa công bố báo cáo mới nhất về thị trường vốn toàn cầu. Theo đó, Trung Quốc đã rót 33 tỷ USD trong đầu tư bất động sản thương mại và nhà ở tại nước ngoài trong năm 2016.
Cụ thể, JLL cho biết, số tiền Trung Quốc bỏ ra để đầu tư bất động sản tại nước ngoài đã đạt con số kỷ lục, tăng gần 53% so với cùng kỳ năm ngoái. Phân tích của JLL cho thấy, trong ba năm vừa qua, lượng vốn đầu tư vào các phân khúc đất nền, văn phòng và khách sạn chiếm đến 90% trong tổng vốn đầu tư nước ngoài của Trung Quốc. Loại hình khách sạn và khu công nghiệp lại cho thấy sự tăng trưởng vốn lớn nhất trong năm 2016, nhờ vào các giao dịch đầu tư đáng kể tại Mỹ và sự hấp dẫn của các khu công nghiệp đối với các nhà đầu tư Trung Quốc. Ông David Green-Morgan, Giám đốc Nghiên cứu Thị trường vốn toàn cầu, JLL cho biết: "Hoạt động đầu tư khách sạn trong năm qua được thúc đẩy bởi thương vụ mua lại dự án khu nghỉ dưỡng Strategic Hotels and Resorts của công ty Bảo hiểm Anbang với tổng giá trị hơn 6 tỷ USD". Công ty Bảo hiểm China Life đã gia tăng khối lượng tài sản của họ trong phân khúc khách sạn và văn phòng bằng việc thâu tóm các danh mục đầu tư của Tập đoàn Starwood Capital và một tòa nhà văn phòng tại Manhattan; quỹ đầu tư quốc gia của Công ty Chinese Investment Corporation cũng đang sôi động đầu tư vào loại hình văn phòng tại New York. Đáng chú ý, các giao dịch trong phân khúc đất nền đã làm các nhà đầu tư Trung Quốc quay trở lại vào năm ngoái, với mức tăng 44% chủ yếu ở Hồng Kông, Úc và Malaysia. "Chúng tôi tin rằng các nhà đầu tư Trung Quốc sẽ tiếp tục là động lực chính thu hút nguồn vốn đầu tư vào bất động sản toàn cầu trong nhiều năm tới", ông Green-Morgan chia sẻ. Theo ông Morgan đà tăng trưởng này sẽ tiếp diễn trong năm 2017 nhưng có thể là thách thức cho các chính sách gần đây về việc Trung Quốc kiểm soát các nguồn vốn đầu tư nước ngoài. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng đầu tư mạnh mẽ tại thị trường trong nước, chiếm hơn 86% lượng giao dịch tại Trung Quốc vào năm 2016, tăng khoảng 75% trong vài năm qua. Năm 2017 có thể hoạt động đầu tư BĐS tại nước ngoài của các nhà đầu tư Trung Quốc tiếp tục gia tăng mạnh "Các thành phố cấp 1 vẫn là những thị trường hấp dẫn nhất đối với các nhà đầu tư", ông Johnny Shao, Tổng Giám đốc thị trường vốn của Thượng Hải và Đông Trung Quốc, JLL. "Tổng khối lượng giao dịch tại Thượng Hải đạt 14 tỷ USD, chiếm 48% tổng khối lượng đầu tư của Trung Quốc. Bắc Kinh xếp thứ hai, chiếm 16% trong tổng khối lượng giao dịch trong năm 2016, trong khi Thâm Quyến đứng thứ ba, chiếm 10% trong tổng số," ông Johnny Shao cho hay. Trước đó, khảo sát về tình hình đầu tư bất động sản ra nước ngoài của JLL cho thấy trong quý 3 năm 2016 Trung Quốc đã vượt qua Đức và Mỹ để chính thức trở thành nhà đầu tư xuyên quốc gia lớn nhất và có thể sẽ tiếp tục nắm giữ vị trí này trong những năm tới. Dòng vốn của nhà đầu tư Trung Quốc đến từ các doanh nghiệp nhà nước, quỹ đầu tư quốc gia và những công ty bảo hiểm. "Nguồn vốn nền tại Trung Quốc là rất lớn và họ chỉ mới bắt đầu đầu tư vào bất động sản cũng như đang tìm kiếm những cơ hội trên toàn cầu", Giám đốc nghiên cứu thị trường vốn toàn cầu David Green Morgan cho biết. Đơn vị này ước tính, các công ty bảo hiểm Trung Quốc có thể dành nhiều khoản tiền lớn để đầu tư trực tiếp vào bất động sản, dựa trên vốn đầu tư đang quản lý của các công ty này. >> Thị trường căn hộ sẽ nóng nhất trong năm 2017 