Căn hộ nhỏ đến mấy có thiết kế cửa trượt thông minh thì vẫn đẹp và tiện nghi như thường
Với thiết kế nội thất đa năng và cửa trượt tiện dụng, căn hộ nhỏ này vừa có không gian riêng tư cần thiết, vừa đảm bảo được sự thoáng đãng trong sinh hoạt hàng ngày.
Trước hết phải khẳng định luôn là việc sở hữu một căn hộ rộng 51m2 ở nơi có giá bất động sản siêu đắt đỏ như Hong Kong là mơ ước của nhiều người. Nhưng việc gì ra việc nấy, thực tế là 51m2 không phải là mức diện tích quá rộng rãi để muốn làm gì thì làm. Biết rõ điều này, chủ nhân nơi này đã phải nhờ cậy đến các kiến trúc sư để cải tạo lại căn hộ. Với giải pháp đưa ra là sử dụng nội thất đa năng với những cánh cửa trượt để phân tách không gian, căn hộ nhỏ này giờ đã trở thành không gian sống đẹp, đủ riêng tư và có nhiều bất ngờ thú vị. Căn hộ được phân chia không gian theo chiều dọc. Căn hộ được cải tạo và phân chia theo chiều dọc, theo đó một nửa căn hộ được dành cho phòng khách, bàn ăn, phòng tắm, một nửa còn lại được dành cho khối phòng ngủ, tủ đồ và bếp nấu. Có điều tất cả không gian của khối ngủ được "che dấu" rất khéo bằng cửa trượt, nhờ vậy căn hộ không bị cảm giác rối mắt do có nhiều đồ đạc. Chiếc ghế băng sát của sổ bình thường là nơi cả gia đình có thể ngồi chơi, đọc sách... ... nhưng nó còn có thể kéo rộng ra để sử dụng như ghế của bàn ăn. Chiếc bàn kê ở góc tủ đồ lưu trữ chính là bán ăn tiện dụng. Không những thế chiếc bàn này còn có mở rộng với chỗ ngồi đủ cho 10 người trong các buổi họp mặt thân mật. Đặc sắc và ẩn chứa nhiều bất ngờ nhất phải kể đến khu phòng ngủ, tủ đồ. Với thiết kế hệ tủ liên hoàn cao sát tường, cùng màu sắc, cùng chất liệu, khối tủ - phòng ngủ rất gọn gàng. Khi cần dùng, chỉ cần một vài thao tác đơn giản là bạn có thể lấy đồ dùng hay mở phòng ngủ. Khi cần thiết, chỉ bằng thao tác kéo cửa là phòng ngủ đã được phân tách hoàn hảo với khu phòng khách - ăn. Hệ cửa trượt linh hoạt giúp căn hộ gọn gàng hơn hẳn. Phòng ngủ đơn giản. Với thiết kế giường ngủ thẳng hàng với sofa tiếp khách và ti vi, ở phòng ngủ, chủ nhân cũng có thể xem tivi. Sofa và bàn nước nhỏ gọn, phù hợp với nhà diện tích nhỏ. Hệ tủ cánh trượt này còn thiết kế một chỗ ngủ xinh xắn cho chú mèo. Nếu đóng cửa trượt, khu phòng khách vẫn xinh xắn và tiện nghi. Phòng bếp khá nhỏ nhưng có nhiều không gian lưu trữ với thiết kế tiện dụng, thân thiện với người dùng. Bếp chính nó là khá nhỏ nhưng với nhiều dung lượng lưu trữ và một thiết kế thực sự dễ chịu cho mắt.  Theo Trithuctre 