Mua vàng ngày Thần tài: May đâu chưa thấy, chỉ biết chắc đã lỗ
Nếu trót đặt tiền từ các phiên trước để nay lấy vàng vì sợ hết hàng thì người mua cũng bị lỗ cả triệu đồng mỗi lượng, còn nếu xếp hàng từ sáng sớm để mua vàng thì cũng thiệt rất nhiều so với thời điểm hiện tại.
Hôm nay là ngày Vía Thần tài (mồng 10 tháng Giêng). Từ 5h sáng nhiều người dân đã xếp hàng tại các điểm kinh doanh vàng uy tín để chờ mở cửa mua vàng cầu may. Không khí nhộn nhịp tại các phố vàng, đặc biệt là ở Hà Nội, vẫn tiếp diễn trong buổi chiều. Nhưng trái ngược với xu hướng của mọi năm là giá vàng liên tục nhảy múa theo hướng đi lên, thì năm nay giá vàng lại bất ngờ đảo chiều lao dốc. Cụ thể đầu giờ sáng, giá vàng được các doanh nghiệp đẩy tăng ở chiều bán ra thêm 200 -300 nghìn đồng/lượng so với hai ngày cuối tuần, đồng thời giãn rộng khoảng cách giữa giá bán ra và mua vào lên đến hơn 700 nghìn đồng/lượng, thì đến giữa buổi sáng lại điều chỉnh giảm mạnh giá tài sản này. Ảnh minh họa. Đến cuối buổi sáng, mỗi lượng vàng “bốc hơi” cả nửa triệu đồng so với đầu ngày. Tại thời điểm gần 12h, công ty VBĐQ SJC niêm yết giá vàng miếng ở mức 36,70 – 37,47 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 500 nghìn mua vào và 300 nghìn bán ra so với thời điểm mở cửa giao dịch buổi sáng. Công ty VBĐQ Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 36,80 – 37,05 triệu đồng/lượng, giảm 250 nghìn mua vào và 350 nghìn bán ra. Còn tập đoàn VBĐQ PNJ niêm yết ở mức 36,80 – 37,55 triệu đồng/lượng, giảm 650 nghìn mua vào và 200 nghìn bán ra. Tại thời điểm 14h chiều, giá vàng tiếp tục đi xuống, với vàng miếng của DOJI còn 36,7 – 37,4 triệu đồng/lượng, của công ty SJC là 36,5- 37,3 triệu đồng/lượng trong khi tại Bảo Tín Minh Châu giá bán ra còn về dưới 37 triệu đồng/lượng, hiện mua vào bán ra tại 36,72 – 36,97 triệu đồng/lượng. Như vậy so với thời điểm đầu giờ sáng thì giá vàng hiện đã giảm ít nhất là 300 nghìn đồng/lượng và nhiều nhất là 600 nghìn đồng/lượng. Do nhiều người dự đoán rằng giá vàng sẽ tăng trong ngày Thần tài và cũng lo lắng sẽ hết hàng các loại vàng nhỏ lẻ như các năm trước, nên không ít người đã đặt tiền trước với các tiệm vàng để hôm nay lấy vàng về. Và những phiên trước, giá vàng có lúc lên đến 38 triệu đồng/lượng, nếu ai trót đặt tiền trước thì đã nắm chắc phần lỗ cả trăm nghìn đồng mỗi chỉ tương đương cả triệu đồng mỗi lượng. Và những ai đã xếp hàng mua được vàng từ sáng sớm thì đến thời điểm này cũng nắm chắc phần lỗ vài trăm nghìn đồng trên mỗi lượng vàng. Tuy nhiên, do quan niệm ngày thần tài là mua vàng lấy may, lấy lộc cả năm, nên phần đông người dân chỉ mua vàng loại một vài chỉ cho đến 5 chỉ chứ ít người mua vàng miếng. Do vậy phần thiệt thòi dù có cũng chẳng quá quan trọng với nhiều người. Theo Trí thức trẻ 