Subaru Legacy 2018: Nâng cấp để đối đầu Camry
3 năm sau lần ra mắt đầu tiên, chiếc sedan phân khúc D của Subaru được làm mới và chủ yếu bổ sung về mặt công nghệ, trở nên thời thượng hơn.
Bản nâng cấp facelift của Subaru Legacy thế hệ thứ 6 sẽ chính thức hiện diện ở triển lãm Chicago Auto Show 2017, sắp diễn ra từ ngày 11/2 tới. Đây cũng là dịp mẫu Legacy hiện tại quay trở lại nơi đã từng trình làng trước công chúng lần đầu vào năm 2014, nhưng lần này là dưới lớp áo mới hiện đại hơn so với trước. Những thay đổi về ngoại hình bao gồm lưới tản nhiệt với các thanh ngang mạ chrome mở theo hình đôi cánh - một đặc trưng của các mẫu Subaru hiện nay - nhưng kích thước lớn hơn về bề ngang. Khu vực hốc gió trước cũng rộng hơn và còn được dịch chuyển xuống thấp hơn. Trong khi đó, thiết kế của đèn pha đã được tinh chỉnh, dù vẫn theo hình chữ C và bao bọc bởi dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Mâm xe có chấu xoáy năng động. Điểm nhấn nội thất là hệ thống giải trí được cập nhật phần mềm StarLink lên bản mới, với màn hình tiêu chuẩn 6,5 inch (tùy chọn 8 inch). Hệ thống này hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple CarPlay, có tính năng ra lệnh bằng giọng nói và được bổ sung 8 app hỗ trợ đắc lực cho trải nghiệm người lái. Các chất liệu sử dụng cho vô-lăng, ghế ngồi... cũng sang trọng hơn. Một số tính năng tiêu chuẩn khác trên Legacy 2018 tập trung vào đảm bảo an toàn. Xe có thêm chức năng tự động khóa cửa, khóa trẻ em tốt hơn, đèn chiếu sáng thay đổi theo góc đánh lái và hệ thống giám sát áp suất lốp theo từng bánh riêng biệt. Khoang xe được cách âm tốt hơn, trong khi hệ thống treo được điều chỉnh lại để gia tăng cảm giác thể thao. Các lựa chọn động cơ cho Legacy 2018 vẫn không thay đổi so với đời cũ. Bản cấu hình tiêu chuẩn trang bị máy xăng 4 xy-lanh 2.5L cho công suất tối đa 175 mã lực tại 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 235 Nm tại 4.000 vòng/phút. Bản cao cấp dùng động cơ 6 xy-lanh, dung tích 3.6L, công suất tối đa 256 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 334 Nm tại 4.400 vòng/phút. Đi kèm là hộp số vô cấp Lineartronic với lẫy chuyển số trên vô-lăng cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian S-AWD. Việc Subaru Legacy ra mắt mẫu mới đời 2018 cũng trùng với dịp đối thủ chính Toyota Camry trình làng thế hệ hoàn toàn mới ở Mỹ. Tuy nhiên rõ ràng nếu Legacy mong muốn lôi kéo khách hàng khỏi Camry thì những thay đổi kể trên vẫn là chưa đáng kể, dù thế mạnh đặc trưng về cảm giác lái còn nguyên vẹn. 