Việt Nam ghi nhận 7 trường hợp mắc mới vi rút Zika
Theo Bộ Y tế, tính từ đầu năm 2017 đến nay, trong tổng số 42 mẫu xét nghiệm được thực hiện trên phạm vi cả nước đã ghi nhận 7 trường hợp mắc mới vi rút Zika. Trong đó, tại TP Hồ Chí Minh có 5 trường hợp, tại tỉnh Bình Dương có 2 trường hợp mắc bệnh.
Được biết, trong năm 2016, với tổng số 4.299 mẫu xét nghiệm được thực hiện, Ngành Y tế đã ghi nhận 152 trường hợp mắc vi rút Zika tại 9 tỉnh, thành phố, trong đó có 1 trường hợp trẻ mắc chứng đầu nhỏ, nhiều khả năng liên quan đến vi rút Zika. PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho rằng, nhiều khả năng dịch bệnh do vi rút Zika sẽ tăng cả về số ca bệnh và số địa phương ghi nhận trường hợp mắc bệnh trong năm nay bởi hiện tại, nước ta đã lưu hành nguồn bệnh và vật trung gian truyền bệnh là loại muỗi gây bệnh sốt xuất huyết. Tuy nhiên, người dân không nên quá lo lắng vì số bệnh nhân nhiễm vi rút Zika phần lớn là các ca bệnh nhẹ và không gây tử vong. Trang Thu 