Trung Quốc thám hiểm đại dương lần thứ 38
Ngày 6/2, các nhà khoa học Trung Quốc đã bắt đầu chuyến thám hiểm đại dương lần thứ 38 bằng chiếc tàu lặn biển sâu có người lái đầu tiên do nước này sản xuất, mang tên "Giao Long".
Các thành viên tàu Giao Long thu thập các mẫu trong chuyến thám hiểm Ấn Độ Dương. Ảnh: THX/TTXVN Tàu mẹ "Hướng Dương Hồng 09" (Xiangyanghong 09), đã rời thành phố Thanh Đảo mang theo tàu Giao Long cùng thủy thủ đoàn 150 người để thực hiện chuyến đi dài 124 ngày. Đây là chuyến đi dài nhất của tàu Giao Long từ trước đến nay. Trong chuyến đi này, các nhà khoa học Trung Quốc sẽ tiến hành thăm dò tại nhiều khu vực, bao gồm phía Tây Bắc Ấn Độ Dương, rãnh Yap và rãnh Mariana ở phía Tây Thái Bình Dương. Chuyến thám hiểm này sẽ kéo dài từ ngày 6/2-9/6. TTXVN/Tin Tức  