Khám phá ngôi nhà kỳ quái giữa rừng Alaska
Nằm giữa một vùng hoang vu ở Alaska, ngôi nhà kỳ quái với nhiều tầng mang đến cảm giác đầy bí ẩn.
 Ngôi nhà kỳ quái được xây dựng không lâu sau một vụ cháy rừng của một người sống tại vùng Willow, bang Alaska, Mỹ. Tòa nhà nhìn ra cảnh quan vô cùng tuyệt đẹp của dãy núi Mckinley và Công viên Quốc gia Denali. Có thiết kế giống như trong sách truyện minh họa của Theodor Geisel, người dân gọi đó là "nhà của Dr.Seuss". Tòa nhà được xây dựng bằng cách chồng nhiều ngôi nhà lên nhau. Nội thất bên trong ngôi nhà vẫn đang là bí ẩn với mọi người. Sau gần một thập kỷ tu sửa, chủ nhân đã hoàn thành tòa nhà với 12 tầng sừng sững. Cửa sổ ở mỗi tầng được bịt kín bằng nilon trong suốt. Ngôi nhà độc đáo nổi bật giữa rừng cây. Sau 10 năm bị bỏ hoang, tòa tháp dường như đã có chủ nhân mới. Ngày nay, nó được coi như là một công trình kiến trúc vĩ đại nhất nước Mỹ. Nguồn ảnh: Inhabitat. 