Ngoạn mục cảnh sét đánh đúng miệng núi lửa phun trào
Hình ảnh tia sét rạch đôi bầu trời giáng xuống miệng núi lửa phun trào khiến nhiều người kinh ngạc và ấn tượng.
Khoảnh khắc tia  sét đánh trúng miệng núi lửa đang phun trào cực ấn tượng này được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Hernando Rivera ở ngọn núi lửa nổi tiếng Volcán de Colima thuộc miền trung Mexico. (Nguồn Sina) Hernando Rivera là một nhiếp ảnh gia đồng thời là chuyên viên thiết kế đồ họa, sống ở bang Colima, Mexico. Theo dõi quá trình phun trào của ngọn núi lửa Volcán de Colima, nhiếp ảnh gia yêu nghề đã quyết định hạ trại tại địa điểm cách chân ngọn núi lửa khoảng 12km, quyết tâm ghi lại những hình ảnh ngoạn mục. (Nguồn Sina) Không phụ công Hernando Rivera bất chấp cái lạnh thấu xương, cuối cùng anh đã ghi lại được khoảnh khắc đáng sợ nhưng cũng đẹp tuyệt mỹ, đầy cảm hứng của thiên nhiên khi sét đánh trúng miệng núi lửa phun trào. (Nguồn Sina) Trước đó, trong những lần "đi săn" ảnh núi lửa phun trào, Hernando Rivera cũng ghi lại được khoảnh khắc sao băng vụt ngang bầu trời, bay thẳng tới cạnh miệng núi lửa. (Nguồn Sina) Thậm chí, thời điểm tia sét đánh trúng đám bụi khói dày đặc phía trên miệng núi lửa cũng được ống kính của nhiếp ảnh gia Hernando Rivera ghi lại một cách vô cùng sắc nét. (Nguồn Sina) Theo chia sẻ của nhiếp ảnh gia Hernando Rivera, mặc dù núi lửa phun trào rất nguy hiểm nhưng anh cảm thấy hào hứng hơn là sợ hãi. (Nguồn Sina) Được tận mắt chứng kiến và ghi lại cảnh tượng thiên nhiên phô bày vẻ đẹp và sức mạnh, Hernando Rivera cảm thấy vô cùng hạnh phúc. (Nguồn Sina) Cận cảnh khoảnh khắc ấn tượng, sét đánh trúng miệng núi lửa đang phun trào mê hoặc người xem của Hernando Rivera. (Nguồn Sina) Theo nhiếp ảnh gia, anh thường đi một mình để có thể tập trung cao độ, nắm bắt được những khoảnh khắc kỳ diệu của thiên nhiên. (Nguồn Sina) Trong ảnh là nhiếp ảnh gia Hernando Rivera trước ngọn núi lửa Volcán de Colima, ngọn núi lửa thuộc dãy Trans-Mexican Volcanic Belt, cao 3839m, có lịch sử hoạt động hàng ngàn năm. Thời gian vừa qua, ngọn núi này thường xuyên hoạt động, bán kính phạm vi cách ly ít nhất là 8km. (Nguồn Sina) 