Dubai vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới
Dubai vừa đồng ý khoản vay 3 tỷ USD với các ngân hàng để xây dựng sân bay lớn nhất thế giới, phục vụ World Expo 2020.
Kế hoạch mở rộng sân bay Al Maktoum lớn nhất thế giới nằm trong khuông khổ dự án Dubai World Central, nhằm chuẩn bị tổ chức triển lãm quốc tế World Expo vào năm 2020. Sân bay lớn nhất thế giới sắp được hình thành tại Dubai - thành phố siêu đắt đỏ nổi tiếng với những tòa nhà chọc trời Sân bay quốc tế Al Maktoum là trung tâm của dự án Dubai World Central - kế hoạch nhiều giai đoạn, xây dựng cơ sở vật chất phục vụ vận tải, văn phòng, khu dân cư và khu đánh gôn, với tổng diện tích lên tới 140km2. Khi hoàn tất kế hoạch mở rộng, Al Maktoum sẽ trở thành sân bay quốc tế lớn nhất thế giới với khả năng đón tiếp hơn 220 triệu hành khách và vận tải 16 triệu tấn hàng hóa/năm. Sân bay quốc tế Al Maktoum rất gần khu triển lãm World Expo 2020 ở phía nam thành phố Dubai. Sân bay Quốc tế Dubai hiện là sân bay đông đúc nhất thế giới về số du khách quốc tế. Dubai đã trở thành trung tâm cho việc di chuyển giữa châu Mỹ, châu Âu với châu Á. Tuy nhiên, sân bay này đã chạm giới hạn về công suất và đang bị quá tải, và được dự báo trở thành sân bay bận rộn nhất thế giới trong thập kỷ này, vượt Bắc Kinh (Trung Quốc) và Atlanta (Mỹ). Lưu lượng hành khách tại đây dự kiến đạt 83 triệu năm nay và 90 triệu vào năm 2017./. Trần Ngọc/VOV.VN Theo Businesstimes, Bloomberg 