Phạm Hồng Phước viết lời Việt lãng mạn cho nhạc phim 'Goblin'
Ca khúc 'I Miss You' được Phạm Hồng Phước cover thành lời Việt với nội dung là lời tỏ tình cho ngày Valentine.
Sau kỳ nghỉ Tết, Phạm Hồng Phước gởi tặng người hâm mộ clip cover ca khúc nhạc phim Goblin. Với giai điệu nhẹ nhàng, ca từ gần gũi pha chút hóm hỉnh, I miss you phiên bản Việt đã nhận được 160k lượt xem, 3.000 lượt chia sẻ trong 24h. Đây là món quà ngẫu hứng đặc biệt mà Phạm Hồng Phước dành riêng cho các cặp đôi đang yêu nhau nhân dịp lễ tình nhân. Là một fan của tác phẩm truyền hình ăn khách tại Hàn Quốc, giọng ca 9x nảy sinh ý tưởng phổ lời Việt cho I miss you. Nội dung phiên bản tiếng Việt của bài hát này kể về lời tỏ tình ngô nghê, ngại ngùng của một chàng trai muốn gửi đến người mà anh ấy yêu mến nhờ những hình ảnh, những dòng trạng thái chia sẻ cảm xúc trên Facebook, Instagram. Tự nhận bản thân thuộc tuýp người mộng mơ nhưng thực tế, Phạm Hồng Phước chia sẻ anh dễ "cảm nắng" và từng trải qua nhiều mối tình bắt nguồn từ mạng xã hội. Kinh nghiệm từ những cuộc tình từng trải của nam ca sĩ là nguồn cảm hứng để anh chắp bút viết lời Việt cho một ca khúc phim Hàn chỉ trong vài giờ. Anh tiết lộ từng yêu nhiều người, nhưng lại e dè không dám bày tỏ tình cảm bằng cách kết bạn Facebook hay nhắn tin riêng cho "đối phương" mà chỉ âm thầm theo dõi và bấm like hình mỗi ngày. Vì thế với ca khúc này, Phạm Hồng Phước còn tình nguyện đóng vai thần tình yêu để "se duyên" cho những bạn trẻ mạnh dạn tỏ tình với người mình yêu. Goblin là bộ phim truyền hình được phát sóng từ cuối năm 2016 với sự tham gia của dàn diễn viên sáng giá như Gong Yoo, Lee Dong Wook, Kim Go Eun, Yoo In Na... Phim đã tạo nên "cơn địa chấn" về rating. Ca khúc nhạc phim mang tên I miss you cũng trở thành một trong những bài hát phổ biến, với gần 7 triệu lượt xem và hàng trăm phiên bản fan-made trên YouTube. Nghệ Nhi 