Dự án thép tỉ đô Quảng Ngãi có chủ mới
Dự án thép Guang Lian Dung Quất chính thức được chuyển giao về cho Tập đoàn Hòa Phát.
Ngày 6-2, Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi tiến hành trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Dự án Khu liên hợp sản xuất Gang thép Hòa Phát Dung Quất. Dự án này được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư ngày 25-1. Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất có tổng vốn đầu tư 60.000 tỉ đồng, công suất thiết kế 4 triệu tấn thép/năm, được thực hiện chế biến thép theo công nghệ lò cao khép kín mà Tập đoàn Hòa Phát đang triển khai ở dự án tương tự tại tỉnh Hải Dương. Đại diện UBND tỉnh Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận đầu tư cho Tập đoàn Hòa Phát. Ảnh: Tử Trực Dự án được chia làm 2 giai đoạn, hoàn thành trong vòng 4 năm. Giai đoạn 1 có công suất 2 triệu tấn thép/năm, thời gian hoàn thành 24 tháng kể từ ngày cấp chứng nhận đầu tư. Giai đoạn 2 có công suất 2 triệu tấn thép dẹp/năm, thời gian hoàn thành 18 tháng sau khi hoàn thành giai đoạn 1. Dự án này có tổng diện tích hơn 372ha. Khi dự án hoàn thành sẽ cho doanh thu 2 tỉ USD/năm, đóng góp cho ngân sách 4.000 tỉ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất và tạo công ăn việc làm cho 8.000 lao động. Thời hạn hoạt động của dự án này là 50 năm kể từ ngày dự án được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu. Sau 10 năm triển khai, Nhà máy thép Guang Lian Dung Quât được chuyển giao cho Tập đoàn Hòa Phát. Ảnh: Tử Trực Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép tại Khu kinh tế Dung Quất được Tập đoàn Hòa Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án Khu liên hợp thép Guang Lian Dung Quất được triển khai 10 năm nhưng vẫn đình trệ cho đến nay. Trước đó, như Báo Người Lao Động phản ánh, Dự án Nhà máy thép Guang Lian Dung Quất được cấp chứng nhận đầu tư lần đầu vào năm 2006 với tổng vốn đăng ký đầu tư hơn 1 tỉ USD. Sau đó, Tập đoàn E-United hợp tác với Tycoons cùng thực hiện và nâng vốn dự án lên 3 tỉ USD. Sau 5 lần điều chỉnh giấy phép, vốn đầu tư cũng được điều chỉnh từ 1 tỉ USD lên 4,5 tỉ USD. Tháng 3-2012, Tập đoàn thép JFE (Nhật Bản) quyết định liên doanh với Công ty Guang Lian xây dựng nhà máy thép. Do nhận thấy dự án không khả thi, cuối năm 2014 JFE tuyên bố rút lui. Đến tháng 9-2016 trong quá trình thanh tra, tỉnh Quảng Ngãi xét thấy chủ đầu tư dự án không có khả năng thực hiện dự án nên đề nghị xử lý chấm dứt hoạt động sau 10 năm cấp phép đầu tư xây dựng nhà máy thép. Tử Trực 