Chùm ảnh 65 năm trị vì của nữ hoàng Anh Elizabeth II
Nữ hoàng Elizabeth II vừa trở thành người trị vì đầu tiên của Vương quốc Anh đạt cột mốc Sapphire Jubilee, tương ứng 65 năm nắm giữ ngai vàng.
Thứ Hai 6/2, sau gần một đời phục vụ đất nước và gìn giữ vương miện hoàng gia, nữ hoàng Elizabeth II chính thức kỷ niệm 65 năm trị vì, bằng bức ảnh chụp cùng bộ trang sức đá sapphire mà phụ thân tặng bà làm của hồi môn năm 1947. Hầu hết người dân Anh, bất kể tuổi tác, đảng phái đều đồng ý rằng Nữ hoàng đã hoàn thành nhiệm vụ bằng tất cả sự chân thành, danh giá và thận trọng. Nữ hoàng Elizabeth II sinh ngày 21/4/1926 . Phụ thân của bà là Vua George VI. Gia đình hoàng tộc năm 1939. Từ trái sang, công chúa Elizabeth II, Vua George VI, Hoàng hậu Elizabeth và công chúa Margaret. Lễ cưới của công chúa Elizabeth và Công tước xứ Edinburgh năm 1947. Theo thói quen, Nữ hoàng Elizabeth II (90 tuổi) vẫn lặng lẽ dành thời gian cá nhân trong ngày trọng đại này ở dinh thự Sandringham, cách 110 dặm về phía bắc London. Cuộc sống của Nữ hoàng Elizabeth mãi mãi thay đổi vào năm 1936, khi vua Edward VIII, thoái vị để cưới Wallis Warfield Simpson, một thường dân Hoa Kỳ. Sau đó, cha Albert của bà trở thành vua, lấy tước hiệu George VI. Và công chúa Elizabeth, lúc này chỉ 10 tuổi đột nhiên trở thành người đứng đầu danh sách thừa kế ngai vàng. Vào đêm 6/2/1952, vua Geogre VI băng hà trong giấc ngủ, công chúa Elizabeth trở thành nữ hoàng. Nữ hoàng Elizabeth II đón nhận vương miện và quyền trượng trong lễ đăng quang ngày 2/6/1953. Dù theo thông lệ, bà đã trở thành nữ hoàng từ khi vua cha băng hà. Trong những ngày đầu đảm nhiệm trọng trách, nữ hoàng dựa vào chồng và những người thân cận để giúp ổn định các vấn đề hoàng gia. Nhưng giờ đây, nữ hoàng đã thay đổi hoàn toàn so với 65 năm về trước, và trở thành một trong những biểu tượng hoàng gia được nhân dân toàn thế giới yêu mến. Nữ hoàng nhận hoa trong lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 90, 20/4/2016. Nữ hoàng Elizabeth II gặp gỡ công chúng tại hạt Leeds vào ngày 19/7/2012. Nữ hoàng thăm hỏi các công nhân ngành đường sắt. Tổng thống Barack Obama diện kiến Nữ hoàng Elizabeth II tại Cung điện Buckingham ngày 24/5/2011. Qua nhiều thập kỷ trị vì, Nữ hoàng đã vượt hơn một triệu dặm, tới thăm khoảng 120 quốc gia và gặp gỡ 12 đời Tổng thống Mỹ, từ Dwight D. Eisenhower tới Barack Obama. Và ở tuổi 90, bà vẫn tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình với 80 hoạt động hoàng gia trong năm 2016. Gia đình Hoàng gia vẫy chào công chúng trong buổi lễ mừng sinh nhật lần thứ 89 của Nữ hoàng. Gia đình Hoàng gia tề tựu trong bức ảnh chính thức đầu tiên của công chúa nhỏ Charlotte. Ngọc Hạ (Theo Daily Mail, CNN, NBC News) 