Thiếu nữ bị bắt làm vợ: Phân trần đôi mắt đã ưng
Trước clip cô gái gào khóc khi bị bắt làm vợ, lãnh đạo xã cho biết, trước đó, qua ánh mắt cô gái đã ưng chàng trai.
Mấy ngày qua dư luận đang xôn xao trước clip thiếu nữ gào khóc bị bắt làm vợ. Thiếu nữ trong clip xuất hiện trên mạng xã hội vào ngày 3/2 là Vi Thị H (24 tuổi, ở bản Quắm, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An). Nhóm thanh niên trú cùng địa phương. Sự việc xảy ra tại ngã ba Châu Lộc, xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp. Được biết thanh niên tổ chức bắt vợ là Q -người bản Quắm, xã Liên Hợp. Thanh niên giải thích Chiều ngày 6/2, trao đổi với PV, ông Lô Văn Đồng -Chủ tịch UBND xã Liên Hợp cho biết: " Sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã đến tìm hiểu và nghe thanh niên giải thích rằng đã yêu thiếu nữ này và có cởi mở giống như hỏi có yêu anh không nhưng cô gái mập mờ chưa trả lời. Tuy nhiên đôi mắt cũng phản ánh lên là đã ưng rồi. Thanh niên cũng tâm sự rằng đã yêu người con gái đó, sợ bạn gái đi làm sẽ yêu người này người khác ở Sài Gòn nên đã có hành động như vậy. Tuy nhiên thanh niên này không đứng ra ép cô gái mà chỉ có bạn ra tay. Hiện công an cũng vào cuộc, lấy lời khai và thanh niên trên cũng đã viết tường tình Vụ việc thì không xảy ra ở địa bàn xã, vì vậy khi nghe thông tin như vậy Công an, ban Văn hóa huyện đã về địa phương điều tra tìm hiểu. Hiện thanh niên trong vụ việc trên vẫn đang ở bản để lấy lời khai". Cô gái cố gắng vùng vẫy để thoát khỏi nhóm thanh niên. Ảnh cắt từ clip Nói về tục lệ bắt vợ, ông Đồng chia sẻ: "Người ta thường nhắc đến việc bắt vợ và trộm vợ. Trường hợp bắt vợ thì rất hiếm xảy ra. Còn trộm vợ thì xảy ra nhiều hơn. Ở đây trộm vợ có nghĩa là đôi nam nữ đã yêu nhau rồi, bố mẹ không ưng nên bắt buộc hai người này tìm cách để về với nhau. Khi đã trộm được vợ rồi thì đôi nam nữ về sẽ báo cáo với bố mẹ chồng là ưng nhau nhưng bố mẹ vợ không cho nên trộm ba mẹ vợ. Sau đó nhà trai sẽ mang trầu cau đến nhà gái, xin lỗi và xin cho đôi nam nữ được thành vợ thành chồng. Thậm chí có trường hợp ba mẹ đồng ý nhưng họ hàng không cho, láng giềng không cho thì sẽ phải trộm họ hàng. Thực ra việc trộm này là rất ý nghĩa, tác thành cho những đôi nam nữ yêu nhau, muốn đến với nhau nhưng bị ngăn cấm". Lý do bắt vợ vì sợ bạn gái yêu người khác Nói về sự việc cô gái khóc khi bị bắt làm vợ, ông Đồng nhận định: "Trong trường hợp này cũng chưa khẳng định được là bắt hay trộm. Nếu trộm thì phải trộm ban đêm chứ không trộm ban ngày, còn việc bắt thì đây là hành vi vi phạm pháp luật. Nếu trộm vợ thì sẽ có phong tục tập quán bảo vệ cho, còn bắt vợ là vi phạm rồi, tôi cũng đã nhiều lần nhắc không nên như vậy". Thiếu nữ gào khóc bị bắt làm vợ Như thông tin trước đó, ngày 5/2, Công an huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) đang vào cuộc điều tra vụ cô gái bị nhóm thanh niên bắt ép về làm vợ giữa đường. Công an cho biết, khi chuẩn bị đón xe khách vào miền nam làm việc ở ngã 3 Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp thì bị Q. và nhóm thanh niên khoảng 4-5 người dùng xe máy, ép lên xe để về làm vợ. Trung tá Đinh Anh Dũng - Trưởng Công an huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết thêm, theo tìm hiểu thì giữa cô gái trên và chàng trai đi bắt vợ cũng có mối quan hệ tình cảm nhưng chàng trai lại tổ chức bắt công khai khiến cô gái hoảng loạn. “Nếu là hủ tục thì sẽ phối hợp với các cấp chính quyền địa phương để tuyên truyền cho người dân bỏ hủ tục. Còn nếu lợi dụng để vi phạm pháp luật, có dấu hiệu bắt giữ người trái pháp luật thì kiên quyết xử lý theo quy định” - Trung tá Dũng nói rõ. Ngoài ra công an huyện Quỳ Hợp cho biết hiện, hai gia đình không có yêu cầu gì. Chúng tôi đang hoàn tất báo cáo sơ bộ gửi cấp trên xin ý kiến về xử lý vụ việc. Clip: Nhóm thanh niên vây bắt cô gái về làm vợ  Văn Minh  