Đánh thương binh nhập viện, 'côn đồ' xin lỗi nhưng bị từ chối
Gia đình của một số đối tượng hành hung cũng đã đến xin ông Vin, mong ông bỏ qua vụ việc nhưng ông không đồng ý.
Công an huyện Chương Mỹ, TP. Hà Nội cho biết, chiều 5/2 đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”, xảy ra trên địa bàn huyện vào chiều 25/1 vừa qua. Nạn nhân của vụ việc trên chính là ông Hoàng Tiến Vin (SN 1955), trú tại huyện Chương Mỹ. Ông Vin hiện tại là thương binh hạng 2/4, mất 61% sức khỏe trong cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước. Việc ông Vin - người t hương binh bị đánh vào chiều 25/1 vừa qua thực sự đã gây rúng động dư luận. Đa phần người dân đều lên án hành vi của các đối tượng đã hành hung người thương binh đã phải bỏ lại 1 phần cơ thể của mình trong chiến tranh. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin vào sáng 6/2, người thân của thương binh Hoàng Tiến Vin cho biết, cho đến thời điểm này, sức khỏe của ông Vin đã tốt lên rất nhiều. Tuy nhiên, hiện tại ông Vin vẫn phải truyền đạm để bồi bổ cho cơ thể. Phía gia đình ông Vin cho hay: “Đến bây giờ (sáng 6/2 khi PV phỏng vấn) gia đình tôi mới biết CQĐT Công an huyện Chương Mỹ ra quyết định khởi tố vụ án”. “Từ khi xảy ra sự việc cho đến nay, gia đình của một số đối tượng cũng đã đến xin bỏ qua nhưng ông Vin đã không đồng ý trước hành vi của bọn chúng gây ra với bản thân ông”, người nhà ông Vin cho hay. Thương binh Hoàng Tiến Vin hiện đang phải truyền nước, đạm trong bệnh viện. Trao đổi thêm với PV, ông Nguyễn Văn Khoa, thương binh 1/4, đồng đội của ông Hoàng Tiến Vin cho biết: "Chúng tôi rất bức xúc trước hành vi của các đối tượng vào chiều 25/1. Phía đình và đồng đội đều có mong muốn Công an huyện Chương Mỹ phải điều tra một cách nghiêm minh, xử đúng người đúng tội theo quy định của pháp luật. Bởi nếu không làm nghiêm thì các đối tượng sẽ rất ngông cuồng". “Nay chúng đánh được ông Vin thì mai chúng sẽ đánh nhiều người khác, kể cả những thương binh nặng như tôi”, ông Khoa bức xúc. Ngoài ra ông Khoa cũng nêu quan điểm, các đối tượng hành hung ông Vin phải biết hối lỗi, cũng như khắc phục hậu quả mà chúng đã gây nên. Mặt khác cũng dạy cho chúng một bài học thích đáng về cách ứng xử. Được biết, sau khi nắm được thông tin vụ việc, bộ trưởng bộ Lao động, thương binh và xã hội Đào Ngọc Dung đã trực tiếp chỉ đạo Sở Lao động, thương binh và xã hội Hà Nội kiểm tra, xác minh và kịp thời thăm hỏi, động viên thương binh Hoàng Tiến Vin. Ngày 31/1 (tức mồng 4 Tết Đinh Dậu) Sở Lao động, thương binh và xã hội Hà Nội cùng với phòng lao động, thương binh và xã hội huyện Chương Mỹ đã tổ chức đoàn đến thăm hỏi, động viên tinh thần thương binh Hoàng Tiến Vin đang điều trị tại bệnh viện Quân y 103. Thứ trưởng bộ LĐ-TB-XH Doãn Mậu Diệp thăm hỏi thương binh Hoàng Tiến Vin tại bệnh viện quân y 103. Như báo Người Đưa Tin đã thông tin, ngày 25/1, một clip được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy, khoảng 16h cùng ngày, người đàn ông lớn tuổi điều khiển xe ba bánh bị một nhóm thanh niên truy đuổi trên đường, chặn rồi lao vào đấm đá (hiện trường vụ việc gần trụ sở Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Chương Mỹ). Mặc dù được nhiều người đi đường can ngăn, nhưng những thanh niên đi trên xe ô tô vẫn lao vào đấm, đá người đàn ông lớn tuổi. Sau đó, còn khóa tay, áp giải lên xe máy chở đi nơi khác. Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Chương Mỹ đã tiến hành xác minh điều tra vụ việc. Những người hành hung ông Vin sau đó đã được cơ quan CSĐT triệu tập lấy lời khai. Nguyễn Bắc 