Đóng cửa cơ sở mầm non Sen Vàng vì cô giáo bạo hành trẻ
Do giáo viên trường mầm non Sen Vàng có hành vi bạo hành trẻ nên lãnh đạo Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng đã tạm đình chỉ hoạt động vô thời hạn cơ sở này.
Liên quan đến vụ việc Cô giáo trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ xảy ra tại Trường Mầm non Sen Vàng thuộc khu chung cư Skylight (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), sáng 06/2, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn, và chờ kết quả điều tra, xử lý của các cơ quan có thẩm quyền. “Đơn vị đã yêu cầu tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý. Cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc”, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết. Liên quan đến việc trên, nhiều phụ huynh có con em đang được sinh hoạt tại cơ sở Trường Mầm non Sen Vàng cũng như người dân đều tỏ ra bất bình và khá lo lắng, thậm chí phụ huynh của cháu bé bị cô giáo bạo hành đã phải xin chuyển trường cho con gấp vì không an tâm. Theo tìm hiểu của phóng viên, chủ cơ sở Trường Mầm non Sen Vàng là bà Vũ Thị Tân, sau khi biết vụ việc, bà Tân đã có báo cáo lên UBND quận Hai Bà Trưng và Phòng giáo dục quận, đồng thời ra quyết định cho nghỉ việc đối với giáo viên có hành vi bạo hành trẻ. Cô giáo trường mầm non Sen Vàng đang cầm dép đánh vào đầu cháu bé do đi tiểu không đúng chỗ (ảnh cắt từ clip) Trường mầm non Sen Vàng là một nhóm lớp do Chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một trường). Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được Ủy ban nhân dân phường Minh Khai cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50 - 60 trẻ. Liên quan đến việc bạo hành trẻ là 2 nữ giáo viên Đặng Thị Bình, sinh năm 1994 và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995. Hiện 2 nữ giáo viên này mới ký hợp đồng thử việc và làm việc từ tháng 9/2015. Lý do bạo hành trẻ mà 2 giáo viên đưa ra là do không kiềm chế được nóng giận. Trong bản tường trình, nữ giáo viên Bình giải thích: “Vào thời gian buổi trưa bạn L.D.M có bị đi vệ sinh nhiều lần. Do nóng giận quá, tôi đã không kiềm chế được bản thân nên đã không làm đúng chức trách giáo dục. Cụ thể là đã dùng que đe dọa, vụt cháu và đã nặng lời”. Còn nữ giáo viên Nguyễn Thị Hồng Ngát khai nhận: “Ngày 8/1/2017, cháu N.K mới đi học, cháu có khóc hơi nhiều. Do không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng với chuẩn mực của nhà giáo”. Hiện tại, chủ cơ sở trường mầm non Sen Vàng đã thông báo về quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở tới các bậc phụ huynh. Nhiều phụ huynh cũng đã nắm bắt được thông tin và vô cùng lo lắng với mong muốn các cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh. Cũng liên quan đến vụ việc trên, tại cuộc họp của Ủy ban nhân dân TP. Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành sáng 6/2, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ việc cô giáo mầm non trường Sen Vàng bạo hành trẻ nhỏ. Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa cũng đã ký công văn 301/BGDĐT – GDMN chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội kiểm tra, làm rõ thông tin về vụ việc trên. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa, đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội, gây hoang mang lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ. Do vậy, Thứ trưởng Nghĩa yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Yêu cầu Sở chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Đồng thời báo cáo kết quả sự việc về Bộ trước ngày 10/2. Bên cạnh đó, sáng 6/2 Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục thuộc Bộ GD-ĐT cũng đã có công văn hỏa tốc chỉ đạo làm rõ về vụ việc. Trước đó, vào sáng 5/2, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip dài hơn 2 phút ghi lại cảnh giáo viên trường mầm non Sen Vàng có hành vi đánh, mắng trẻ khi trẻ đi vệ sinh. Clip được quay bằng điện thoại, trong đoạn clip thể hiện giáo viên của trường đã liên tiếp quát mắng, véo tai, dùng dép đánh vào đầu trẻ, dùng nước lạnh vệ sinh cho trẻ... Video clip ghi lại cảnh giáo viên lớp mầm non Sen Vàng có hành vi bạo hành trẻ Ở một góc khác, trong nhà vệ sinh, một bé trai đang được một nữ giáo viên dùng vòi nước xối thẳng vào người em sau khi cậu bé đi vệ sinh. Người này vừa rửa qua loa vừa buông lời chê bai, tỏ thái độ kinh hãi trước việc bé đi vệ sinh bẩn. Gần hết clip, một giáo viên khác dùng đầu gối đá vào người và bị bạt tai khiến các em sợ hãi, khóc lóc. Hữu Chí 