Tạm đình chỉ hoạt động cơ sở mầm non Sen Vàng để điều tra
Liên quan đến vụ việc cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ, cơ sở mầm non Sen Vàng bị dừng hoạt động cho đến khi việc điều tra hoàn tất.
Thông tin đăng trên báo Vnexpress, sáng 6/2, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng Trần Lưu Hoa cho biết, đã làm việc với cơ quan công an về vụ giáo viên ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt trẻ. 2 giáo viên có hành vi bạo hành bị đình chỉ giảng dạy. Cô giáo ở nhóm lớp mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ?. Ành: Thanh Niên Từ ngày 6/2, cơ sở mầm non Sen Vàng bị dừng hoạt động cho đến khi việc điều tra hoàn tất. "Khi có kết luận của cơ quan công an, tùy mức độ vi phạm, chúng tôi sẽ đưa ra hình thức xử lý cụ thể, trên tinh thần là nghiêm minh", bà Hoa nói. Theo bà Hoa, nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50-60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi mới thành lập cơ sở, người còn lại vào năm 2016. Báo Infonet đưa tin, một clip dài gần 2 phút vừa đưa lên mạng xã hội ghi lại cảnh một bé trai đi vệ sinh ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy cảnh ấy, một giáo viên đã cầm chiếc dép màu trắng đánh học sinh này kèm với đó là tiếng khóc nức nở của em nhỏ. Bên cạnh đó còn hình ảnh giáo viên dọa nạt khiến học sinh sợ hãi. Ngay sau đó, lãnh đạo cơ sở này đã có quyết định cho thôi việc với hai giáo viên đánh học sinh. Trong sáng 6/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Đồng thời chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Giáo dục Mầm non) trước ngày 10 tháng 02 năm 2017. Hoàng Lan (T/h) 