Top 10 loài gấu khổng lồ nhất thế giới
Theo thống kê của WLT, gấu trắng Bắc Cực là loài gấu lớn nhất thế giới. Trọng lượng của con đực trưởng thành nặng trung bình từ 400-800kg.
1. Gấu trắng Bắc Cực. Là loài động vật sống gần địa cực tìm thấy xung quanh Bắc Băng Dương và là loài động vật ăn thịt lớn nhất trên đất liền. Chúng có mặt ở ngoài khơi bờ biển phía Bắc và Tây Tắc Alaska (Mỹ), Canada, Greenland, Svalbard (Na Uy) và Nga. Con đực trưởng thành nặng từ 400-800kg, con cái nặng từ 200-300kg. Loài gấu này thường thích săn hải cẩu và một số loài cá. 2. Gấu Kodiak (gấu xám Alaska). Loài gấu này sinh sống chủ yếu tại các đảo thuộc quần đảo Kodiak ở Tây Nam Alaska (Mỹ). Con đực trưởng thành nặng trung bình 480-680kg. Con cái thường nhỏ hơn khoảng 20% và cân nhẹ hơn khoảng 30% so với con đực. Gấu xám Alaska thường ăn cá hồi, các loại quả mọng… 3. Gấu nâu Kamchatka (gấu nâu Viễn Đông). Có nguồn gốc ở một số vùng đất ở tại Nga như huyện Anadyrsky, bán đảo Kamchatka, đảo Karaginskiy… Gấu đực trưởng thành thường dài từ 2,4-3m, nặng 650kg. Con cái nhỏ hơn con đực. Chúng thích ăn các động vật có vú, cá, hạt cây… 4. Gấu nâu Ussuri. Phân bố chủ yếu ở Nga, Trung Quốc và Nhật Bản. Gấu đực trưởng thành có cân nặng dao động từ 400-550kg, con cái thường nhỏ hơn con đực. Gấu nâu Ussuri thường ăn động vật có vú nhỏ, cá, chim và một số loại côn trùng. 5. Gấu xám Bắc Mỹ (gấu xám, gấu đầu bạc). Chúng thường sống ở vùng núi cao ở miền Tây Bắc Mỹ. Gấu xám đực có trọng lượng từ 300-500 kg, trong khi đó gấu cái có trọng lượng nhỏ hơn, từ 130-400 kg. Khi trưởng thành gấu có chiều dài từ 1,9-3m. Thức ăn của gấu này khá đa dạng từ cỏ, hoa màu, chồi non, quả mọng cho đến cá hồi, chồn, chim, thỏ rừng sóc… 6. Gấu nâu Á-Âu (gấu nâu thông thường). Phân bố khắp châu Á và châu Âu. Con đực phát triển đầy đủ nặng trung bình từ 265-355kg, gấu cái có cân nặng trong khoảng giữa 150-250kg. Loài gấu này thường ăn thịt. 7. Gấu đen Bắc Mỹ. Là loài gấu có nguồn gốc ở Bắc Mỹ. Con đực trưởng thành thường nặng khoảng 57-250kg, con cái nặng từ 41-170kg. Loài gấu này thường ăn chồi cây, củ, rễ, động vật thối rữa. 8. Gấu mặt ngắn Andes (gấu Andes). Chúng sinh sống ở một số vùng Nam Mỹ như Venezuela, Ecuador, Peru, Tây Bolivia và Panama. Con đực có thể nặng tới 130kg và con cái là 60kg. Thức ăn ưa thích của gấu Andes là rễ cây, lá, chồi non, quả mọng, côn trùng, động vật gặm nhấm và xác chết thối… 9. Gấu ngựa (gấu đen châu Á). Nó phân bố rộng rãi từ Đông sang Tây Á. Gấu ngựa dài khoảng 1,3-1,9m. Con đực cân nặng khoảng 110-150kg và con cái là khoảng 65-90kg. Gấu ngựa là loài ăn tạp, chúng ăn các loại thức ăn như hoa quả, quả mọng, cỏ, hạt, quả hạch, động vật thân mềm, mật ong và thịt (cá, chim, động vật gặm nhấm cũng như các động vật có vú nhỏ hay xác súc vật). 10. Gấu lợn (gấu lười). Loài gấu ăn đêm với lông rậm, sinh sống ở những cánh rừng đất thấp của Ấn Độ, Nepal, Bangladesh và Sri Lanka. Gấu đực trưởng thành có chiều dài từ 1,5-1,9m, cao 1,8m, nặng 80-140kg. Con cái nặng khoảng 55-95 kg, cao khoảng 0,6-0,9m. Chúng chủ yếu ăn kiến và mối. Khi cần thiết chúng có thể ăn mật ong, hoa quả, ngũ cốc và thịt.  Lương Ngọc (Theo WLT) 