Hàng ngàn con cá lóc 'xuất xưởng' trong ngày vía Thần Tài
Sáng 6.2, nhiều người đổ xô về “phố cá lóc nướng” trên đường Tân Kỳ Tân Quý, quận Tân Phú, TP.HCM để mua lễ vật cúng Thần Tài.
Nhiều người dân Sài Gòn tìm đến “phố cá lóc nướng” để mua lễ vật cúng trong ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng Theo tục lệ lâu đời, cứ đến ngày mồng 10 tháng Giêng âm lịch những gia đình có thờ Thần Tài sẽ đi mua lễ vật cúng để cầu làm ăn thuận lợi, phát triển, “mua may, bán đắt”. Ngoài những lễ vật như: thịt heo quay, gà quay, vàng mã thì lễ vật không thể thiếu là cá lóc nướng. Tại khu vực “phố cá lóc nướng” trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Phú) từ sáng sớm đã có rất nhiều người dân tìm đến đây để mua cá lóc làm lễ vật cúng Thần Tài. Ghi nhận, con đường bán cá lóc nướng dài khoảng 300m nhưng có hàng chục quầy bày bán. Trong buổi sáng nay, cả ngàn con cá lóc “xuất xưởng” “Nhà có kinh doanh quần áo và thờ Thần Tài nên tôi chạy xe đến đây mua lễ vật cá lóc nướng, heo quay, vàng bạc và hoa quả để cúng. So với những nơi khác, cá lóc nướng ở đây ngon hơn và giá cả cũng phải chăng”, chị Nguyễn Thị Như, ngụ quận 12 cho biết. “Mình mua lễ vật cúng Thần Tài hy vọng năm mới công việc kinh doanh phát đạt. Khách hàng tìm đến cửa hàng nhiều hơn. Quan niệm thờ cúng là vậy nhưng bản thân mình phải biết chăm sóc chu đáo và tận tình cho khách hàng. Phục vụ khách hàng bằng cái tâm để mỗi khi họ đến với cửa hàng là thấy thoải mái vì được tư vấn cũng như hướng dẫn tận tình”, chị Trần Tú Anh, một chủ cửa hàng bán kính, đồng hồ ở quận Tân Phú chia sẻ. Ghi nhận, càng về trưa lượng người tìm đến mua cá lóc nướng ở “phố cá lóc” càng đông. Trung bình mỗi con cá lóc nướng được bán tại đây giá từ 100.000đ-150.000đ tùy theo trọng lượng Theo những người bán cá lóc nướng tại tuyến đường này, cá nướng phải được chọn kỹ từng con và phải đểu nhau. Trước khi nướng cá được mang đi rửa sạch nhớt và không đánh vẩy, không mổ bụng, không ướp gia vị và còn đầy đủ đuôi vây. Từ sáng sớm đã có rất đông người tìm đến khu vực bán cá lóc nướng trên đường Tân Kỳ Tân Quý để mua cá lóc. Người bán hoạt động liên tục để cung cấp “lễ vật” trong ngày vía Thần Tài Các chủ quầy bán cá lóc hoạt đông liên tục vì nhiều khách hàng tìm đến trực tiếp để mua, cũng có khách hàng đặt qua điện thoại Sau khi nướng cháy lớp vẩy, người bán cá lóc nướng sẽ cạo vảy cá cháy rớt ra sau đó quét lên thân cá một lớp dầu mở hành Do số lượng người mua cá lóc nướng để vía Thần Tài lớn nên những người bán cá tại đây luôn trữ cá lóc sẵn để đáp ứng nhu cầu người mua. Cá lóc được bán với giá 100.000-150.000 đồng/con. Người bán sau gói cá lóc trong giấy bạc kèm theo rau xanh để giao cho khách hàng. Ngoài cá lóc nướng trên mâm lễ còn có sự hiện diện của thịt heo quay, gà vịt và đặc biệt đồ cúng như bánh phát tài, giấy vàng mã.. Một công ty xây dựng chuẩn bị mâm lễ vật cúng vía Thần Tài trên đường Cộng Hòa 