Ngày 7-2, khai hội Đền Trần Nam Định: BTC sẽ phát đủ ấn cho du khách
Trả lời HNMO chiều 6-2, ông Cao Xuân Hoạt, Trưởng ban Quản lý Di tích Đền Trần cho biết, Ban Tổ chức (BTC) sẽ phát ấn sớm hơn so với mọi năm và đã chuẩn bị đủ số lượng ấn cho mọi du khách đến lễ bái. Lễ hội Đền Trần 2017 sẽ bắt đầu khai hội vào ngày 7-2.
Lễ hội Đền Trần sẽ khai hội vào ngày 7-2 (tức ngày 11 tháng Giêng) - ảnh minh họa. Năm nay, lễ hội Đền Trần sẽ phát ấn cho nhân dân và du khách lúc 5h ngày 11-2 (tức ngày 15 tháng Giêng), sớm hơn 30 phút so với năm ngoái với mục đích có thể hạn chế tình trạng quá tải vì nhiều người dân có nhu cầu xin ấn. Lễ hội Đền Trần năm 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 7 đến 12-2-2017 (ngày 11-16 tháng Giêng năm Đinh Dậu), với trọng tâm là Lễ khai ấn vào đêm 14 tháng Giêng. Lễ dâng hương và khai ấn sẽ diễn ra vào ngày 15 tháng Giêng (tức ngày 11-2). Vào đêm 14 tháng Giêng, sau khi BTC thực hiện xong nghi lễ dâng hương, rước kiệu ấn và khai ấn, từ 23h55, Đền Trần sẽ được mở cửa để nhân dân và du khách vào lễ đầu năm. Ông Cao Xuân Hoạt khẳng định, BTC sẽ chuẩn bị đủ số lượng ấn để phục vụ nhu cầu của nhân dân và du khách. Hôm nay, BTC tổ chức họp với các bộ phận để rà soát lại các hạng mục chuẩn bị, sẵn sàng các phương án tổ chức cho lễ hội Đền Trần khai hội vào ngày mai (7-2). Để tránh tình trạng lộn xộn, chen lấn, BTC sẽ siết chặt công tác an ninh, trật tự (ảnh minh họa). Để hạn chế tình trạng lộn xộn, người dân trèo rào, chen lấn xô đẩy vào các khu thờ tự, BTC sẽ siết chặt công tác an ninh, trật tự, bố trí thêm cán bộ của Ban Quản lý di tích chốt tại các ban thờ để thu dọn đồ lễ và hướng dẫn người dân dâng hương và đặt tiền công đức đúng quy định. Trước đó, trả lời báo chí, bà Phạm Thị Oanh, Phó Chủ tịch UBND TP Nam Định - Trưởng ban tổ chức cho biết, năm nay ngoài việc siết chặt công tác an ninh, tăng cường kiểm soát trật tự tại khu vực lễ khai ấn, BTC chỉ phát 1.200 thẻ vào dự lễ khai ấn trong đền Thiên trường. Các cơ quan chức năng chỉ cho những người có thẻ vào nên sẽ không có tình trạng chen lấn, xô đẩy như những năm trước đây. Bà Oanh cũng khẳng định, sẽ lập đoàn kiểm tra liên ngành, thường xuyên kiểm tra các dịch vụ, hàng quán và sẽ xử lý nếu phát hiện những trường hợp tăng giá dịch vụ, đổi tiền lẻ, tăng phí thu giữ xe cao hơn gấp nhiều lần quy định. “BTC lễ hội Đền Trần sẽ cố gắng siết chặt công tác quản lý để tổ chức mùa lễ hội an toàn, văn minh, nhưng chúng tôi cũng tha thiết kêu gọi mọi người dân và du khách khi tham gia lễ hội cần có ý thức tham gia lễ hội một cách văn minh, trật tự”, bà Phạm Thị Oanh bày tỏ. Thời gian tổ chức lễ hội đền Trần năm 2017 - Ngày 11 tháng Giêng (7/2): Lễ rước kiệu Ngọc Lộ  - Ngày 12 tháng Giêng (8/2): Lễ rước Nước, tế Cá  - Ngày 14 tháng Giêng (10/2): Lễ đầu năm, lễ khai ấn  - 5h ngày 15 tháng Giêng (11/2): Phát ấn cho nhân dân và du khách.  - Ngày 16 tháng Giêng (12/2): Tế lễ tiết Thượng Nguyên, lễ hồi kiệu Ngọc Lộ Hoàng Lân 