Nuôi dê núi trở thành tỷ phú – chàng trai 8X đã khởi nghiệp như thế nào?
Đi làm thuê xa quê với mức lương hơn chục triệu đồng/tháng trong khi đất đai ở nhà có sẵn, anh Phạm Văn Hưng quyết định trở về quê mở trang trại nuôi dê núi.
Là cử nhân quản trị kinh doanh, làm quản đốc cho một công ty xuất nhập khẩu tại TP.HCM có chi nhánh ở Lào, nhưng anh Phạm Văn Hưng (33 tuổi) đã quyết định về quê (xã Gia Hiệp, huyện Di Linh, Lâm Đồng) nuôi dê núi. Sau khi trở về quê hương, anh quyết định phá bỏ đồi cà phê của gia đình để mở trang trại chăn nuôi dê núi đầu tiên tại Di Linh. Trang trại nuôi dê núi của anh Hưng nằm tại vị trí khá “đắc địa” – trên một ngọn đồi, cạnh con suối lớn thuộc xã Gia Hiệp. Theo thông tin từ Thanh niên, trại dê bắt đầu được xây dựng giữa năm 2013. Bắt đầu với 150 con dê được nhập từ Thái Lan, ngày đêm chăm sóc và theo dõi, những tưởng mọi việc cứ thế thuận lợi, nào ngờ chỉ sau 4 tháng chăn nuôi, đàn dê lúc đó khoảng 300 con của anh Hưng cứ ốm dần và thất thoát đến 100 con. Trước áp lực về vốn, những nghi ngại từ gia đình, bạn bè, đã có lúc anh Hưng trở nên suy sụp. Anh Phạm Văn Hưng - chủ nhân trang trại nuôi dê với doanh thu hàng tỷ đồng mỗi năm (Ảnh internet) Thế nhưng sau bao nhiêu khó khăn, trang trại dê của anh cũng dần gặt hái được nhiều thành công, Sau hơn 3 năm phát triển, trang trại mang về doanh thu gần 10 tỷ đồng/năm. Đồng thời trở thành nơi cung cấp dê giống và dê thịt uy tín đối với khách hàng trong và ngoài tỉnh. Anh Hưng cho biết: “Ban đầu mình định nuôi bò sữa nhưng tính toán lại thấy chi phí đầu tư rất cao trong khi ở đây chưa có trạm thu mua sữa nên chắc chắn sau này sẽ gặp khó khăn trong khâu tiêu thụ. Mình chuyển hướng sang nuôi dê núi với chuồng dê đầu tiên gồm 300 con dê giống nhập từ Thái Lan về”. Dê ở công ty của anh Hưng được bán quay vòng và trang trại luôn có hơn 1.000 con dê giống boer các loại, trong đó có khoảng 700 con dê giống, 200 dê thịt và trên 100 dê con mới sinh một vài tháng tuổi. Bình quân mỗi tháng công ty bán 200 con dê giống cho khách hàng trong và ngoài tỉnh với giá từ 10 - 12 triệu đồng/con, 100 con dê thịt với giá từ 4,2 - 4,5 triệu đồng/con mang về doanh thu hơn 2 tỉ đồng/tháng - Theo Vietnamnet. Nhiều khách hàng các tỉnh đặt dê thịt với số lượng lớn nhưng anh phải từ chối vì không đủ hàng cung cấp. Hiện trang trại của anh Hưng đang cho doanh thu gần 10 tỷ đồng/năm sau hơn 3 năm phát triển. Ngoài cung cấp dê con giống (7 – 10 triệu đồng/con), anh Hưng bán dê thịt thương phẩm với giá từ 100.000 – 110.000 đồng/kg hơi. Mỗi tháng, trại dê xuất cho khách trong và ngoài tỉnh khoảng 100 con dê giống và 100 con dê thịt. Anh Hưng quyết định phá bỏ đồi cà phê của gia đình để mở trang trại chăn nuôi dê núi đầu tiên tại Di Linh (Ảnh internet) Anh Hưng cho biết: “Trang trại của mình có hẳn một đội ngũ thú y, chuyên gia về dinh dưỡng và kỹ sư chăn nuôi để chăm sóc đàn dê. Khi dê giống xuất chuồng, các kỹ sư cũng đi theo xe giao dê tận nơi cho khách hàng và hướng dẫn họ kỹ thuật nuôi dê hiệu quả, ít bị nhiễm bệnh”. Với đầu ra ổn định, doanh thu của trang trại này đạt gần 10 tỷ đồng mỗi năm “Bình thường trang trại mình cũng bán sữa dê nhưng với số lượng còn rất hạn chế. Nhìn chung mô hình trang trại này nếu được đầu tư bài bản sẽ cho thu nhập ổn định bởi ngoài bán dê giống, dê thịt, còn bán được sữa dê và phân dê nữa”. Khi được hỏi về kinh nghiệm khởi nghiệp, anh Hưng chia sẻ: "Bà con muốn chăn nuôi trước hết hãy nắm thật chắc kỹ thuật rồi hẵng bắt đầu, hoặc tìm đến những công ty lớn chuyển giao kỹ thuật và bao tiêu đầu ra cho bà con. Kỹ thuật và đầu ra là hai thứ quan trọng nhất. Đừng chăn nuôi một cách mông lung, không kiểm soát". Theo anh Hưng, sắp tới anh sẽ mở rộng quy mô trang trại và tăng đàn lên 7.000 con dê giống. Đồng thời sẽ tiếp cận mô hình nuôi dê lấy sữa vì sữa dê hiện đang có giá trị cao về kinh tế trong khi nguồn cung sản phẩm này rất ít. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 