Tỷ giá ngoại tệ ngày 7/2: Nước Mỹ 'thất thường', USD lên giá
Tỷ giá ngoại tệ diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường quốc tế xác định xu hướng sau những bất ổn và chính sách “thất thường” của tổng thống Mỹ Donald Trump.
Đầu phiên giao dịch ngày 7/2 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,47% lên 100,18 điểm. USD đứng ở mức: 1 euro đổi 1,0718 USD; 112,27 yen đổi 1 USD và 1,2456 USD đổi 1 bảng Anh. Đêm qua, đồng USD trên thị trường quốc tế tiếp tục biến động khó lường và chưa có xu hướng rõ ràng do giới đầu tư đang tìm hướng sau những bất ổn diễn ra trên khắp thế giới và chính sách “thất thường” của tổng thống Mỹ Donald Trump. Cuối tuần qua, một số báo cáo đưa ra một bức tranh không rõ ràng về sức khỏe nền kinh tế, với việc làm nhiều hơn nhưng tăng trưởng lương chậm lại. Nhưng điều quan trọng nhất khiến nhiều người lo ngại là sự thất thường và bất ngờ trong các chính sách của ông Donald Trump. Đồng USD đang biến động khó lường. Trong một dự báo mới nhất, J.P. Morgan thậm chí còn cho rằng đã “đến thời điểm để bán đồng USD” vì các chính sách “thất thường của tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, cũng không ít người cho rằng, đồng USD vẫn đang được hưởng lợi từ kế hoạch tăng lãi suất của Fed và đồng bạc xanh này tăng trở lại sau vài phiên giảm mạnh vì lo ngại Donald Trump trước đó. Trên thị trường trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, các ngân hàng giảm tỷ giá USD khá mạnh, bớt 20-50 đồng xuống phổ biến ở mức: 22.550 đồng/USD - 22.630 đồng/USD. Vietcombank niêm yết giá USD ở mức: 22.545 đồng/USD - 22.615 đồng/USD. VietinBank: 22.575 đồng/USD - 22.645 đồng/USD. BIDV: 22.560 đồng/USD - 22.630 đồng/USD. ACB và Eximbank: 22.540 đồng/USD - 22.630 đồng/USD. Techcombank: 22.560 đồng/USD - 22.670 đồng/USD. Đồng euro chốt phiên đầu tuần được các NH niêm yết phổ biến giảm 14 đồng so với cuối giờ chiều phiên cuối tuần trước xuống: 24.140 đồng (mua) và 24.428 đồng (bán). Bảng Anh được niêm yết giảm 119 đồng xuống mức: 27.888 đồng (mua) và 28.335 đồng (bán). Yên Nhật được mua vào ở mức 197,7 đồng và bán ra ở mức 201,4 đồng (tăng 0,6 đồng). Theo Vietnamnet 