Xu hướng thuê vệ sĩ nữ của các 'ông trùm' Trung Quốc
Thời gian gần đây, nhiều đại gia Trung Quốc đã thuê vệ sĩ nữ thay vì nam giới như thường lệ để bảo vệ gia đình.
Theo SCMP, xu hướng thuê vệ sĩ nữ đang ngày càng trở nên phổ biến trong giới tỉ phú Trung Quốc. Chen Tong, Giám đốc công ty vệ sĩ tư nhân Zhongzhou Tewei nói rằng, Xiao Jianhua, vị tỉ phú nổi tiếng mất tích một cách bí ẩn gần đây của Trung Quốc cũng từng thuê vệ sĩ nữ ở công ty ông. Thời gian gần đây, dịch vụ thuê vệ sĩ nữ trở nên phổ biến trong giới tỉ phú Trung Quốc. “Xiao là khách hàng duy nhất của công ty yêu cầu phần lớn vệ sĩ phục vụ ông phải là nữ giới. Thời gian gần đây, nhu cầu thuê vệ sĩ nữ ở Trung Quốc trở nên phổ biến, khi các doanh nhân giàu có muốn tăng cường sự bảo vệ cho gia đình”, ông Tong cho hay. Song, người đứng đầu công ty Zhongzhou Tewei cũng không tiết lộ thêm các thông tin về số lượng vệ sĩ hay các yêu cầu cụ thể của tỉ phú mất tích này. Theo mô tả trên trang web của công ty vệ sĩ Zhongzhou Tewei, các nữ vệ sĩ được tuyển chọn thường là người đã có ít nhất 5 năm huấn luyện võ thuật hoặc các hình thức chiến đấu khác. Không những vậy, các nữ vệ sĩ còn phải là những người chiến thắng trong các cuộc thi đấm bốc hoặc võ thuật từ cấp tỉnh trở lên. “Họ biết lái xe, có trình độ tiếng Anh cơ bản và đặc biệt thực hiện tốt nhiệm vụ đón trẻ nhỏ khi chúng tan học và hộ tống các nữ khách hàng. Tuy vậy, khả năng phòng vệ của nữ vệ sĩ còn chưa thực sự cao. Trong các trường hợp yêu cầu sự vệ sĩ có sức mạnh, công ty khuyến khích khách hàng thuê các vệ sĩ nam”, Zhongzhou Tewei lưu ý trên trang web công ty. Theo Giám đốc Chen Tong, công ty vệ sĩ của ông tuyển dụng 30 vệ sĩ nữ. Họ có thu nhập cao hơn các đồng nghiệp nam 40%. Song mặt bằng chung, chỉ 10% vệ sĩ nữ từng phục vụ trong quân ngũ. Hầu hết trong số đó tốt nghiệp từ các trường thể dục thể thao hoặc từng là vận động viên võ thuật. “Việc đào tạo vệ sĩ nữ là vô cùng khó khăn. Để đáp ứng các điều kiện để trở thành vệ sĩ, các nữ nhân phải vượt qua các bài huấn luyện, kiểm tra phản xạ và ứng biến nhanh nhẹn trong các trường hợp khẩn cấp”, ông Teng nhấn mạnh. Theo SCMP, trong bộ phim tài liệu Trung Quốc phát sóng năm 2013 tái hiện sự gia tăng nhanh chóng trong nhu cầu thuê vệ sĩ nữ ở nước này. Bộ phim xoay quanh nhân vật nữ Liu Lili, cô gái bỏ nghề thiết kế nội thất để tham gia quá trình huấn luyện nhằm trở thành vệ sĩ. Vậy nên, với những cô gái muốn theo đuổi con đường này, cần sự đánh đổi rất nhiều để trở thành vệ sĩ. Phương Anh 