Ngày Thần Tài: Vàng miếng 'thất sủng', vàng lẻ 'lên hương'
Giá vàng trong nước liên tục giảm trong ngày Thần Tài. Theo đó, vàng miếng giảm sâu do cầu giảm mạnh, trong khi đó vàng lẻ “lên hương” nhờ được tiêu thụ mạnh.
Hàng nghìn người xếp hàng mua vàng trên phố Trần Nhân Tông (Chụp sáng 6/2) - Ảnh: Lưu Thủy Vàng miếng giảm, vàng nữ trang tăng giá mạnh Có mặt từ 6h sáng qua (6/2) để mua được 1 chỉ vàng trước giờ đi làm, chị Kiều Thanh (trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, chị chen chân, lấy số và chờ mãi mới tới lượt để hy vọng mang lại may mắn cả năm cho gia đình. Cùng chung tâm lý như chị Thanh, dòng người đổ đến phố Trần Nhân Tông, Hà Nội ngày Thần Tài từ 5h sáng. Chưa tới 9h sáng, các điểm đỗ xe của Công ty Vàng Bảo Tín Minh Châu và Phú Quý đều báo kín chỗ. Đại diện Bảo Tín Minh Châu cho hay, trước ngày Thần Tài đến nay, ngoài vàng miếng có hình chữ tài, lộc, công ty tung ra nhiều sản phẩm nhẫn tròn trơn truyền thống để đáp ứng nhu cầu tăng vọt của khách hàng. Tuy nhiên, chưa đến 7h ngày Thần Tài, nhân viên của Bảo Tín Minh Châu thông báo hết vàng miếng SJC. Tại Công ty Vàng bạc Phú Quý cạnh đó, gần trưa nhân viên cũng thông báo vàng miếng SJC chỉ còn loại 1 lượng. Thay vào đó là các sản phẩm vàng như 12 con giáp, vàng kim tiền, vàng kim dậu... Tại TP.HCM, ngay từ sáng, người dân đã rồng rắn xếp hàng chờ đến lượt mua vàng tại trụ sở chính của Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1. Tuy nhiên, đầu giờ sáng, giá vàng SJC mở bán đã giảm 200 nghìn đồng/lượng so với ngày 5/2, còn 36,8-37,55 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Chênh lệch giữa mua vào và bán ra khoảng 750 nghìn đồng/lượng. Trong khi vàng miếng giảm giá thì vàng nữ trang lại tăng vọt thêm 1 triệu đồng/lượng chỉ trong buổi sáng. Giá vàng nữ trang bốn số chín vào đầu giờ chiều tiếp tục được bán ra 36,5 triệu đồng/lượng, nhưng giá mua vào chỉ có 33 triệu đồng/lượng, do nhu cầu tăng vọt, đặc biệt là một số loại vàng in hình chữ tài, lộc. Lướt sóng lỗ nặng Mọi năm giá vàng biến động liên tục, có hiện tượng sốt giá, nhưng năm nay giá vàng miếng đã liên tục giảm. Tính đến 15h ngày 6/2, vàng miếng SJC giảm 550 nghìn đồng chiều mua vào và giữ nguyên chiều bán ra, mức 36,40-37,25 triệu đồng/lượng. Vàng rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu còn 34,50-35,05 triệu đồng/lượng, giảm 300 nghìn chiều mua vào và giảm 250 nghìn đồng chiều bán ra so với buổi sáng... Các doanh nghiệp cũng tăng mạnh khoảng cách mua vào và bán ra để giảm thiểu rủi ro khi giá biến động. Điều này có nghĩa là nếu khách hàng muốn lướt sóng trong ngày Thần Tài thì sẽ không có lãi, thậm chí lỗ do khoảng cách chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra lên tới 500-750 nghìn đồng/lượng tùy thương hiệu. Thậm chí khách hàng mua vào trong ngày Thần Tài còn lỗ nặng do giá giảm. Theo đại diện SJC, mặc dù lượng người tới mua vàng đông nhưng số lượng bán không nhiều. Khách hàng chủ yếu là mua lẻ loại vàng miếng một chỉ, vàng nhẫn, và vàng thần tài có chữ lộc, tài… Về việc giá vàng mua vào – bán ra chênh nhau quá lớn, đại diện SJC cho hay, hầu như khách hàng đến giao dịch ngày Thần Tài mua vàng cầu may mắn là chính, rất ít người bán ra. Cung cầu lệch pha nên rủi ro cao cho doanh nghiệp kinh doanh vàng, nên buộc phải nới rộng biên độ. Bà Trần Như My, Đại diện Tập đoàn DOJI cho hay, trong buổi sáng ngày Thần Tài, khối lượng giao dịch tại doanh nghiệp tăng 15-20 lần so với ngày thường. Chủ tịch, Trưởng Công an phường ra đường từ 5h sáng Ngay từ sáng sớm, bà Nguyễn Thị Huệ, Chủ tịch UBND phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã có mặt tại phố Trần Nhân Tông để chỉ đạo công tác an ninh, trật tự. Trao đổi với PV Báo Giao thông, bà Huệ cho biết, rút kinh nghiệm những năm trước dẫn tới tắc đường, kẹt xe, năm nay chính quyền phường chủ động sắp xếp từ cách đây mấy ngày; đồng thời, phối hợp với các doanh nghiệp kinh doanh vàng lớn trên địa bàn bố trí các địa điểm gửi xe, tận dụng cả nhà văn hóa phường, thậm chí điểm đỗ xe của các cửa hàng kinh doanh khác mở hàng muộn. Trưởng Công an phường Bùi Thị Xuân, ông Nguyễn Hoài Nam cũng cho biết, ngay từ 5h sáng, lãnh đạo công an phường trực tiếp tham gia chốt chặn tại đầu phố tập trung nhiều cửa hàng kinh doanh vàng. Nhờ đó, tới buổi trưa cùng ngày vẫn không xảy ra ùn tắc cục bộ, giá vé gửi xe phát sinh cũng không “chặt chém” như năm trước mà chỉ dừng ở 10.000 đồng/xe. Cao Sơn Giá vàng thế giới tăng mạnh ngày 6/2 Trái ngược với diễn biến trong nước, trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay liên tục tăng. Tính đến 16h cùng ngày, giá vàng giao ngay tăng thêm 2,8 USD/ounce (tương đương tăng 0,23%) lên 1.222,3-1.223,3 USD/ounce mua vào và bán ra. Mức giá cao nhất ghi nhận trong phiên lên tới 1.225,7 USD/ounce. Tính chung trong 30 ngày qua, giá vàng đã tăng 50,1 USD/ounce (tương đương tăng 4,27%). Lưu Thủy Cao Sơn – Yên Trang 