Giỏi mặc cả, Pogba mua được biệt thự giá hời
Ngôi sao đắt giá nhất thế giới tiết kiệm được hơn nửa triệu bảng Anh khi tậu tòa biệt thự 3 mặt có vườn, bên trong có 5 phòng ngủ, bể bơi, phòng xông hơi, khu giải trí...
Tư dinh mới của Pogba nằm ở vùng Cheshire, có 5 phòng ngủ, bể bơi nước nóng, phòng xông hơi, phòng giải trí, 2 garage ôtô và được trang bị nội thất siêu tiện nghi. Nó chỉ cách trung tâm huấn luyện Carrington tầm 20 phút lái xe. Đây là hình ảnh về một trong năm phòng ngủ đó. Điểm đáng chú ý là vườn bao quanh ba mặt ngôi nhà chính, tạo không gian sống rất xanh mát. Bể bơi trong nhà là một điểm nhấn. Chủ biệt thự này hét giá 3.490.000 bảng Anh. Nhờ tài mặc cả, Pogba đã mua được nó với giá 2,9 triệu bảng, tiết kiệm gần 600.000 bảng. Phòng khách trang nhã với cửa kính lớn đón ánh sáng tự nhiên. Phòng giải trí có một bàn billiard để Pogba luyện đường cơ. Phòng bếp và các phòng khác đều dùng gam màu chủ đạo trắng đen, tạo cảm giác trang nhã, giản dị nhưng nhìn tổng thể thì không kém phần sang trọng. Phòng tắm trong tư dinh trị giá 2,9 triệu bảng. Trước đây khi chưa tìm được biệt thự, ngôi sao đắt giá nhất thế giới phải ở tạm trong khách sạn Lowry (đại bản doanh MU). Sống trong môi trường tập thể, Pogba nhiều lần bị hàng xóm kêu ca vì "quậy" quá sung với bạn gái. Anh Dũng 