Bão tuyết 'giết người' hàng loạt
Cuối tuần qua, trận bão tuyết kinh hoàng đi kèm sạt lở đã chôn vùi nhiều ngôi làng ở vùng biên giới Pakistan và Afghanistan khiến hơn 100 người thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ hiện gặp khó khăn.
Lượng tuyết rơi dày gây ra hàng loạt trận tuyết lở dọc theo biên giới Afghanistan-Pakistan vào ngày Chủ nhật 5/2. Bão tuyết gây sạt lở hoành hành tại khu vực biên giới biên giới Afghanistan-Pakistan Theo truyền thông địa phương, chỉ tính riêng huyện Barg-e-matal, đông bắc Afghanistan, có ít nhất 45 chết và 11 người bị thương. Quan chức tỉnh Nuristan (150 dặm về phía đông bắc của thủ đô Kabul), Hafiz Abdul Qayum nói rằng số người chết có thể tăng lên vì vẫn còn nhiều nạn nhân mất tích. “Tuyết lở chôn vùi hoàn toàn hai ngôi làng,” phát ngôn viên của Bộ ứng phó thiên tai Afghanistan nói với hãng tin AFP. Các tỉnh miền núi lân cận vùng Badakhshan cũng chịu ảnh hưởng nặng nề từ cơn bão tuyết. Lực lượng cứu hộ đang gặp khó khăn trong việc tiếp cận những người bị mắc kẹt, vì thời tiết xấu khiến giao thông tê liệt. Sân bay quốc tế chính ở Kabul phải đóng cửa vì tuyết và băng giá. Trên đường cao tốc Kabul-Kandahar, cảnh sát và binh lính giải cứu hơn 250 phương tiện giao thông mắc kẹt. Người dân Kabul dọn tuyết phủ trên mái nhà. (Ảnh: AFP) Đường đèo Salang nối thủ đô Kabul với khu vực phía bắc cũng nằm sâu dưới 2,5m tuyết, cảnh sát trưởng địa phương Rajab Salangi báo cáo. Ít nhất hai tài xế bị mắc kẹt đã chết cóng và hàng chục người khác không có thức ăn. Vượt qua biên giới về phía tây bắc Pakistan, một khối tuyết, băng và đá đè sập tám căn nhà ở vùng núi Sher Shal, huyện Chitral khiến 14 người chết. Trong đó bao gồm sáu phụ nữ, sáu trẻ em và hai người đàn ông, ba người khác may mắn được cảnh sát cứu thoát từ dưới tuyết. Theo Thị trưởng Chitral, Maghfriat Shah, sân bay thành phố đang đóng cửa vì lý do thời tiết. Một quan chức địa phương khác, Muhammad Ilyas, nói với hãng AFP rằng người dân ở các khu vực bị ảnh hưởng phải đối mặt với tình trạng thiếu thuốc men và thực phẩm vì hệ thống giao thông hoàn toàn bị đóng băng. Thời tiết khắc nghiệt đe dọa Pakistan mỗi năm, với tuyết lở mùa đông và lũ quét mùa hè gây thiệt hại lớn về người, tài sản. (Ảnh: AFP) Cung cấp điện của khu vực cũng gián đoạn sau khi bão tuyết làm đứt đường dây chính. Các quan chức cảnh báo thời tiết xấu đi kèm lở tuyết sẽ tiếp tục trong vài ngày tới. Bảo Tùng (Theo CNN, AFP, BBC) 