Đèn chạy bằng nước muối
Trong các trường hợp thảm họa khi mà năng lượng khan hiếm, đây sẽ là chiếc đèn khẩn cấp vô cùng hữu ích.
Trong các trường hợp thảm họa khi mà năng lượng khan hiếm, đây sẽ là chiếc đèn khẩn cấp vô cùng hữu ích. Thay vì cố tìm một đôi pin đũa, bạn chỉ cần dùng hỗn hợp nước và muối để chạy đèn Hitachi Maxell Mizusion trong 3 ngày. Đèn sử dụng oxi trong không khí và một thanh ma-giê có thể thay thế nhằm tạo ra điện cực âm và dương và tạo ra dòng điện. Chiếc đèn này có giá chỉ 26 USD ở Nhật tuy nhiên nếu bạn ở nước khác, bạn sẽ phải tốn khoảng 57 USD để mua nó. Thanh ma-giê thay thế được bán với giá chỉ 9 USD. Theo Khoahoc.tv 