Chiêm ngưỡng ánh sáng phương bắc đẹp như phép màu
Những hình ảnh lung linh đẹp như phép màu về ánh sáng phương bắc vừa được đăng tải trên mạng Internet.
Theo RT, nhiếp ảnh gia Nathan Starzynski trên chuyến bay của hãng hàng không Air Canada ngày 31/1 giữa Đông Nam Alberta và Winnipeg ở Canada đã ghi lại màn phô diễn ánh sáng lung linh này của tự nhiên. Khi đăng tải đoạn video trên trang Reddi về ánh sáng phương bắc, nhiếp ảnh gia Starzynski cho biết chiếc máy bay của hãng hàng không Air Canada vào thời điểm trên đang bay ở độ cao 10,973 km. Trên trang Facebook cá nhân ngày 1/2, nhiếp ảnh gia đặt tiêu đề cho đoạn video là “Bay qua những giấc mơ”. “Màn giải trí trên máy bay tuyệt vời nhất tôi từng trải nghiệm”, nhiếp ảnh gia viết. Ánh sáng phương bắc còn được biết đến dưới cái tên Aurora Borealis (bắc cực quang), là kết quả sự va chạm giữa các phân tử khí trong bầu khí quyển Trái đất với các phân tử được giải phóng từ bầu khí quyển Mặt trời. Sự biến đổi của màu sắc phụ thuộc vào loại phân tử khí nào đang xảy ra va chạm. Vũ Anh  