Bộ Công Thương chốt thời hạn có phương án xử lý 12 dự án kém hiệu quả
Theo đó, đến 10/2/2017, các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Bộ đang có những dự án kém hiệu quả phải báo cáo khó khăn, tồn tại cũng như phương án giải quyết khả thi nhất.
Mới đây, Ban chỉ đạo Bộ Công Thương về xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả đã đưa ra thời hạn cuối cùng để những tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Bộ có dự án dạng này tập trung báo cáo cũng như đưa ra phương án giải quyết khả thi. Đạm Ninh Bình, một trong những dự án thua lỗ điển hình đến từ doanh nghiệp thuộc Bộ Công Thương Theo đó, các tập đoàn, tổng công ty phải tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án/doanh nghiệp và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo. Trong phương án đề xuất phải đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp.Tổng cộng có báo cáo về 12 dự án và sẽ được trình lên Lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017.Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Kết quả phải được báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2/2017.Các dự án thua lỗ, kém hiệu quả thuộc quản lý của Bộ Công Thương gồm: Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, dự án nhà máy bột giấy Phương Nam, dự án nhà máy gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2, nhà máy nhiên liệu sinh học Bio-Ethanol Dung Quất và nhà máy đạm Ninh Bình, đạm Hà Bắc, đạm DAP Lào Cai, DAP Hải Phòng, Ethanol Bình Phước, Ethanol Phú Thọ, nhà máy đóng tàu Dung Quất, dự án liên doanh giữa đối tác mỏ Quý Sa và nhà máy gang thép Lào Cai. 