Khi các cháu đua nhau đưa bà nổi tiếng trên mạng
Nhiều bạn trẻ quay clip cuộc hội thoại với người bà rồi chia sẻ lên Faceboook, YouTube hút cả triệu lượt xem bởi sự hài hước trong cách đối đáp.
Thời gian qua, nhiều bạn trẻ có sở thích đưa ông bà lên mạng xã hội thông qua những clip hài hước. Chỉ đơn giản là cuộc trò chuyện với những câu hỏi vui kiểu: "Ngày xưa ông bà tán tỉnh nhau như thế nào?"; "Ông bà yêu nhau thời đó đã có tivi chưa"; "Bà có thích Sơn Tùng M-TP không" hay là một tình huống vui được khơi gợi cụ thể buộc người bà của mình phải lên tiếng. Suy nghĩ của những người thuộc thế hệ trước cộng với sự nhanh nhảu của thế hệ trẻ tạo nên những màn đối đáp cười ngoác mồm. Cô cháu gái liến thoắng troll bà  Clip do cô bạn Yến Tatoo thực hiện khi liên tục hỏi về chuyện hẹn hò, tán tỉnh của ông bà ngày xưa. Sự chân chất "cháu hỏi gì, bà trả lời nấy" tạo nên cuộc trò chuyện rôm rả. Clip hút hơn 900 nghìn lượt xem. Thanh niên quay video bị bà mắng vì nhuộm tóc Clip một thanh niên bị bà mắng vì nhuộm tóc trắng hút hơn 1 triệu lượt xem sau một thời gian ngắn. Theo lý lẽ của người bà thì việc nhuộm tóc đỏ hay tóc đen còn được, tóc trắng "trông như thằng dở hơi" hay "chỉ có người trăm tuổi mới tóc trắng, trẻ ranh mà bày đặt đua đòi". Những lời "mắng yêu" của người bà quanh chuyện nhuộm tóc được chàng trai ghi lại, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội tạo sự chú ý. Bà ngoại 100 tuổi hiến kế giúp lấy chồng Clip là cuộc trò chuyện giữa một người bà và cô cháu gái khi bàn về chuyện lấy chồng. Bà khuyên cháu nên yêu nghiêm túc, đừng kỳ vọng vào người tốt hơn mà bỏ qua người trước mắt. Dù cô cháu gái 24 tuổi giải thích mình còn trẻ nhưng theo người bà thì tuổi này sắp lỡ thì rồi. "Bà có thương thì mới nói cho cháu nghe... Cháu hãy chọn người hiền hòa", cụ bà giảng giải cho đứa cháu nghe. Clip sau khi chia sẻ cũng hút cả triệu lượt xem với nhiều bình luận thích thú về lời khuyên của cụ bà. Cụ bà được cháu gọi là 'công chúa' Gần đây một cụ bà được gắn mác "xì tin nhất Việt Nam" thông qua những clip mà đứa cháu ghi lại. Theo như clip đăng tải, để bà ngoại ăn hết tô hủ tiếu, cháu trai không ngại dùng "chiêu trò" gọi bà ngoại tóc bạc, rụng răng là "công chúa". Lời nịnh nọt siêu ngọt kiểu "ngoại là lẽ sống của đời con"; "không có ngoại đời sống con như vô nghĩa, bế tắc" khiến người xem không khỏi bật cười. Cháu đánh đàn, bà nhiệt tình 'quẩy' Một thanh niên thường xuyên chia sẻ clip với người bà thông qua kênh YouTube. Thậm chí khi bà ngủ, anh chàng cũng nài nỉ để bà nghe bằng được một bản nhạc mình đánh. Trong một clip, cụ bà còn nhiệt tình lắc lư theo điệu nhạc của cháu trai. 