Cần làm rõ trách nhiệm trong vụ tai nạn xe khách gây chết người tại đền Gióng?
Cần xác định rõ nguyên nhân vụ tai nạn để làm căn cứ giải quyết vụ việc cũng như việc có khởi tố hình sự hay không.
Theo thống kê gần nhất, trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu ở nước ta, các vụ việc tai nạn giao thông liên tục diễn ra trong những ngày đầu xuân, ở những lễ hội, đền chùa. Gần đây nhất là vụ tai nạn xe khách xảy ra vào khoảng 9h30 sáng ngày 5/2, tại khu vực gần tượng đài Thánh Gióng, xã Phù Ninh, huyện Sóc Sơn - TP Hà Nội khiến 1 người chết và hàng chục người khác bị thương. Được biết, hiện trường vụ tai nạn nằm cách tượng đài Thánh Gióng 2km, thời điểm gặp nạn xe đang chở khách đi lễ, trên xe khách có 42 người trong khi chiếc xe này là xe 35 chỗ. Hiện trường vụ tai nạn tại khu vực Đền Gióng ngày 5/2. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ việc đau lòng này. Tuy nhiên, việc chở quá số người quy định trên chiếc xe gặp nạn đang làm người dân hoang mang. Liệu đó có phải là nguyên nhân chính dẫn đến vụ tai nạn hay không, việc xe khách trở quá số người theo quy định gây tai nạn thì ai sẽ phải chịu trách nhiệm? Liên quan đến việc này, phóng viên Pháp luật Plus đã có cuộc trao đổi với luật sư Đặng Văn Cường - Văn phòng luật sư Chính pháp - Đoàn luật sư TP Hà Nội. Luật sư Đặng Văn Cường chia sẻ, " đây là một sự việc đau lòng, đáng tiếc, cơ quan chức năng sẽ vào cuộc xác định nguyên nhân và có biện pháp xử lý theo quy định pháp luật". Với lỗi chở quá tải, quá số người quy định, luật sư Đặng Văn Cường cho rằng, "đây là lỗi vi phạm hành chính, lỗi này sẽ vị phạt tiền theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, mức phạt có thể tới 2.000.000 đồng theo quy định tại Nghị định 46/2015/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Luật sư Đặng Văn Cường. Theo đó, phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng trên mỗi người vượt quá quy định được phép chở của phương tiện nhưng tổng mức phạt tiền tối đa không vượt quá 40.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô chở hành khách chạy tuyến có cự ly lớn hơn 300 km thực hiện hành vi vi phạm: Chở quá từ 02 người trở lên trên xe đến 9 chỗ; Chở quá từ 03 người trở lên trên xe 10 chỗ đến xe 15 chỗ; Chở quá từ 04 người trở lên trên xe 16 chỗ đến xe 30 chỗ; Chở quá từ 05 người trở lên trên xe trên 30 chỗ. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển phương tiện thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung như tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng”. Vậy đối với hành vi gây tai nạn giao thông gây hậu quả nghiêm trọng mà người lái xe có lỗi dẫn đến hậu quả đó (như thiếu chú ý quan sát, chạy quá tốc độ, vượt trái quy định, sai phần đường...) thì sao? Trả lời câu hỏi này, luật sư Đặng Văn Cường cho biết, trong trường hợp đó, người lái xe sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại Điều 202 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009. Điều 202. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ: 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm:a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định;b) Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác;c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;d) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông;đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Như vậy, trong vụ việc trên xác định nguyên nhân vụ tai nạn và xác định lỗi có phải của lái xe hay không. Đó là vấn đề quan trọng để làm căn cứ giải quyết vụ việc có khởi tố hình sự hay không. Nguyễn Xinh 