Không để lặp lại hành vi cướp lộc ở lễ hội
Ngày 6/2, tại buổi giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, việc tổ chức lễ hội trên địa bàn còn gây bức xúc dư luận những ngày qua. Những hành vi phản cảm có liên quan đến trách nhiệm của cả Sở Văn hóa - Thể thao và các quận, huyện. Đồng thời, yêu cầu các đơn vị không để lặp lại hành vi tranh cướp lộc tại các lễ hội.
Lãnh đạo thành phố Hà Nội yêu cầu rút kinh nghiệm trong việc “làm mới” các di tích (ảnh chụp di tích Hoàng thành Thăng Long) Chấn chỉnh công tác quản lý lễ hội Đánh giá về công tác, nhiệm vụ trong tháng đầu năm 2017, bên cạnh các kết quả đạt được, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng chỉ rõ việc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không để tái diễn. Nêu về việc trước Tết Nguyên đán, di tích Hoàng thành Thăng Long và Văn Miếu - Quốc Tử Giám được làm sạch bằng một lớp vôi ve mới khiến người dân và các chuyên gia phản ứng. Ông Chung cho rằng đây là cách làm không đúng. Theo ông Chung, duy tu các công trình văn hóa phải có kỹ thuật, công nghệ để đảm bảo nguyên bản mới phát huy giá trị. “Các anh quét một lớp sơn mới, chẳng còn là Hoàng thành Thăng Long cả 1.000 năm tuổi mà như công trình xây mới, Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng đi sơn lại. Lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao cứ bao biện, nhưng không thể đối xử với các công trình văn hóa một cách vô văn hóa như vậy. Ở nước ngoài người ta chỉ dùng nước xịt cho sạch bụi bẩn, rêu phong còn nguyên vẹn. Chúng ta đi sơn lại thì chẳng còn giá trị văn hóa gì cả. Phải rút kinh nghiệm”, ông Chung nhấn mạnh. Liên quan đến công tác lễ hội, theo lãnh đạo Hà Nội những việc mà dư luận phản ánh những ngày vừa qua cũng liên quan đến trách nhiệm của Sở Văn hóa - Thể thao, của các quận huyện. “Có lẽ năm tới chúng ta cần làm việc với các ban quản lý, các sư trụ trì tại Sóc Sơn hay chùa Hương không thực hiện phát lộc như vừa rồi gây ra sự tranh cướp. Việc này diễn ra nhiều năm rồi cần được chấn chỉnh”, lãnh đạo thành phố Hà Nội nhấn mạnh. Các sở ngành cần làm việc với Ban quản lý các di tích, không để tái diễn hình ảnh phản cảm ở các lễ hội; xử lý nghiêm tình trạng tăng giá dịch vụ ăn uống, trông giữ xe và mất nước, mất điện ở một số chung cư dịp Tết vừa qua. Về thông tin có xe công của Sở Y tế Hà Nội được sử dụng để đi lễ, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết, sở đã xác minh không có xe nào như thông tin báo chí nêu. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu làm rõ thông tin, nếu có vi phạm sẽ phải xử lý nghiêm theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. “Thủ tướng đã quán triệt rồi nhưng hôm qua trên báo chí vẫn phát hiện một hai biển số xe của Hà Nội. Chúng ta phải xác minh đó là xe đơn vị nào và phải phê bình. Chúng ta phải thực hiện nghiêm không sử dụng xe công đi lễ. Nếu ai sử dụng xe công đi lễ, phát hiện được phải xử lý về mặt hành chính, không bàn cãi gì cả”, ông Chung yêu cầu. Thực hiện nghiêm kỷ cương hành chính Tại cuộc họp Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cũng giao 84 đầu việc và yêu cầu các sở ngành khẩn trương thực hiện trong thời gian tới. Trong đó, một trong những nhiệm vụ quan trọng là thực hiện hiệu quả “Năm Kỷ cương hành chính 2017”. Cụ thể, giao Sở Nội vụ kiểm tra thực thi công vụ ngay từ đầu năm, nhất là các khu vực làm dịch vụ công cho người dân. Chú trọng vào tác phong theo Quy chế ứng xử ở cơ quan đã được thành phố ban hành, xử lý nghiêm các vi phạm. Theo lãnh đạo thành phố, thực hiện việc nâng cao kỷ cương hành chính, lãnh đạo cấp sở ngành đã có nhiều chuyển biến tích cực nhưng vẫn còn nhiều vướng mắc. Theo đánh giá của ông Chung, khâu yếu nhất hiện nay là ở những vị trí trưởng phó phòng cấp sở, quận huyện, phường xã và chuyên viên các đơn vị, bộ phận tiếp xúc trực tiếp với nhân dân... Ví dụ phản ánh của người dân, có chuyên viên ở sở vỗ ngực nói “tôi mới giải quyết vấn đề này chứ không phải giám đốc sở”. Ông Chung yêu cầu Sở Nội vụ khẩn trương xây dựng kế hoạch để tổ chức hội nghị quán triệt đến các cán bộ này cũng như hoàn thiện quy định về những việc không được làm khi tiếp xúc với nhân dân và những sai phạm thường gặp, công bố công khai để nhắc nhở, răn đe. Đồng thời, cũng yêu cầu thống kê các trường hợp công chức, viên chức chuyển về Hà Nội từ các tỉnh, thành phố khác. “Tôi nhận được phản ánh có trường hợp hai bố con cùng chuyển về một chỗ. Cần xem xét lại để đảm bảo chất lượng cán bộ, theo đúng các tiêu chí”, ông Chung nói. Về các vấn đề xã hội, Chủ tịch thành phố yêu cầu các sở, ngành làm tốt công tác an sinh xã hội; xử lý nghiêm quảng cáo rao vặt; phòng chống cháy nổ, dịch bệnh. Trong đó, Sở Văn hóa - Thể thao cần tiếp tục đôn đốc tháo dỡ biển quảng cáo trái phép; rà soát các cửa hàng có quảng cáo chiếm hết mặt tiền vẫn tồn tại ở một số tuyến phố không để xảy ra cháy nổ. Sở này cũng cần sớm hoàn thành việc bàn giao thí điểm sân vận động Hàng Đẫy cho CLB Hà Nội quản lý, tổ chức các sự kiện. Mô hình này sẽ được thí điểm đối với các nhà hát của thành phố. “Tôi nhận được phản ánh có trường hợp hai bố con cùng chuyển về một chỗ. Cần xem xét lại để đảm bảo chất lượng cán bộ, theo đúng các tiêu chí”, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung yêu cầu thống kê các trường hợp công chức, viên chức chuyển về Hà Nội từ các tỉnh, thành phố khác. Tú Anh 