Bà Rịa-Vũng Tàu quyết thu hồi các dự án chậm triển khai
Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tiếp tục thu hút đầu tư có chọn lọc, kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai
Ngày 6-2, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức họp mặt Doanh nghiệp và Nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017. Đây cũng là dịp lãnh đạo tỉnh vinh danh những doanh nghiệp, nhà đầu tư đã tích cực triển khai dự án, mở rộng đầu tư, có đóng góp lớn cho ngân sách và trao giấy chứng nhận cho những dự án đầu tư mới. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết trong năm 2016, mặc dù nền kinh tế thế giới cũng như trong nước có nhiều biến động, nhưng kinh tế tỉnh vẫn tiếp tục tăng trưởng tích cực với mức 5,6%; nhiều chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, các doanh nghiệp, nhà đầu tư là nhân tố quyết định cho những kết quả trên với 32.500 tỉ đồng đóng góp cho ngân sách, tạo 22.000 việc làm cho người lao động và ủng hộ hơn 10 tỉ đồng cho các chương trình an sinh xã hội trên địa bàn. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh BR-VT và ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh trao giấy chứng nhận cho các nhà đầu tư mới. Ông Lĩnh nhận định trong tương lai tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có đủ điều kiện bứt phá dựa trên 5 lĩnh vực kinh tế mũi nhọn là công nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần cảng, du lịch và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Theo đó, tỉnh sẽ tiếp tục kiên trì với mục tiêu phát triển bền vững, thu hút đầu tư có chọn lọc; kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai; ưu tiên kêu gọi, thu hút các doanh nghiệp có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào tỉnh những dự án lớn, công nghệ hiện đại, sử dụng ít đất, năng lượng, lao động, thân thiện với môi trường, tạo ra sức lan tỏa, thúc đẩy kinh tế- xã hội phát triển. Để phục vụ doanh nghiệp, tỉnh sẽ kiên quyết gỡ bỏ mọi rào cản trong thu hút đầu tư để Bà Rịa - Vũng Tàu xứng đáng là điểm đến lý tưởng cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong thời gian tới. Bà Rịa - Vũng Tàu tỉnh sẽ tiếp tục kiên trì với mục tiêu phát triển bền vững, thu hút đầu tư có chọn lọc; kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai Trong năm qua, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã thu hút thêm được 19 dự án đầu tư nước ngoài và 22 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư đăng ký là 546 triệu USD và 4.523 tỉ đồng, nâng tổng dự án nước ngoài lên 301 dự án với tổng vốn đăng ký 26.679 triệu USD và 245.525 tỉ đồng. Tại buổi họp mặt, UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng vinh danh 9 doanh nghiệp đã tích cực triển khai thực hiện và đưa dự án vào hoạt động, có kết quả kinh doanh tốt, đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước cũng như tham gia các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh trong năm 2016. Ngoài ra, trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 8 doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp. Trong đó, có nhiều dự án đầu tư lớn như: Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam-Vũng Tàu với dự án mở rộng Nhà máy bia công suất 610 triệu lít/năm tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân A với tổng vốn đầu tư tăng thêm 185 triệu USD. Dự án của Tổng công ty Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp VN, Tổng công ty Viglacera và Công ty Tập đoàn Khoa học công nghệ Khải Thịnh với tổng vốn đăng ký 108 triệu USD. Công ty CP kính Nam Việt Hưng với dự án nhà máy kính siêu trắng, tổng vốn đầu tư 2.200 tỉ đồng. Công ty TNHH Korea Tech & Art Việt Nam với tổng vốn đầu tư 3 triệu USD. Dự án của Công ty TNHH dịch vụ thương mại tin học Shinhan với tổng vốn đầu tư 70 tỉ đồng; Công ty TNHH Starflex Việt Nam với tổng vốn đầu tư 15 triệu USD; Công ty CP phát triển nhà tỉnh BR-VT với tổng vốn đầu tư 450 tỉ đồng; Công ty CP thép Ponima 2 với tổng vốn đầu tư đăng ký 868 tỉ đồng. NGỌC GIANG 