Đồng USD lên đỉnh 1 tuần so với euro
Đồng euro giảm xuống đáy 1 tuần so với đồng USD vì lo ngại trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống tại Pháp trong tháng Tư cũng như các cuộc bầu cử khác tại châu Âu.
Đồng euro giảm 0,26% so với đồng USD xuống 1,0751USD/EUR. Trong phiên, có thời điểm đồng tiền xuống mức 1,0705USD/EUR, kém nhất kể từ 31/1. Biểu đồ: Finviz  Tuy nhiên đồng USD lại giảm xuống đáy 2 tháng so với yen, chủ yếu do lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ giảm. Đồng USD giảm 0,91% xuống 111,68JPY/USD, thấp nhất kể từ tháng 11. Biểu đồ: Finviz  Mức chênh lệch giữa lợi tức trái phiếu chính phủ kỳ hạn 2 năm của Mỹ và Nhật Bản đã giảm xuống còn khoảng 139 điểm cơ bản trong thứ Hai, hẹp nhất trong vòng 2 tuần. Đây là tín hiệu tích cực đối với đồng yen. Chuyên gia tại BK Asset Management cho rằng nếu tỷ giá yen phá mốc 112 yen, nó sẽ kích hoạt đợt điều chỉnh giá đồng USD, đe dọa đà tăng của đồng bạc xanh. Chuyên gia tại Scotiabank cho rằng rủi ro chính trị đã “dìm” đồng euro xuống sau khi mất mốc 1,08USD/EUR trong tuần trước. Nhà đầu tư đang dồn sự chú ý vào chính trường Pháp, sau thông tin lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (FN) Marine Le Pen ứng cử cho vị trí Tổng thống Pháp. Bà cam kết sẽ bảo vệ nước Pháp trước các trào lưu Hồi giáo và toàn cầu hóa. Tại Ý, một cuộc bầu cử Tổng thống khác cũng đang rục rịch khởi động sau khi Thủ tướng Italy Matteo Renzi chấp nhận từ chức để bầu cử sớm. Thảo Mai 