Vụ hai giáo viên dùng dép tát, thúc gối vào bụng trẻ mầm non: Giọt nước mắt người mẹ
“...Lúc đầu tôi chấp nhận lời xin lỗi của bố mẹ cô giáo nhưng khi xuất hiện tiếp clip thứ hai ở cơ sở mầm non này, cùng nhiều gia đình khác cũng có con bị đánh, gia đình chúng tôi quyết đi đến cùng sự việc”.
Chị Hoài Sương, mẹ cháu bé bị thúc đầu gối vào bụng tại cơ sở mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ. Phụ huynh nháo nhác Liên quan đến vụ hai giáo viên dùng dép tát, thúc gối vào bụng học sinh mầm non, sáng 6/2, tại cơ sở mầm non Sen Vàng, cửa im ỉm đóng. Thi thoảng, người chủ đã cho cơ sở mầm non này thuê nhà mở hé cánh cửa sắt màu trắng quan sát xung quanh rồi vội vàng khép lại. Xung quanh, nhiều phụ huynh mang con đến để gửi như thường lệ nhưng đánh quay về vì nhóm lớp đóng cửa. Chị Nga, một phụ huynh có con học ở đó cho biết, ngay sau khi xem đoạn clip được phát tán trên mạng, chị rất bất ngờ vì không thể tưởng tượng được cơ sở này lại có cô giáo hành động như thế. Do gia đình cũng neo người nên ngày hôm nay, chị đành phải dắt con theo vì không ai trông cháu bé. Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh cũng đành đưa con quay về vì nhóm lớp tạm đóng cửa. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng tạm đóng cửa trong ngày 6/2 (ảnh: Mỹ Hà) Anh Lê Trọng Nghĩa, phụ huynh đồng thời là giáo viên dạy võ thuật ở nhóm lớp Sen Vàng cho biết, hiện con trai anh đang học lớp Gấu Trúc ở đây. “Khi xuất hiện đoạn clip và thông tin về việc cô Bình đánh học sinh, tôi không lấy làm ngạc nhiên. Bởi lẽ bình thường, cô Bình rất nóng tính”, anh cho biết. Chia sẻ thêm với PV Dân trí, anh Nghĩa cho hay, mặc dù là giáo viên tại đây, anh không “bênh” nhưng cũng mong muốn, ai làm sai, người đó chịu, không nên đánh đồng toàn bộ. Về cá nhân mình, với vai trò là một phụ huynh, anh rất xót cho các bé khi xem xong đoạn clip. “Mặc dù là thầy dạy võ nhưng tôi chưa một lần đánh học sinh. Tôi nghĩ nếu phạt nhẹ vào mông các con thì còn được. Đằng này, cô giáo cầm cả chiếc dép tổ ong tát vào đầu, vào mặt bé như thế, quả không chấp nhận được”, anh Nghĩa chia sẻ. Mẹ cháu bé: "Tôi run lên khi xem clip" Trao đổi với PV Dân trí trong sáng 6/2, chị Nguyễn Hoài Sương, mẹ cháu bé bị cô giáo co đầu gối thúc vào bụng và véo tai trong đoạn clip không dấu nổi xúc động. Chị cho biết, cháu N.K hiện mới 27 tháng. Trước đây con chị học ở quận Cầu Giấy. Từ khi mua nhà ở đây, con chị học ở Lớp Hươu cao cổ của nhóm lớp Sen Vàng. Khi học ở trường cũ, con rất vui vẻ và hào hứng đến lớp. Gia đình cũng thường trao đổi với giáo viên như người nhà với nhau. Tuy nhiên, từ khi chuyển về học ở đây, mỗi lần mẹ dắt tay đi bộ trong khuôn viên tòa nhà, cháu biết ngay sẽ phải tới lớp thì ôm chặt lấy mẹ và không chịu đi học. “Tôi cứ nghĩ trẻ mới thay đổi môi trường học tập chưa quen bạn mới, lớp mới nên phản ứng như vậy là bình thường. Khi trao con đến tay cô giáo, cháu cứ giãy lên, không ngờ…”, chị xúc động nói. Chị Sương cho biết thêm, không biết chính xác sự việc diễn ra vào ngày mùng 8, mùng 9 tháng 1/2017. Tuy nhiên, khoảng 7h sáng mùng 5/2/2017, chị mới nhận được đoạn clip do một tài khoản gửi cho. “Tôi sững sờ, bủn rủn hết cả người, da gà nổi lên. Tôi vội gọi chồng xuống xem lại đoạn clip. Ngay lập tức chồng tôi phóng ngay xuống nhóm lớp hỏi “ai đánh con tôi”. Chị Sương, mẹ cháu bé bị cô giáo thúc đầu gối vào bụng. (ảnh: Mỹ Hà) Ngay sau khi sự việc được đưa lên báo chí và xác nhận được hai cô giáo của nhóm lớp, cô giáo và bố mẹ cô có đến nhà xin lỗi gia đình. Tôi thấy mềm lòng và nghĩ các bác cũng như bố mẹ mình, con dại thì bố mẹ phải chịu nên tôi chấp nhận lời xin lỗi của hai bác. Tuy nhiên, khi xuất hiện clip thứ hai của một cô giáo khác ở đây đánh học sinh, cùng lời tố cáo của một số gia đình khác cho biết, nhiều cháu bị cấu véo ở ngực, tím tay, gan bàn chân… khi đi học về, chúng tôi quyết định sẽ đi đến cùng sự việc. Tôi mong muốn pháp luật xử lý các cô giáo thích đáng bởi không riêng trường này mà còn những cơ sở mầm non khác”, chị Sương cho biết. Chia sẻ với chúng tôi về tâm lý của bé N.K. ở thời điểm hiện tại, chị Sương cho hay, khi xuống sảnh chung cư, bước lên xe taxi để đi chơi thì cháu rất vui. Nhưng cầm ba lô và bảo “con ơi đi học đi” thì con rất hoảng sợ và bám chặt lấy mẹ. Hiện, thương tích trên người con chỉ còn vết bầm tím ở tai nhưng tâm lý thì không được ổn định và rất sợ đi học. Chị cho biết thêm:“Ngày hôm qua (5/2), một người quản lý của nhóm lớp đã đến gia đình và mong muốn chúng tôi vẫn gửi con ở đây nhưng chắc chắc chắn tôi phải chuyển trường cho con bởi không muốn tâm lý cháu bị ảnh hưởng thêm nữa. Tuy nhiên, điều khó khăn là khu này rất ít lớp mầm non nên chúng tôi vẫn phải cắt cử nghỉ việc để trông con. Tôi nghĩ việc này không nên đổ hết trách nhiệm cho các cô giáo mà phải làm rõ trách nhiệm của cả những người quản lý nhóm lớp”. Mỹ Hà (theo Dân trí) 