Tay vợt Canada tức giận đánh bóng làm bầm tím mắt trọng tài
Denis Shapovalov, tay vợt 17 tuổi người Canada đã nhận được bài học nhớ đời khi vô tình đánh bóng trúng mắt trọng tài vì quá tức giận sau pha đánh lỗi ở trận gặp tuyển Anh ở Davis Cup.
Mắt trọng tài Arnaud Gabas bị bầm tím sau khi lĩnh trọn quả bóng của Shapovalov. (Nguồn: Reuters) Denis Shapovalov, tay vợt 17 tuổi người Canada đã nhận được bài học nhớ đời khi vô tình đánh bóng trúng mắt trọng tài vì quá tức giận sau pha đánh lỗi ở trận gặp tuyển Anh ở Davis Cup. Cụ thể, ở game thứ ba set 3, sau khi có cú đánh bóng ra ngoài, Denis đã tỏ ra nóng nảy và đánh mạnh quả bóng đang cầm trên tay đi theo hướng vô định. Thật không may, cú đánh của tay vợt lại đưa bóng trúng mặt trọng tài người Pháp Arnaud Gabas, khiến mắt ông bị bầm tím. Shapovalov bối rối và xin lỗi trọng tài. (Nguồn: AFP/Getty Images) Sau tình huống không đáng có này, Shapovalov tỏ ra rất bối rồi và tiến thẳng đến chỗ vị trọng tài này để nói lời xin lỗi. "Tôi cảm thấy vô cùng bối rối, xấu hổ và cảm thấy việc tôi đã làm thật khủng khiếp ảnh hưởng tới đồng đội và đất nước tôi. Sau hành động khó chấp nhận tôi muốn nói lời xin lỗi trọng tài," Shapovalov nói. Shapovalov hối hận vì sự nóng giận của mình. (Nguồn: Getty Images) Tuy nhiên, dù đã xin lỗi xong Denis vẫn bị các trọng tài xử thua và trao chiến thắng cho Kyle. Với chiến thắng này, đội tuyển Anh đã vượt qua Canada 3-2 để giành vé vào tứ kết gặp tuyển Pháp. 