Nhiều khách sạn nhỏ ở Đà Nẵng chào bán
Nhiều khách sạn nhỏ ở Đà Nẵng đang được rao bán với giá từ 10 đến 100 tỉ đồng. Những người trong ngành cho rằng, giao dịch của phân khúc này sôi động bởi sự tăng trưởng của thị trường đầu tư bất động sản du lịch và do khách sạn loại này đang thừa.
Khách du lịch tại Đà Nẵng - Ảnh: Đào Loan Chào bán hàng loạt Trường, một người đang làm trong ngành du lịch, cho biết việc mua bán đang rất sôi động. Để chứng minh, anh gửi một đường link có thông tin chào bán hàng chục khách sạn từ 40 đến 100 phòng với giá từ 35 đến 90 tỉ đồng. "Đó chưa phải là loại nhỏ lắm, nhỏ hơn là phải cỡ chừng hơn chục phòng, xây trên mảnh đất cỡ người ta làm nhà phố, có giá chừng chục tỉ. Loại này nhiều lắm", anh Trường nói. Qua giới thiệu của một người bạn khác, người viết gọi cho một người môi giới địa ốc tên Hoàng để hỏi về một khách sạn cao tám tầng, 18 phòng, được xây trên khu đất 5x23 mét trên đường Võ Nguyên Giáp, được biết khách sạn này vừa bán với giá gần 13 tỉ đồng. "Khách sạn này bán rồi nhưng còn nhiều cái khác có giá tương đương, cái thấp nhất cỡ hơn 10 tỉ đồng. Chị đưa e-mail đi, tôi gửi danh sách cụ thể cho", anh Hoàng nói. Theo anh Hoàng, hiện có nhiều khách sạn đang chào bán, phần lớn là đang kinh doanh nhưng không biết thực tế là có kinh doanh hiệu quả như chủ đầu tư chào hay không. "Chúng tôi chỉ rao bán lấy hoa hồng nên không quan tâm đến những thông tin tế nhị đó. Một số chủ đầu tư nói cần bán để xây khách sạn khác to hơn", Hoàng nói và cho biết hoa hồng cho mỗi giao dịch cỡ 1% nên dù thỉnh thoảng mới có giao dịch thành công nhưng thu nhập cũng khá. Theo ghi nhận của TBKTSG Online, những khách sạn loại nhỏ, có chiều ngang cỡ 5 mét, chiều dài khoảng 20 mét, loại 1-2 sao được chào bán khá nhiều tại thành phố biển này. Nhưng đó chưa phải là những khách sạn nhỏ nhất, có nhiều tòa nhà tuy được gọi là khách sạn nhưng được xây trên diện tích chỉ 5x15 mét. Một góc sân bay của Đà Nẵng. Số lượng du khách đến với Đà Nẵng ngày càng tăng và nhiều người chọn ở tại các khách sạn 3-5 sao - Ảnh: Đào Loan Cung nhiều, cầu ít Theo Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng, hiện có hàng trăm khách sạn loại 1-2 sao, phần lớn do các nhà đầu tư cá nhân xây dựng. Công suất sử dụng phòng của nhóm khách sạn này không cao. Chẳng hạn, trong dịp tết Nguyên đán 2017, công suất của phân khúc khách sạn 1-2 sao chỉ 25-30%, 3 sao khoảng 46%, trong khi công suất phòng bình quân của khách sạn 5 sao là 80%, còn 4 sao là 72%. Ông Cao Trí Dũng, Chủ tịch Hội lữ hành Đà Nẵng, đồng thời cũng là doanh nhân kinh doanh khách sạn và lữ hành, cho rằng hiện cũng có một số khách sạn nhỏ kinh doanh khá hiệu quả nhờ bộ máy tốt, tập trung vào lượng khách đặc thù là khách mua phòng trực tuyến, kinh doanh theo kiểu căn hộ, homestay nhưng nhiều khách sạn 1-2 sao ở Đà Nẵng đang vắng khách. Loại phòng tiêu chuẩn này đang thừa vì nhiều khách du lịch chọn loại phòng có chất lượng 3-5 sao. "Trừ vài dịp cao điểm, còn lại chúng tôi có thể mua phòng 1-2 sao ở thành phố này với giá chỉ 200.000-300.000 đồng, thấp hơn nhiều so với các điểm đến khác. Vì thế, tôi cho rằng, cơn sốt của thị trường bất động sản du lịch chỉ là một phần khiến việc mua, bán khách sạn loại này sôi động. Nguyên nhân chính là do nguồn cung lớn, cầu ít hơn", ông nói. Một số doanh nhân khác cho biết, hiện khu vực kinh doanh nhộn nhịp nhất của mảng này là ở khu vực sát sông Hàn và khu phố Tây. Nguyên nhân chính khiến số lượng khách sạn nhỏ được chào bán ngày càng nhiều là do vắng khách, hiệu quả kinh doanh kém nên một số chủ đầu tư quyết định không kinh doanh tiếp và cũng có một số ít bán để đầu tư cho khách sạn có quy mô hơn. Cũng theo ông Dũng, thị trường mua bán bất động sản du lịch, đặc biệt là những khách sạn nhỏ kiểu này mới "lên cơn sốt" trong khoảng ba năm gần đây. Phần lớn những khách sạn được chào bán đã được nhà đầu tư mua đất, xây từ nhiều năm trước, còn nếu mua đất từ thời điểm này thì giá còn cao hơn nhiều. "Khách sạn 5x20 mét đường Võ Nguyên Giáp có giá gần 13 tỉ đồng là bình thường vì hiện giờ giá đất khu vực đó đã vào khoảng 100 triệu đồng/m2 nên chỉ tiền đất đã là 10 tỉ đồng", ông nói. 