Bộ Công thương tìm phương án xử lý 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ kéo dài
Bộ Công thương chỉ đạo Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo Lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017.
Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các tổng cục, Cục, Vụ, tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị có liên quan. Nhà máy đạm Ninh Bình, một trong 12 dự án nghìn tỷ thua lỗ. (Ảnh: Vietnamnet) Sau khi nghe báo cáo và ý kiến của các đơn vị, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết, thực hiện Quyết định số 2551/QDD-TTg của Thủ tướng Chính phủ và kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ bàn về xử lý các tồn tại yếu kém, không hiệu quả của một số dự án và doanh nghiệp ngành công thương, Bộ Công Thương đã khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được giao như thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Công Thương và xây dựng quy chế hoạt động và báo cáo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo của Chính phủ... các tập đoàn, tổng công ty đã tập trung thực hiện các nhiệm vụ được giao theo tiến độ đề ra. Theo đó, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết các khó khăn tồn tại của dự án, doanh nghiệp và từ đó đề xuất phương án khả thi nhất để báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Trong phương án đề xuất cần đưa ra các kiến nghị đề xuất tập trung vào cơ chế tài chính, tiền tệ; cơ chế giải pháp về thị trường; cơ chế giải pháp về quản trị doanh nghiệp. Hoàn thành báo cáo và gửi về Bộ Công Thương chậm nhất ngày 4/2/2017. Vụ Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành lập báo cáo tổng thể về 12 dự án báo cáo Lãnh đạo Bộ Công Thương trước ngày 10/2/2017. Báo cáo được lập theo kết cấu: Báo cáo tài chính theo từng dự án cụ thể, bao gồm các nội dung chính, khái quát chung về dự án; các khó khăn, tồn tại hiện nay; phương án xử lý và phân tích lý do đề xuất phương án; các kiến nghị; Phụ lục: bao gồm các báo cáo của các tập đoàn, tổng công ty về 12 dự án. Ngoài ra, thứ trưởng cũng yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân/tổ chức đối với các dự án. Khi tổ chức kiểm điểm đề nghị tập đoàn tổng công ty mời thêm thành phần Ban Nội chính - Văn phòng Chính phủ, Tổng cục, Cục, Vụ chuyên ngành, Vụ tổ chức cán bộ và thanh tra Bộ. Hoàn thành và báo cáo Bộ Công Thương ngay trong tháng 2/2017. 