Chế độ ăn giảm các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh
Trong thời kỳ mãn kinh, những thay đổi hormone khiến phụ nữ dễ trải qua những thay đổi tâm trạng.
Trong thời kỳ mãn kinh, những thay đổi hormone khiến phụ nữ dễ trải qua những thay đổi tâm trạng. Cảm giác không hạnh phúc có thể khiến họ giảm khả năng tự chăm sóc bản thân. Vì mãn kinh có liên quan tới tăng cân, bốc hỏa, giữ nước và thay đổi tâm trạng, nên càng có lối sống lành mạnh, bạn càng hạn chế được các triệu chứng. Dưới đây là một số thay đổi trong chế độ ăn uống có thể giúp bạn đối phó với các triệu chứng của thời kỳ này: Kiểm soát tăng cân Đây là giai đoạn cơ thể bắt đầu tích trữ mỡ ở những nơi khác nhau. Ví dụ, từ chỗ luôn có chiếc eo thon, bụng phẳng, bạn đột ngột thấy vòng 2 lớn hơn. Bạn có thể ngăn ngừa và khắc phục điều này bằng dinh dưỡng hợp lý và tập luyện. Mãn kinh cũng là thời kỳ cần bổ sung thực phẩm giàu canxi vì giảm oestrogen có liên quan tới giảm hàm lượng canxi. Bên cạnh bổ sung những thực phẩm giàu canxi như cải xoăn, sữa, pho mai (nếu được sử dụng hợp lý), súp lơ xanh bạn cũng cần bổ sung thực phẩm chống oxy hóa và các loại nước ép rau bổ dưỡng. Những thực phẩm giàu chất chống oxy hóa như đậu, cá, hạt, ngũ cốc toàn phần, rau lá xanh. Nên uống nước ép 3 loại rau tươi kết hợp. Kiểm soát thay đổi tâm trạng Tránh xa các loại thực phẩm có đường bất kể là bạn thèm chúng như thế nào. Những thực phẩm lành mạnh tốt cho đường huyết, khi đường trong thực phẩm chậm giải phóng trong cơ thể tâm trạng sẽ ổn định hơn. Ăn cứ mỗi 2 giờ để duy trì sự ổn định hàm lượng đường và đừng quên tập luyện. Các endorphin được giải phóng giúp tăng cường và ổn định tâm trạng, khắc phục chứng loãng xương. Kiểm soát các triệu chứng khác Bổ sung tự nhiên giúp làm giảm các triệu chứng mãn kinh gồm bổ sung đậu nành, protein đậu nành, isoflavones. Ngoài ra, các chế phẩm bổ sung dầu primosa, omega lành mạnh, vitamin B và canxi cũng có lợi. BS Thu Vân (Theo Timesofindia) 