Hà Nội: Loạt cây xà cừ bị đục khoét trên đường Láng
Nhiều người sáng nay đi trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) bất ngờ thấy hàng chục cây xà cừ bị đục khoét nham nhở.
XEM CLIP: Từ số nhà 954 đến 452 đường Láng có khoảng 40 cây có vết đục, khoét. Vết khoét có hình chữ nhật, chiều dài khoảng 30x40 cm, vết đục sâu vào thân khoảng 2 cm. Một số vết khoét đã cũ, mấy ngày gần đây xuất hiện hàng chục vết mới. Theo người dân sinh sống bên đường tình trạng này trước đây cũng có nhưng ít, lần này là nhiều nhất. Tình trạng lột vỏ cây có thể diễn ra vào ban đêm vì ban ngày không ai dám mang dao ra chém vào cây. "Có thể người ta đục thân cây lấy vỏ đun nước tắm chữa bệnh", nhiều cư dân đường Láng phán đoán. Ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó tổng giám đốc công ty TNHH một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội cho biết: “Đây là hành vi xâm hại cây xanh, đã được công ty ghi nhận và báo với cơ quan chức năng từ tháng 12/2016, nhưng lúc đó chỉ có khoảng 10 cây bị xâm hại. Còn nay số lượng cây bị xâm hại tăng lên, công ty sẽ cho người kiểm tra và báo cho cơ quan chức năng”. Một số hình ảnh sáng nay: Trần Thường 