Ăn vạ thô thiển, Van Persie bị ngôi sao nhạc pop nguyền rủa
Robin van Persie đã thực hiện pha ăn vạ khiến hậu vệ Dusko Tosic của Besiktas dính thẻ đỏ trong trận derby Istanbul. Sau trận đấu, vợ của Dusko Tosic đã chửi Van Persie trên Twitter.
Robin van Persie , cựu tiền đạo của Arsenal và Man United, đã ghi bàn duy nhất giúp Fenerbahce thắng Besiktas 1-0 ở Cúp quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ mùa này. Chân sút người Hà Lan đã trở thành người hùng của Fenerbahce ở phút 72 với bàn thắng vào lưới Besiktas, nhưng trước đó, anh đã để lại hình ảnh khó coi với pha ăn vạ của mình. Hậu vệ của Besiktas là Dusko Tosic đã lao tới húc vào trán Van Persie sau một pha tấn công của Fenerbahce. Van Persie ăn vạ khiến Dusko Tosic bị thẻ đỏ Suýt nữa Tosic đã đánh nhau với Van Persie Cú húc của Tosic là không quá mạnh nhưng Van Persie đã ngã vật xuống sân và trọng tài lập tức rút thẻ đỏ cho cầu thủ người Serbia. Sau khi bị tước quyền thi đấu, Tosic suýt nữa đã tẩn Van Persie trên sân nếu như anh không bị các đồng đội can ngăn. Besiktas đã phải chơi với 10 người từ phút 41 và họ đã không thể giành được thắng lợi. Sau trận đấu, vợ của Tosic là ngôi sao nhạc pop Jelena Karleusa đã chửi Van Persie trên Twitter: “Van Persie là một thằng ngu ngốc khốn khiếp. Chúc mừng mày nhé, đồ đê tiện”. Sơn Tùng Tổng hợp 