Vụ cô giáo trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ nhỏ: Chuyện quát mắng trẻ là 'cơm bữa'
Theo ghi nhận của phóng viên Pháp Luật Plus, nhiều người dân sống xung quanh trường mầm non Sen Vàng phán ánh thường xuyên nghe thấy cô giáo quát mắng các cháu.
Clip cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (có địa chỉ tại Khu Sky light 125D, Minh Khai, Hà Nội) có biểu hiện bạo hành các bé xuất hiện và ngay lập tức được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Ngay từ ngày 5/2, khi phóng viên tìm đến, trường luôn trong tình trạng đóng cửa. Tại đây, Pháp Luật Plus đã ghi nhận được nhiều phản ánh của người dân sống quanh khu vực này. Cô Lan (một phụ huynh có cháu học tại trường mầm non Sen Vàng) cho biết: “Tôi có cháu theo học tại đây được khoảng gần 1 năm nay. Gần đây, cháu đi học tại tường về, tôi có phát hiện cháu bị thâm tím ở vùng cánh tay nhưng khi hỏi thì cháu chỉ nói bị ngã, có lúc lại nói là cô giáo đánh”. Một người khác sống sát cạnh trường mầm non cho biết: “Mấy người xung quanh đây nhiều lần nghe thấy các cô giáo quát mắng các cháu nhỏ rất lớn tiếng. Tôi có con, học trường này thì rất gần nhà và tiện lợi, nhưng tôi vẫn đang cân nhắc tìm ngôi trường khác”. Cô Lan, một trong những phụ huynh có cháu học tại trường mầm non Sen Vàng. Ảnh: Hoàng Duy Trong sáng nay ngày 6/2, PV đã gặp phụ huynh sinh bị đánh là N.K chia sẻ về sự việc trên. Chị S. (mẹ của học sinh N.K bị cô giáo dùng dép đánh) cho biết: “Khi nghe sự việc, chúng tôi hết sức bàng hoàng. Ngay sau khi sự việc bị vỡ lở, nhà trường và cô giáo đã xin lỗi gia đình nhưng gia đình vẫn kiên quyết chuyển trường cho con”. Nói về biểu hiện tâm lý của con, chị S. cho hay, trước đó, con chị có biểu hiện bình thường nhưng chỉ cách hôm xảy ra sự việc một ngày bé sợ đi vệ sinh. Hôm bị cô giáo đánh, bé về nhà đi ị ra quần nhưng không dám nói. Sau khi được mẹ gạn hỏi thì bé nói bị cô giáo đánh vì ị ra quần. “Không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên”, chị S. bức xúc nói. Như trước đó đã thông tin, sáng 5/2, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài chừng 2 phút ghi lại cảnh cô giáo mặc áo in logo trường mầm non Sen Vàng cầm dép đánh vào đầu, quát mắng một bé trai. Sự việc sau đó khiến dư luận phẫn nộ, yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc. Về phía cơ quan chức năng, sau khi nhận được tin báo, Bộ GD&ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Pháp Luật Plus tiếp tục thông tin. Hoàng Duy 