Vàng bốc hơi hơn nửa triệu đồng sau ngày vía thần tài
Có giá bán niêm yết cao nhất lên đến 37,7 triệu đồng/lượng trong ngày vía thần tài (6/2), đến 7/2, mỗi lượng vàng miếng SJC đã giảm sâu 700.000 đồng.
Một ngày sau ngày vía thần tài (mùng 10 tháng Giêng), giá vàng miếng SJC trên thị trường đã giảm mạnh. Cụ thể, sáng 7/2, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết giá mua bán ở mức 36,6 - 37 triệu đồng/lượng. So với phiên giao dịch sáng 6/2, giá đã giảm 600.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 750.000 đồng/lượng chiều bán ra. Trên thực tế, vàng đã có dấu hiệu quay đầu giảm mạnh từ đầu giờ chiều 6/2 khi giá giao dịch tại hầu hết đơn vị đều đồng loạt giảm. Giá vàng miếng đã quay đầu giảm mạnh sau ngày vía thần tài. Ảnh: Tùng Tin. Vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ sáng 7/2 được giao dịch với giá 36,6 - 37,2 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 400.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch hôm trước. Hiện tại, chênh lệch giá mua và giá bán vàng của PNJ đang ở mức cao nhất kể từ khi trở lại giao dịch sau nghỉ Tết, là 600.000 đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC cập nhật mới nhất tại Bảo Tín Minh Châu vào 19h ngày 6/2 cũng chỉ ở mức 36,65 - 37 triệu đồng/lượng, giảm mạnh 400.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán so với buổi sáng. Doanh nghiệp này chưa được cập nhật cụ thể giá cho phiên 7/2. Diễn biến giá vàng từ các phiên giao dịch sau Tết nguyên đán và trước, sau ngày vía thần tài. Đồ họa: Quang Thắng.  Trong khi giá vàng trong nước giảm, giá thế giới lại có xu hướng tăng. Vàng giao ngay được giao dịch quanh mức 1.233,08 - 1.233,58 USD/ounce. Hiện tại, giá vàng trong nước vẫn cao hơn giá vàng quốc tế hơn 4 triệu đồng/lượng. Trước đó, trong phiên giao dịch ngày vía thần tài, nhiều đơn vị cung ứng vàng cho biết lượng giao dịch trong ngày tăng cao nhất kể từ sau Tết và cao hơn nhiều so với những năm trước. Tuy nhiên, lượng giao dịch vàng miếng SJC lại khá khiêm tốn do người dân chủ yếu đi mua vàng thần tài và các loại được tạo hình đặc biệt để lấy may mắn. Quang Thắng 