Đưa thủ tục hành chính đến với chủ tàu, thuyền viên
Việc quản lý, đăng ký tàu thuyền ra vào chỉ thông qua tin nhắn và tất cả dữ liệu về thuyền viên, tàu biển đã được “số hóa”.
Làm thủ tục hành chính tại Cảng vụ Hải Phòng Do đặc thù quản lý tàu biển thường xuyên đi xa, từ năm 2005, Cục Hàng hải Việt Nam (Bộ GTVT) đã quan tâm cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện cho việc đăng ký tàu biển, thuyền viên. Cục Hàng hải đã chủ động đề xuất với Bộ GTVT có Thông tư thí điểm về việc, tạo điều kiện cho tàu thuyền Việt Nam chạy tuyến nội địa được làm thủ tục qua mạng. Tất cả giấy tờ được đưa lên mạng  Ông Nguyễn Xuân Sang, Cục trưởng Cục Hàng hải Việt Nam thông tin, từ tháng 5-2015 đến nay, Cục Hàng hải Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Công nghệ thông tin và Tổng cục Hải quan triển khai thực hiện cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 đối với 3 thủ tục hành chính cho tàu thuyền Việt Nam và tàu thuyền nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh và quá cảnh tại 9 khu vực cảng biển, gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM, Vũng Tàu, Nha Trang, Quy Nhơn, Quảng Ngãi và Đồng Nai. Trong năm 2016, các cảng vụ hàng hải vẫn duy trì tốt hoạt động cung cấp dịch vụ công trực tuyến này. Tổng số hồ sơ điện tử được tiếp nhận, phê duyệt cho tàu thuyền Việt Nam và tàu thuyền nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh và quá cảnh tại 9 cảng vụ hàng hải từ ngày 1-1-2016 đến 31-12-2016 là 23.993 hồ sơ. Theo kế hoạch, năm 2017 Cục Hàng hải Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với Tổng cục Hải quan và các cơ quan quản lý Nhà nước tại cảng biển để triển khai cơ chế một cửa quốc gia tới các khu vực cảng biển trên toàn quốc. Bên cạnh đó, Cục đã triển khai cung cấp dịch vụ công trực tuyến cấp độ 3 đối với 2 thủ tục hành chính cho tàu biển Việt Nam hoạt động tuyến nội địa vào, rời cảng biển từ ngày 1-3-2016 tại toàn bộ các khu vực cảng biển Việt Nam (25 cảng vụ hàng hải). Tổng số hồ sơ điện tử được các cảng vụ hàng hải tiếp nhận, phê duyệt từ tháng 3 đến hết 31-12-2016 là 11.081 hồ sơ. “Tất cả giấy tờ, thủ tục được đưa lên mạng, chủ tàu không phải đến các Cảng vụ để làm thủ tục nữa”, ông Nguyễn Xuân Sang thông tin. Tổng số hồ sơ điện tử được các cảng vụ hàng hải tiếp nhận, phê duyệt từ tháng 3 đến 31-12-2016 là 11.081 hồ sơ. Đặc biệt, do đặc thù của ngành hàng hải, nhiều phương tiện tàu thuyền không có máy tính kết nối internet để làm thủ tục trực tuyến, nên Cục Hàng hải cùng với Trung tâm Công nghệ thông tin của Bộ GTVT đã thiết lập Tổng đài làm thủ tục điện tử cho phương tiện thủy nội địa vào, rời cảng biển. Hiện nay, Tổng đài làm thủ tục điện tử qua tin nhắn (Tổng đài 8085) đang được thí điểm tại Cảng vụ Hàng hải Quảng Ninh và Cảng vụ Hàng hải TP.HCM. Trong thời gian tới, Trung tâm Công nghệ thông tin sẽ hoàn thiện các tính năng, tiện ích của Tổng đài làm thủ tục điện tử qua tin nhắn để đưa vào sử dụng rộng rãi trên các cảng khác của cả nước. Hai nhân viên xử lý hơn 1.000 lượt tàu, thuyền mỗi ngày Để quản lý thuyền viên, từ cuối tháng 9-2015, Cục Hàng hải đã xây dựng và cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và mức độ 4 đối với 21 thủ tục hành chính về quản lý thuyền viên tại 18 cơ quan đăng ký thuyền viên của Cục và 15 cảng vụ. Trong năm 2016, các cơ quan đăng ký thuyền viên vẫn tiếp tục duy trì việc cung cấp các dịch vụ công trực tuyến này. Tổng số hồ sơ điện tử được các cơ quan đăng ký thuyền viên tiếp nhận, phê duyệt từ ngày 1-1-2016 đến 31-12-2016 là 508 hồ sơ. Theo lãnh đạo Cục Hàng hải, Cục đang tiếp tục cải cách, nâng cao chất lượng phục vụ cho các chủ tàu, thuyền viên với mục tiêu, người làm thủ tục không phải đến các cảng vụ để làm thủ tục mà tất cả đều thông qua mạng. “Việc này không những tạo điều kiện thuận lợi cho các chủ tàu, thuyền viên mà còn tăng tính minh bạch, rõ ràng. Vì cơ sở dữ liệu của tàu thuyền do 3 đơn vị quản lý gồm Cục Đăng kiểm Việt Nam, Cục Hàng hải Việt Nam và Cục Đường thủy nội địa, một mình Cục Hàng hải không thể can thiệp được”, ông Nguyễn Xuân Sang cho hay. Việc tăng tốc cải cách thủ tục hành chính từ rất sớm không chỉ tạo điều kiện tối đa cho chủ tàu, thuyền viên mà còn giúp cắt giảm được nhiều nhân sự. Đơn cử, tại cảng Hải Phòng và TP.HCM, trung bình một ngày có khoảng 100 lượt tàu biển, 1.000 lượt phương tiện thủy nội địa ra vào nhưng chỉ cần bố trí 2 nhân viên thay phiên nhau xử lý giải quyết thủ tục đăng ký tàu biển, thuyền viên và vẫn đáp ứng được yêu cầu công việc. 