U23 Việt Nam sẵn sàng cho trận 'khai xuân' với U23 Malaysia
Ngày 6/2, huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng cho biết, đội tuyển U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị chu đáo nhằm đạt kết quả tốt nhất cho trận đấu "khai xuân", giao hữu quốc tế U23 Việt Nam – U23 Malaysia vào ngày 7/2.
Huấn luyện viên U23 Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng phát biểu tại buổi họp báo. Ảnh: Xuân Dự/TTXVN Tại buổi họp báo trận thi đấu bóng đá giao hữu quốc tế U23 Việt Nam – U23 Malaysia tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, huấn luyện viên Hữu Thắng chia sẻ, trận đấu giao hữu với U23 Malaysia là trận đấu “khai xuân” đầu năm của đội tuyển nên mong muốn đạt kết quả tốt đẹp, thuận lợi. Các cầu thủ U23 Việt Nam đã được tập trung tập luyện tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 2/2. Sự chuẩn bị chu đáo cũng như tập luyện kỹ càng là những yếu tố giúp đội tuyển U23 Việt Nam tự tin để đạt kết quả tốt nhất trong trận giao hữu. Lực lượng của U23 Việt Nam tập trung lần này là các cầu thủ xuất sắc nằm trong kế hoạch hướng tới SEA Games 29, trong đó đáng chú ý là 5 cầu thủ được tuyển chọn sau màn trình diễn ấn tượng trong màu áo đội U19 Việt Nam giành vé dự World Cup U20 gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa), trung vệ Hồ Tấn Tài (Bình Định), tiền vệ trung tâm Nguyễn Quang Hải (Hà Nội FC), tiền đạo Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) và tiền vệ Bùi Tiến Dụng (Than Quảng Ninh). Chia sẻ về công tác chuẩn bị lực lượng cho trận giao hữu với U23 Việt Nam, huấn luyện viên U23 Malaysia Frank Bernhardt cho biết: Một số cầu thủ tốt của Malaysia đang chơi cho các câu lạc bộ, một số bị chấn thương nên không tham gia trận giao hữu. Tuy nhiên, Maylaysia đã tập trung các cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài về đội U23 nhằm đảm bảo đội hình tốt nhất đối đầu với U23 Việt Nam. Để có đội hình cho trận giao hữu, chúng tôi đã sàng lọc từ 50 cầu thủ để chọn lựa những cầu thủ có trình độ tốt nhất. Trong trận giao hữu quốc tế với U23 Việt Nam, các cầu thủ U23 Malaysia sẽ trình diễn lối chơi nhanh và hiệu quả. Đây cũng là trận đấu bổ ích đối với U23 Malaysia vì vừa thử sức, tạo sự gắn kết cho các cầu thủ vừa học hỏi kinh nghiệm thi đấu của các cầu thủ U23 Việt Nam. Theo chương trình, trận giao hữu quốc tế U23 Việt Nam - U23 Malaysia được tổ chức vào 18 giờ ngày 7/2, tại sân vận động Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh. Nguyễn Xuân Dự (TTXVN) 