Quân Houthi phóng tên lửa trúng căn cứ gần thủ đô Ả Rập Xê Út?
Lực lượng Houthi tại Yemen được cho là phóng tên lửa đạn đạo tầm xa rơi vào một căn cứ quân sự của Ả Rập Xê Út gần thủ đô Riyadh.
Lực lượng Houthi tại Yemen tuyên bố bắn tên lửa trúng căn cứ quân sự ở Ả Rập Xê Út, nhưng nước này không thừa nhận Hãng tin ANI ngày 6.2 cho hay Bộ Quốc phòng Ả Rập Xê Út không thông báo về vụ việc nhưng nhiều người dân địa phương đăng tải trên Twitter rằng tên lửa đã rơi trúng căn cứ quân sự ở phía tây thị trấn al-Mazahimiyah, gần thủ đô Riyadh. Trang al-Masdar News thì đưa tin rằng lực lượng Houthi tuyên bố phóng thành công tên lửa đất đối đất Borkan, một biến thể tên lửa Scud của Liên Xô, vào lúc 20 giờ ngày 5.2 giờ GMT (3 giờ sáng ngày 6.2, giờ Việt Nam). SABA News dẫn lời một người phát ngôn lực lượng Houthi thông báo đã bắn thành công tên lửa đạn đạo tầm xa chính xác và khẳng định thủ đô của Ả Rập Xê Út giờ đã nằm trong tầm bắn của tên lửa. Bộ trưởng Quốc phòng Ả Rập Xê Út Mohammad bin Salman được cho đang có cuộc gặp với Tổng thống Yemen, Abd Rabbu Mansour Hadi vào thời điểm vụ tấn công xảy ra. Trong khi đó, chính quyền Ả Rập Xê Út được cho là cố che giấu vụ tấn công, nói tiếng nổ gần Riyadh là do... động đất. Thông tin về con số thương vong hoặc thiệt hại sau vụ tấn công cũng không được thông báo. Theo ANI, lực lượng Houthi hôm 31.1 cũng phóng tên lửa Borkan vào căn cứ quân sự của liên quân Ả Rập Xê Út-UAE trên đảo Zuqar tại Biển Đỏ làm 80 lính thiệt mạng, nhưng vụ việc cũng không được phía Ả Rập Xê Út xác nhận. Quân đội Ả Rập Xê Út can thiệp vào cuộc xung đột tại Yemen từ tháng 3.2015 và dẫn đầu liên quân gồm 10 nước Trung Đông. Trong ngày 5.2, tàu chiến al-Madinah của Ả Rập Xê Út cũng đã về nước sau khi bị tàu cảm tử của lực lượng Houthi tấn công tại Biển Đỏ. Vụ việc làm 2 thủy thủ Ả Rập Xê Út thiệt mạng và 3 người bị thương. Bảo Vinh 