Đình chỉ vô thời hạn trường mầm non sau vụ cô giáo dùng dép đánh vào đầu học sinh
Liên quan đến vụ nhiều bé bị cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu, nhéo tai chửi mắng gây phẫn nộ, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã quyết định đình chỉ vô thời hạn hoạt động trường mầm non này.
Trưa 6/2, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, sau khi nắm được thông tin giáo viên dùng dép đánh vào đầu học sinh xảy ra tại trường mầm non S.V. (ở đường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), sáng cùng ngày, đại diện Phòng GD&ĐT đã làm việc với nhà trường cùng cơ quan chức năng. Hình ảnh cô giáo dùng dép đánh vào đầu học sinh gây phẫn nộ. Theo đó, sau khi làm việc, Phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng đã yêu cầu cơ sở Mầm non S. V. tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn, chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc gây xôn xao hai ngày vừa qua. "Quan điểm của chúng tôi là cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc để làm gương. Hiện tại, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, quán triệt hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận", bà Hà khẳng định. Trước đó, clip ghi lại hình ảnh một số bé trai tại trường mầm non bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu, nhéo tai... được chia sẻ lên mạng xã hội khiến cộng đồng mạng, đặc biệt các bậc phụ huynh vô cùng bức xúc. Theo chia sẻ, hình ảnh trên được ghi lại tại trường mầm Non S.V (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hình ảnh trong clip cho thấy, bé trai tầm 2-3 tuổi đại tiện ra sàn nhà liền bị một số giáo dùng chiếc dép đánh thẳng vào đầu và quát học sinh gây phẫn nộ. Ngay sau đó, hai giáo viên đánh học sinh đã bị nhà trường đã quyết định cho hai cô giáo này nghỉ việc. Theo Trí Thức Trẻ 