Xe buýt nhanh BRT trong ngày đầu thu tiền vé.
Sáng 6/2, hệ thống xe buýt nhanh BRT qua thời gian chạy thử nghiệm và miễn phí vé cho hành khách đã chính thức thu vé.
Một nhân viên bán vé tại khu vực nhà chờ Hoàng Đạo Thúy cho biết: Trong khoảng thời gian từ 5-10h sáng, đã bán được 240 vé cả hai chiều. Lượng khách mua vé khá đều đặn. Công việc bán vé khá suôn sẻ trong ngày đầu tiên. Hành khách khi mua vé thường hỏi đường, hỏi các điểm giao cắt với xe buýt thông thường khá nhiều. Khu vực nhà chờ Giảng Võ vào 10h sáng 6/2 - Ngày đầu tiên thu tiền vé. Giá vé tháng buýt nhanh bằng với giá vé tháng buýt thường (100.000 đồng/tháng). Người đã mua vé tháng buýt thường có thể sử dụng cho buýt nhanh. Tuy nhiên, hành khách mua vé tháng dành riêng cho buýt nhanh không sử dụng được cho các xe buýt khách. Nhiều phương tiện vẫn đi vào làn của xe buýt nhanh BRT. 7.000 đồng/lượt sẽ là giá vé được áp dụng đối với hành khách từ 6/2. Tất cả các điểm nhà chờ và hai bến xe đầu Kim Mã, Yên Nghĩa sẽ là nơi để hành khách mua vé để di chuyển bằng xe buýt BRT. Vé ngày xe bus nhanh BRT khá giống với vé của xe bus thông thường. Anh Phùng Quang Hợp (Hà Nội) chia sẻ: "Đi xe buýt BRT này thì thông thoáng hơn, nhanh hơn một chút so với xe buýt thường. Tuy nhiên trong lúc đi tôi thấy lái xe thường hay phanh gấp do một số phương tiện khác tạt đầu, lấn làn. Giá vé 7.000 là khá hợp lý với quãng đường và dịch vụ của loại xe buýt mới này". Xe buýt nhanh BRT có lượng khách tương đối ít so với xe buýt thường, không gian xe thông thoáng. Xe buýt BRT có thời gian hoạt động từ 5 đến 22h hàng ngày, trên lộ trình: Bến xe Yên Nghĩa (Hà Đông) - QL6 - Ba La - Quang Trung - Lê Trọng Tấn - Tố Hữu - Lê Văn Lương - Láng Hạ - Giảng Võ - Giang Văn Minh - Kim Mã và ngược lại. Trước đó, theo Tổng công ty Vận tải Hà Nội, từ 1/1 đến 31/1, tuyến buýt nhanh Yên Nghĩa - Kim Mã đã thực hiện được gần 9.400 lượt xe. Hơn 1 tháng chạy miễn phí (từ 1/1 - 5/2) đã có gần 400.000 lượt khách sử dụng dịch vụ loại hình vận tải công cộng này. Trong đó, gần 340.000 khách sử dụng vé lượt, hơn 36.000 hành khách sử dụng vé tháng. Cửu Long 