Hồi phục sau chấn thương
Nhiều cầu thủ ở đội tuyển quốc gia, U.22 và U.19 Việt Nam vừa nhận được tin vui. Ấy là chuyên gia hồi phục sau chấn thương Seabtian Mathias Schoch (người Đức) sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 3, nhằm giúp các đội tuyển trong quá trình chuẩn bị những giải đấu lớn của năm 2017.
Vẫn còn nhớ tại cuộc gặp mặt cuối năm 2016 với Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL, HLV Hoàng Anh Tuấn “than” là bóng đá Việt Nam đang bị hổng ở khâu hồi phục sau chấn thương. Đương nhiên, chịu thiệt nhất là các cầu thủ bị dính chấn thương ở các đội tuyển đã không có sự hồi phục tốt để cống hiến. Cái đấy thú thật cũng là mong mỏi của ban huấn luyện các đội tuyển, chứ chẳng riêng mỗi ông Tuấn. Chấn thương luôn là nỗi ám ảnh của bóng đá Việt Nam. Ngồi lắng nghe vấn đề này, ngay đó Bộ trưởng đã chỉ đạo VFF cần khẩn trương xúc tiến. Thực tế thì sau đó nhờ sự giới thiệu của một đối tác bên Đức, VFF đã tiến hành đàm phán và nhận được sự đồng ý của ông Seabtian Mathias Schoch. Nếu như Mathias Schoch đến Việt Nam thì bóng đá Việt Nam sẽ có tới ba chuyên gia làm việc, sau khi giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede và huấn luyện viên thể lực Martin Forkel đã hỗ trợ đắc lực trước đó. Nhân việc ông Mathias Schoch sắp trở thành chuyên gia hồi phục sau chấn thương, lại nhớ đến thời đội tuyển Việt Nam dưới quyền HLV K.H Weigang những năm 1995-1996. Hồi ấy, ông Weigang hay lấy chuyện đội tuyển Đức ra để dạy cầu thủ của ta về tinh thần chiến đấu mạnh mẽ. Còn nhớ, ông thầy người Đức thường dạy cầu thủ Việt Nam đừng tự ti trước các cầu thủ to cao hơn mình. Vì ông biết rào cản lớn nhất của cầu thủ ta lúc thi đấu nước ngoài là không bộc lộ hết khả năng do tâm lý kém. Theo ông, khi cầu thủ thắng được chính mình họ sẽ phát huy được tất cả. Sau này với thầy Đức Falko Goetz. Điều ông làm cho nhiều người cảm kích là dạy cầu thủ Việt biết trân trọng màu cờ sắc áo và tinh thần kỷ luật nghiêm. Ông vẫn thường chỉ vào lá cờ trên ngực áo của cầu thủ và nói: “đây là ngôi sao lớn nhất của đội tuyển”. Ngoài ra thì ai mắc bệnh sao ông cũng sẵn sàng nắn mạnh tay. Có nguyên tắc là một đội tuyển quốc gia muốn vận hành tốt cần hội đủ các yếu tố: Bác sĩ với nhiệm vụ đảm bảo vấn đề sức khỏe cho cầu thủ, huấn luyện viên thể lực và chuyên gia hồi phục. Trong khi đó, ở ta từ nhiều năm qua chỉ có bác sĩ và mới đây thì thêm huấn luyện viên thể lực, chứ hoàn toàn chưa có chuyên gia hồi phục theo kiểu chuyên sâu. Lúc này thì bóng đá Việt Nam tiếp tục làm việc với các huấn luyện viên, chuyên gia người Đức. Không gì khác hơn là chúng ta mong chờ ở người Đức tinh thần kỷ luật thép, tính chuyên nghiệp và giỏi chuyên môn. Về phía VFF cũng tỏ ra rất tin tưởng với thành viên mới Mathias Schoch, các huấn luyện viên sẽ hài lòng và trường hợp cầu thủ bị chấn thương sẽ được điều trị, hồi phục nhanh chóng. Bóng đá Việt Nam tiếng đã thoát khỏi chiếc áo nghiệp dư, nhưng mãi đến giờ mới coi trọng việc hồi phục sau chấn thương thì đúng là quá muộn… Theo SGGP 