Đầu năm tham quan ngôi chùa 'không nhang khói'
Chùa Bửu Long với bảo tháp Gotama Cetiya có kiến trúc lộng lẫy và mang dáng dấp xứ xở Chùa vàng (Thái Lan). Điều khác lạ, chùa Bửu Long không thắp nhang, người dân chỉ đến cầu nguyện và tham quan cảnh chùa
Chùa Bửu Long (tên thực là Thiền viện Tổ Đình Bửu Long) tọa lạc tại phường Long Bình (quận 9), cách trung tâm TP.HCM khoảng 20 km. Chùa thuộc Hệ phái Phật giáo Nguyên thủy (Nam tông) do cư sĩ Võ Hà Thuật thành lập năm 1942, đến năm 1958, ông dâng cúng cho thiền sư Hộ Tông, vị Tăng thống đầu tiên của Phật giáo Nguyên thủy Việt Nam, lập thành thiền viện Bửu Long và ông xuất gia với pháp danh Lão Tâm Bảo tháp Gotama Cetiya thờ xá lợi Đức Phật và Chư Thánh Tăng là điểm nhấn nổi bật nhất trong toàn bộ khuôn viên với diện tích rộng hơn 2.000 mét vuông, cao 70m. Một kiến trúc vừa hoành tráng hiện đại vừa biểu hiện nét cổ kính nhất của nền văn minh Suvannabhumi cổ đại trong vùng Đông Nam Á Bước vào Bảo tháp Gotama Cetiya là hồ bán nguyệt với 4 vòi rồng phun nước Bốn trụ đèn được mạ vàng, xung quanh gắn 4 chim phượng hoàng tạo tính thẩm mỹ cao vừa sang trọng, lỗng lẫy vừa cổ kính, trang nghiêm Bên trong chính điện mỗi tầng tháp là khu vực thờ các vị Thánh Tăng. Tất cả đều không có bát nhang thắp hương. Do đó mọi người gọi là ngôi chùa "không nhang khói" Bốn Linh vật rồng ngậm ngọc uốn lượn cùng mây tạo thành mái vòm tại tiền sảnh Hàng thạch đăng tự được thiết kế theo kiến trúc Suvannabhmi cổ xưa xung quanh bảo tháp Cứ mỗi dịp đầu năm mới, người dân TP.HCM và các tỉnh lận cận lại đến chùa này để cầu nguyện và tham quan cảnh chùa. Tuy nhiên, mọi người đến đây chỉ chiêm bái cầu nguyện chứ không thắp hương trong chùa giống như các chùa chiền thường thấy Xung quanh tháp bảo tháp Gotama Cetiya được đặt 4 lư hương theo 4 hướng : Đông , Tây, Nam và Bắc Toàn bộ chánh điện và khuôn viên xung quanh chùa được Trụ trì Tỳ Khưu Thích Viên Minh thiết kế, rồi đứng ra quyên góp, xây dựng và hoàn thành năm 2013. Đây không chỉ là nơi tôn thờ ngọc Xá Lợi Đức Phật và Xá Lợi chư Thánh Arahán, mà còn có giảng đường lớn để thuyết pháp, hành thiền... Sỹ Đồng 