'Cháy' sản phẩm vàng hình gà ngày vía Thần Tài
Bà Trần Như My, Giám đốc kinh doanh vàng, Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI cho biết, đến 10 giờ sáng nay 6.2, các sản phẩm gà vàng mỹ nghệ (đúc rỗng) và kim kê (gà vàng nguyên khối) đã 'cháy' hàng.
Rồng rắn xếp hàng mua vàng trên phố Hà Nội Phải đến 6 giờ 30 phút, các cửa hàng vàng mới đồng loạt mở cửa, tuy nhiên, từ 5 giờ sáng, tại nhiều cửa hàng trên phố Trần Nhân Tông, Xã Đàn, Lê Ngọc Hân (Hà Nội) đã có người chờ đợi để được là người mua vàng sớm nhất. Đến 8 giờ, giao thông trên đường Trần Nhân Tông có lúc tắc nghẽn vì dòng người chờ đợi để được vào mua vàng ngày càng đông, lực lượng công an, trật tự đô thị phải phân luồng cho các dòng xe cộ qua đây. Xếp hàng để được mua vàng trong sáng 6.2 Ông Dương Anh Tuấn, đại diện Tập đoàn DOJI cho biết: “Tập đoàn chuẩn bị 200.000 sản phẩm từ giữa năm 2016 để cung ứng kịp thời cho người dân trên toàn quốc có nhu cầu mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài”. Ngoài các sản phẩm vàng miếng có in hình gà nổi, năm nay DOJI có sản phẩm mỹ nghệ gà trống vàng 9999 nguyên khối có trọng lượng 1 lượng (1 cây vàng) - 2 lượng - 3 lượng - 5 lượng. Sản phẩm gà vàng đúc rỗng giá từ 1 triệu đồng - 2 triệu đồng Sản phẩm gà vàng đúc nguyên khối có giá từ 1 lượng - 2 lượng - 3 lượng - 5 lượng Bà Trần Như My, Giám đốc kinh doanh vàng, Tập đoàn vàng bạc đá quý DOJI cho biết đến 10 giờ sáng nay, 6.2, các sản phẩm gà vàng mỹ nghệ (đúc rỗng) và kim kê (gà vàng nguyên khối) đã "cháy" hàng. "Theo quan niệm của người phương Đông, trong 12 con giáp thì gà trống tượng trưng cho đại cát (đại kê) có khả năng thu hút tài lộc. Hình ảnh gà trống đón bình minh thể hiện nguồn sinh lực tràn đầy, như mong muốn của mọi người trong một năm mới thịnh vượng. Với giá thành hợp lý, mẫu mã đẹp nên các sản phẩm này bán rất chạy", bà Trần Lê My nói. Đến thời điểm này, DOJI đã bán ra thị trường 100.000 sản phẩm vàng miếng in hình gà; 3.000 sản phẩm gà vàng đúc rỗng và đúc nguyên khối. Chờ đợi đến lượt để được mua vàng ở DOJI Người dân dựng xe trên phố chờ để mua được vàng Thúy Hằng - Lê Nam 