Nguyên nhân Elon Musk không bỏ Hội đồng cố vấn Donald Trump
CEO Uber Travis Kalanick đã phải xin rút khỏi Hội đồng tư vấn kinh tế Donald Trump sau khi 200.000 người dùng đồng loạt xóa tài khoản. Nhưng Musk vẫn kiên quyết ở lại.
CEO Uber Travis Kalanick, Giám đốc điều hành Tesla và SpaceX Elon Musk, cùng có mặt trong một cuộc họp tại Diễn đàn chính sách và chiến lược do Donald Trump sáng lập. Trong tuyên bố mới đây, Musk nói rằng việc tham gia hội đồng không có nghĩa ông đồng ý với các hành động của chính quyền hiện tại. Ông cũng hiểu mọi người phản đối sự hiện diện của ông, nhưng Musk tin rằng: “Vào thời điểm này, nếu tham gia vào các vấn đề quan trọng sẽ giúp cân bằng các lợi ích để phục vụ người dân”. Elon Musk trong một buổi gặp gỡ với tổng thống Donald Trump. Ảnh: Getty Images. Nhưng thay vì lên án lệnh hành pháp do Trump ban hành như các đồng nghiệp của ông đã làm, Musk muốn dùng Twitter kêu gọi sửa đổi pháp lệnh này. Ông không hy vọng Trump sẽ hủy bỏ sắc lệnh, nhưng mong rằng tổng thống Mỹ sẽ sửa đổi cho phù hợp.Ông chủ Tesla vẫn có kế hoạch tham dự các cuộc họp tiếp theo của ban cố vấn, nơi ông và những người khác “bày tỏ phản đối sắc lệnh về cấm nhập cảnh đối với công dân 7 quốc gia Hồi giáo”. Musk nói rằng những người tị nạn “không đáng bị từ chối”. Elon Musk muốn tham gia diễn đàn của Donald Trump để cải thiện các chính sách. Ảnh: Ecozine. Musk cho biết ông đồng ý tham gia diễn đàn tư vấn của tổng thống để “cung cấp thông tin và phản biện về các vấn đề mà tôi nghĩ là quan trọng với nước Mỹ và thế giới". Musk mong rằng nỗ lực của mình có thể “đẩy nhanh tiến độ chuyển đổi sang năng lượng bền vững, giúp nhân loại tiến lên nền văn minh đa hành tinh, tạo công ăn việc làm cho hàng trăm nghìn người”. Kalanick và Musk đồng ý tham gia Hội đồng tư vấn kinh tế gồm 19 thành viên được thành lập hồi cuối tháng 12/2016. Giám đốc điều hành Disney Bob Iger, Giám đốc điều hành Walmart Doug McMillon, CEO PepsiCo Indra Nooyi cũng có mặt trong hội đồng này. Kalanick tự rút khỏi hội đồng này sau khi 200.000 người đồng loạt xóa tài khoản Uber để phản đối. “Tham gia nhóm không có nghĩa là đồng ý với các chính sách và chương trình nghị sự của tổng thống. Đáng tiếc là điều đó đã bị hiểu sai”, Kalanick nói trong một bản ghi nhớ nội bộ. Thạch Lam 