Tiết kiệm giúp nhau giảm nghèo
Phong trào học Bác thực hành tiết kiệm giúp nhau giảm nghèo được các cấp hội phụ nữ Thủ đô triển khai đã tạo bước chuyển biến tích cực về nhận thức, tư tưởng, hành động của cán bộ, hội viên và góp phần tích cực, hiệu quả trong công tác xóa đói giảm nghèo ở địa phương.
Duy trì hiệu quả các mô hình “làm theo” Chủ tịch Hội LHPN Hà Nội Trần Thị Phương Hoa cho hay, những năm qua, phong trào học tập và làm theo Bác đã lan tỏa sâu rộng ở tất cả 5.691 chi hội và 15.641 tổ phụ nữ trên địa bàn TP. Các cấp Hội Phụ nữ TP đã đăng ký thực hiện có hiệu quả các mô hình làm theo Bác, góp phần hình thành thói quen tiết kiệm trong cán bộ, hội viên phụ nữ. Đoàn công tác của Hội LHPN Thủ đô chia sẻ những thiệt hại do lũ lụt gây ra với đồng bào miền Trung. Từ các mô hình “làm theo”, trong 6 năm, các mô hình tiết kiệm năng lượng đã tiết kiệm 13.533 Kw điện (Ứng Hòa, Đống Đa), mô hình bát gạo nghĩa tình đã tiết kiệm được 5 tấn gạo, 298 chiếc quạt điện, 86 nồi cơm điện, 1.520 đồ dùng, quần áo… (Sóc Sơn). Cùng với đó, các cấp Hội đã tiết kiệm được 553,763 tỷ đồng và đã trích ra 50,039 tỷ đồng, 896.153 tấn gạo, 1.315 bộ sách giáo khoa, trao 7.073 sổ tiết kiệm với tổng số tiền 6,153 tỷ đồng cho phụ nữ nghèo, tặng 2.679 suất học bổng với tổng trị giá 2,916 tỷ đồng cho trẻ em vượt khó học giỏi. Đồng thời xây, sửa 416 “Mái ấm tình thương” tương đương 13,378 tỷ đồng cho hội viên phụ nữ nghèo ở Hà Nội và một số tỉnh (Điện Biên, Nghệ An, Đồng Tháp). Riêng năm 2016, các cấp Hội đã tiết kiệm 13,346 tỷ đồng, trong đó, trích 1,447 tỷ đồng, 2.423 tấn gạo, 30 quạt, hơn 100 xe đạp và đồ dùng học tập ủng hộ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Nhiều cách làm hay, sáng tạo Học tập và làm theo Bác, tại các cấp hội ngày càng xuất hiện nhiều gương tập thể và cá nhân điển hình, nhiều cách làm hay, sáng tạo. Nổi bật như Hội LHPN phường Long Biên (quận Long Biên), với 1.830 cán bộ, hội viên đã thực hiện treo ảnh chân dung Bác Hồ trong gia đình. Trong khi đó, Hội LHPN phường Tứ Liên (quận Tây Hồ) lại làm tốt mô hình “Biến lợn nhựa thành lợn thật”, “Tặng chăn ấm cho phụ nữ nghèo”. “Từ mô hình nuôi lợn nhựa”, Hội đã tổ chức trao tặng 8 con lợn thật cho 8 hộ gia đình hội viên nghèo tại xã Hoàng Diệu, Chương Mỹ; tặng 20 chăn ấm cho hội viên phụ nữ nghèo trên địa bàn quận”, Chủ tịch Hội LHPN phường Tứ Liên Hồ Nguyệt Thu cho biết. Thành công trong việc phát động nhiều mô hình tiết kiệm: Nuôi lợn nhựa, tiết kiệm điện, nước, gạo và chi tiêu hàng ngày... Đến nay, toàn chi hội phụ nữ số 6, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng cũng thu được số tiền 30 triệu đồng giúp đỡ hội viên có hoàn cảnh khó khăn và cho 13 lượt chị em vay vốn; giúp 3 chị em thoát nghèo bền vững. Vận động cán bộ, hội viên phụ nữ tiết kiệm 1.000 đồng/ngày nuôi lợn nhựa tiết kiệm, đến nay, chi hội phụ nữ thôn Vệ Linh, xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn đã tiết kiệm được 226 triệu đồng,120 kg gạo hỗ trợ 32 phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt, ủng hộ Trường Sa, ủng hộ vì người nghèo được tổng số tiền 66,6 triệu đồng. Ngoài ra, Hội LHPN thôn Vống Gốc Vải, xã Minh Quang, huyện Ba Vì cũng phát huy hiệu quả mô hình “Nuôi lợn nhựa” tiết kiệm được 150 triệu đồng... 