Giỏi mặc cả, Paul Pogba mua được biệt thự sang trọng với giá hời
Paul Pogba đã mua một biệt thự với 5 phòng ngủ cực lộng lẫy ở Cheshire (Anh) với giá 2,9 triệu bảng.
Sau khi gia nhập Man United, Pogba đã chứng tỏ mình có tài làm ăn khi mua một biệt thự với giá rẻ hơn 600 nghìn bảng so với mức giá ban đầu. Lúc mới trở về Old Trafford với giá 89 triệu bảng, Pogba đã sống 6 tháng trong khách sạn Lowry, nơi mà HLV Mourinho cũng đang cư ngụ. Sau nhiều lần tìm kiếm, cuối cùng Pogba đã ưng ý với căn biệt thự với 5 phòng ngủ ở Cheshire. Anh đã mặc cả thành công mức giá của căn biệt thự này, từ 3,49 triệu bảng xuống còn 2,9 triệu bảng. Với mức lương 290 nghìn bảng/tuần, Pogba có thể thanh toán toàn bộ số tiền mua căn biệt thự này trước khi mùa giải kết thúc. Pogba đã mua được căn biệt thự sang trọng để sống riêng Căn biệt thự trên có đầy đủ tiện nghi với một hồ bơi nước nóng ở trong nhà, phòng tắm hơi và phòng giải trí riêng. Trong nhà còn có 1 bàn bi-a để giải trí. Ngoài ra biệt thự này còn được bảo vệ bởi hàng rào thép chắc chắn. Biệt thự trên nằm ở một trong những khu phố giàu có nhất vùng tây bắc nước Anh. Nó được cho là nhà cũ của cựu tiền đạo Man United Javier Hernandez. Trước đây, cựu thủ môn của Man City Richard Wright và Olivier Kapo, cựu cầu thủ của Wigan từng sống ở gần biệt thự này. Pogba chỉ mất 20 phút lái xe từ đây tới trung tâm huấn luyện Carrington của Man United. HLV Jose Mourinho đang hy vọng việc sống gần trung tâm huấn luyện của Man United sẽ khiến Pogba tập trung thi đấu hơn. Chùm ảnh về biệt thự của Pogba:  Sơn Tùng Tổng hợp 