Chân dung người đẹp khiến HH Hoàn vũ 2016 bị nghi đồng tính
Người đẹp khiến Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016 bị nghi đồng tính từng đăng quang Hoa hậu Pháp và lọt top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2014.
Vừa đăng quang  Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016 nhưng Iris Mittenaere đã vướng nghi vấn yêu đồng giới khi bị tung loạt ảnh thân mật bên Camille Cerf (trong ảnh). (Ảnh: Missosology) Người đẹp Camille Cerf sinh năm 1994, tại miền bắc nước Pháp. Cuối năm 2014, cô giành vương miện tại cuộc thi Hoa hậu Pháp. (Ảnh: Pinterest) Với chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Pháp, Camille được cử đi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2014 và lọt top 15 chung cuộc. (Ảnh: Missosology) Sở hữu chiều cao nổi bật, cô gái khiến Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2016 bị nghi đồng tính đã sớm bước chân vào nghề người mẫu. (Ảnh: Pinterest) Ở tuổi 16, Camille tham gia cuộc thi sắc đẹp đầu tiên mang tên Elite Model France và được kí hợp đồng làm người mẫu sau khi lọt vào chung kết. (Ảnh: Instagram nhân vật) Camille từng học kinh doanh và mong muốn làm việc trong môi trường báo chí. (Ảnh: Instagram nhân vật) Hoa hậu Pháp có một người em song sinh nhưng hai chị em hoàn toàn không giống nhau. (Ảnh: Instagram nhân vật) Ở đời thường, Camille rất thân thiện. Cô thích kết bạn và luôn giữ mối quan hệ tốt đẹp với bạn bè. (Ảnh: Instagram nhân vật) Người đẹp sinh năm 1994 từng bật mí cô có một nốt ruồi nhỏ trên mí mắt phải và nghĩ rằng đó là bùa may mắn của mình. (Ảnh: Instagram nhân vật) Sau khi người bố qua đời vì bị ung thư, Camille đã có mong muốn xây dựng một tổ chức giúp đỡ những người mắc căn bệnh này có cuộc sống tốt đẹp hơn. (Ảnh: Instagram nhân vật) Trước tin đồn yêu Hoa hậu Iris Mittenaere, Camille Cerf hiện vẫn giữ im lặng. (Ảnh: Instagram nhân vật) Trong khi đó, theo lời bạn trai Hoa hậu Hoàn vũ - Matthieu Declercq, Hoa hậu Iris Mittenaere và Camille Cerf vốn rất thân thiết nên việc chụp ảnh tình cảm bên nhau không có gì lạ. (Ảnh: Instagram nhân vật) 