Khi chàng cầu thủ đánh rơi kẹo cao su
Ấn tượng khi chứng kiến chàng cầu thủ dùng kỹ thuật để xử lý miếng kẹo cao su đang rơi.
Felix Passlack, cầu thủ 18 tuổi của đội tuyển Borussia Dortmund nước Đức gây ấn tượng cho cộng đồng mạng bởi màn tung hứng miếng kẹo cao su lỡ rớt giữa chừng, được tung lên mạng hồi cuối tháng 1 vừa qua. Màn tung hứng kéo dài khoảng 10 giây tiết lộ Felix Passlack là một chàng trai vừa khéo léo vừa điển trai, dù ăn uống hơi... mất vệ sinh một tí. Bạn cũng sẽ có nhận xét tương tự khi xem clip đáng yêu này: Bất ngờ, Passlack không phải là cầu thủ duy nhất có màn trình diễn với kẹo cao su. Cùng thời điểm, cầu thủ Dimitri Payet đội West Ham của Ngoại hạng Anh cũng có màn tung hứng với kẹo. Màn tung kẹo của Dimitri Payet: Minh Tuệ  