Chuyển công tác Hiệu trưởng bưng bít vụ học sinh gãy chân
Tại phiên họp UBND TP Hà Nội ngày 6/2, Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) ra văn bản điều chuyển Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên trong khi chờ cơ quan điều tra kết luận vụ học sinh bị gãy chân trong sân trường.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu chỉ đạo tại phiên họp. Ảnh: TN Buộc thôi việc 2 giáo viên dùng dép đánh trẻ Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ, vụ việc xảy ra trước Tết. Qua báo cáo của quận và tường trình của Hiệu trưởng thì Hiệu trưởng có đi khám chữa bệnh về, lúc xuống xe thì chưa có tai nạn. Sau đó, khi xe đi ra ngoài mới gây tai nạn. Gia đình học sinh bị tai nạn bức xúc trước thái độ của cô Hiệu trưởng... Để làm rõ vụ việc, UBND quận Cầu Giấy đã yêu cầu lực lượng công an điều tra làm rõ. Giám đốc Công an TP Đoàn Duy Khương thông tin thêm: Vụ việc không đến mức phức tạp, "nếu có tai nạn thì thăm hỏi, đền bù nhưng cô Hiệu trưởng đã có thủ đoạn che giấu”. Chủ tịch Hà Nội cho rằng, để xảy ra tại nạn phải đưa học sinh đi cấp cứu, mời gia đình lên nói chuyện, nhưng Hiệu trưởng lại bưng bít. “Chuyện rất nhỏ nhưng Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam 3 lần trực tiếp nhắc tôi. Không nên để Hiệu trưởng tư cách đạo đức, hành xử không ổn trong môi trường sư phạm, Sở GD&ĐT phải rút về Phòng Giáo dục, thay cô khác trong lúc chờ xác minh”, ông Chung nói và yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT ra văn bản điều chuyển Hiệu trưởng. Cũng trong phiên họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT báo cáo về sự việc cô giáo mầm non dùng dép đánh vào đầu học sinh vừa mới xảy ra. Theo ông Nguyễn Hữu Độ, vụ việc xảy ra tại Ttrường Mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng). Nhóm lớp này thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND phường ra quyết định cho phép tổ chức. Video clip cô giáo đánh học sinh được cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip”, Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết. Cơ quan chức năng cũng đã đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng. Duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém Một vấn đề khác, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung tiếp tục đôn đốc, nhắc nhở và giao nhiệm vụ cho các sở, ban, ngành sớm đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. “Hiện nay việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém, một phường một năm mấy trăm triệu. Trong khi chất lượng thông tin phát hành rất thấp”, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh. Hiện UBND TP Hà Nội cũng chính thức lấy ý kiến của người dân về hệ thống thông tin cơ sở, trong đó có những mục đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Tính đến nay, đã có 73% (58.587) ý kiến cho rằng hoạt động của đài truyền thanh cấp cơ sở là cần thiết, nên duy trì. 26% (20.872) ý kiến cho rằng không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường; chỉ có 1% ý kiến góp ý rằng có cần thiết nhưng phải đổi mới. Trong khi đó, ở mục lấy ý kiến về thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực không, có đến 88% (3.028) ý kiến cho rằng không thiết thực. Trước đó, tại hội nghị tổng kết Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung đã giao cơ quan này đánh giá kết quả, tác dụng của việc dùng loa truyền thanh ở cấp phường, sau đó báo cáo lên TP. Theo lãnh đạo TP Hà Nội, nơi nào còn tác dụng tốt, như ở ngoại thành thì có thể giữ, những nơi dân trí đã cao, hoạt động của loa phường không còn hiệu quả thì có thể mạnh dạn bỏ đi. Thảo Nguyên 