Danh thủ Leicester: 'Nếu còn Kante, Ibrahimovic sẽ tắt đài'
Từ trận thua Man Utd 0-3, cựu trung vệ Matt Elliott cho rằng việc tiền vệ N'Golo Kante ra đi hè năm ngoái là mất mát lớn nhất của đội bóng cũ mùa này.
Ngay trên sân nhà King Power, Leicester để thua dễ dàng Man Utd 0-3. Zlatan Ibrahimovic không chỉ góp công bằng một bàn thắng, mà còn bởi khả năng lùi sâu kéo dãn hàng phòng ngự Leicester. Mùa trước, khu vực phía trước hàng hậu vệ Leicester do Kante quán xuyến. Và Elliot cho rằng nếu không mất tiền vệ người Pháp vào tay Chelsea, "Bầy Cáo" có lẽ đã không chịu thất bại thảm hại đến thế. Ibrahimovic trở thành ác mộng của hệ thống phòng ngự Leicester trong cuộc chạm trán cuối tuần qua. Ảnh: Reuters. "Kante chịu trách nhiệm bao quát, kiểm soát những khu vực ở giữa các tuyến. Ibrahimovic rất hay di chuyển ở khu vực này, và nếu còn Kante cuối tuần qua, Ibra sẽ tắt đài ngay lập tức", danh thủ Leicester bình luận trên Sky Sports. Mất Kante, Leicester mới thấy rõ được tầm quan trọng của tiền vệ đánh chặn này. Trong khi đó, Chelsea có được Kante như có một động cơ không mệt mỏi ở trung tuyến. Thể lực sung mãn khiến Kante được ví như bằng hai cầu thủ cộng lại. Elliott còn chỉ ra một vấn đề khác của Leicester mùa này. Đó là sự thay đổi nhỏ trong chiến thuật, khi đoàn quân của HLV Ranieri không phòng ngự sâu như mùa trước. Leicester bây giờ đá mạo hiểm hơn và đã trả giá. Elliott thời còn là đội trưởng của Leicester City. Ảnh: LCFC. Tuy nhiên, cựu trung vệ Leicester cũng tin rằng Ranieri sẽ không bị sa thải. Ông nói: "Leicester sẽ đặt niềm tin vào Ranieri, và tôi nghĩ đó là điều đúng đắn. Nếu sa thải HLV bây giờ, tình hình chỉ càng tồi tệ thêm. Kể cả khi sự tin tưởng vào HLV đã hoàn toàn bay biến, các cầu thủ cũng cần tuân theo chỉ đạo của ông ấy". Leicester hiện xếp thứ 16 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, chỉ hơn một điểm so với nhóm xuống hạng. 