Bà xã Mạc Hồng Quân lần đầu khoe cận mặt con trai
Kỳ Hân chia sẻ đoạn video ngắn quay rõ mặt quý tử có tên ở nhà là cu Tỏi. Đây là lần đầu tiên bà xã Mạc Hồng Quân cho con trai "lên sóng" với công chúng.
Đoạn video ngắn quay cận mặt cậu con trai lúc này hai ngày tuổi được Kỳ Hân chia sẻ lên trang cá nhân hôm 5/2. Đây là lần đầu tiên Kỳ Hân chia sẻ rõ mặt cu Tỏi với công chúng. Trước đó, vợ chồng Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân chỉ chia sẻ ảnh từ xa, không rõ mặt. Tiền vệ Than Quảng Ninh bế con trai. Đoạn video nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt xem từ phía bạn bè và các fan. Cu Tỏi chào đời hôm 22/11/2016 là quả ngọt của Kỳ Hân và Mạc Hồng Quân. Hai người kết hôn vào tháng 6/2016 sau 3 tháng hẹn hò. Cặp đôi vướng dư luận trái chiều khi Hồng Quân bỏ mặc bạn gái Ly Kute đang chuẩn bị sinh nở đến với chân dài sinh năm 1994. Hiện Ly Kute đang đơn thân nuôi con trai Khoai Tây ở Hà Nội. 