Hà Nam, Hải Phòng hoàn thành lấy nước gieo cấy vụ Xuân 2017
Bắt đầu từ 0 giờ sáng nay (6/2), các hồ thủy điện đã tiến hành xả nước phục vụ bà con lấy nước gieo cấy vụ Xuân 2017 khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc Bộ.
Báo cáo cập nhật của Tổng cục Thuy lợi (Bộ NN&PTNT) cho biết, tính đến 8 giờ sáng nay (6/2), tổng diện tích ruộng đồng đã có nước toàn khu vực đạt trên 515.000ha (bằng khoảng 83% kế hoạch). Công nhân vận hành trạm bơm dã chiến lấy nước tại hồ Đồng Quan (huyện Sóc Sơn). Trong số 12 địa phương có tổ chức lấy nước gieo cấy vụ Xuân 2017, hiện có 7 tỉnh, TP đã lấy nước đạt trên 90% diện tích; trong đó, có hai địa phương là Hà Nam và Hải Phòng đã hoàn thành công tác lấy nước (100% diện tích gieo cấy vụ Xuân 2017 đã có đủ nước phục vụ sản xuất). Tại Hà Nội, diện tích ruộng đồng đã có nước tính đến sáng nay đã đạt khoảng 63% kế hoạch gieo cấy vụ Xuân 2017. Tỷ lệ làm đất và đã gieo cấy trên địa bàn TP cũng đã đạt lần lượt khoảng 43% và 6%. Theo kế hoạch đã thống nhất giữa Tổng cục Thủy lợi và Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các hồ thủy điện sẽ tiếp tục xả nước đợt 3 trong 8 ngày tới, và sẽ kết thúc trước 24 giờ ngày 13/2. Tuy nhiên, thời gian lấy nước có thể rút ngắn khi các địa phương lấy đủ nước. Dự kiến lưu lượng xả trung bình trong ngày hôm nay (6/2) của các hồ chứa là: Hồ Hòa Bình (2.223m3/s), Hồ Thác Bà (424m3/s), Hồ Tuyên Quang (663m3/s) và hồ chứa tại Yên Bái là 200m3/s. 