Hàng vạn du khách dự lễ khai hội Xuân Yên Tử 2017
Sáng 6/2 (tức ngày 10 tháng Giêng), tại Quảng Ninh, hàng vạn người đến dự lễ khai hội Xuân Yên Tử 2017 tại sân Chùa Trình, TP. Uông Bí, Quảng Ninh.
Dự lễ khai hội có nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, cùng hàng nghìn tăng ni, phật tử, du khách thập phương. Ngay từ sáng sớm, hàng chục nghìn du khách, tăng ni, phật tử trên cả nước đã hành hương về chùa Trình dự lễ Khai hội Xuân Yên Tử 2017 và lễ Phật tại non thiêng Yên Tử. Mở đầu cho chương trình Hội xuân Yên Tử là nghi thức rước lễ long trọng của hơn 200 phật tử, theo tin tức trên báo VOV. Nhiều tiết mục đặc sắc được biểu diễn tại buổi lễ. Ảnh Pháp luật Plus. Tiếp đó là chương trình nghệ thuật với chủ đề “Yên Tử vào xuân” biểu diễn gồm các màn múa rồng lân, hòa quyện giữa những sắc thái văn hóa truyền thống và những nghi lễ quan trọng khác như: Gióng trống, thỉnh chuông khai hội, nghi lễ chúc phúc đầu năm, nghi lễ cầu quốc thái, dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử... tạo không khí trang nghiêm, thiêng liêng trong ngày khai Hội xuân Yên Tử năm nay. Sau đó, các đại biểu và các tầng lớp nhân dân đã làm lễ dâng hương lễ Phật tại các điểm di tích của Yên Tử. Hội Xuân Yên Tử năm nay có nhiều điểm mới cả về khâu tổ chức, quản lý cũng như nội dung lễ hội. Bên cạnh đó, các điểm bán hàng cũng được quy hoạch lại, bảo đảm nhu cầu về dịch vụ cũng như cảnh quan môi trường di tích. Hội xuân Yên Tử diễn ra từ tháng Giêng đến hết tháng Ba âm lịch. Ảnh báo Kiến thức. Đến với Yên Tử dịp này, du khách còn được tham gia nhiều trò chơi dân gian truyền thống, xem biểu diễn nghệ thuật, múa rồng lân, trưng bày triển lãm hoa mai vàng Yên Tử. Năm nay, do khuôn viên di tích danh thắng Yên Tử đang được tu sửa và mở rộng nên địa điểm tổ chức lễ khai mạc được di chuyển ra chùa Trình Yên Tử. Tuy khoảng cách diễn ra lễ hội hơi xa nhưng vẫn có hàng nghìn người háo hức đến tham dự, báo Pháp luật plus đưa tin. Dự kiến, mùa lễ hội Xuân Yên Tử năm nay sẽ đón trên 2 triệu lượt khách. Do đó, các công tác đảm bảo an toàn, trật tự và an toàn vệ sinh thực phẩm đang được các cơ quan chức năng tăng cường đảm bảo để Hội xuân Yên Tử tiếp tục trở thành điểm đến tâm linh của du khách trong và ngoài nước, đồng thời ghi dấu ấn, quảng bá những giá trị riêng có của quần thể di tích - danh thắng Yên Tử sớm được công nhận là di sản thế giới. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo VOV, Pháp luật Plus) 