Huy Toàn trở lại tập gym sau chấn thương gãy tay
Huy Toàn nỗ lực tới phòng gym đều đặn, tập các động tác nhẹ bằng tay để tìm lại cảm giác sau chấn thương hôm 17/12/2016.
"Các bác sĩ dự đoán tôi có thể trở lại sân cỏ vào khoảng tháng 6, đúng giai đoạn lượt về V.League 2017", Huy Toàn chia sẻ sau khi kết thúc buổi tập luyện tại phòng gym chiều 6/2. Tiền vệ sinh năm 1993 cho biết anh đang trong giai đoạn tập các động tác nhẹ để cánh tay trái khỏe hẳn sau chấn thương gặp phải hồi tháng 12/2016. "Bên cạnh các buổi tập ở phòng gym, tôi thỉnh thoảng ra sân tìm lại cảm giác bóng cùng các đồng đội ở CLB Đà Nẵng. Sau một năm nữa, tôi phải mổ lại nhằm tháo đinh vít bằng kim loại đang dùng để cố định xương cánh tay", Võ Huy Toàn tiết lộ. Cách đây gần 2 tháng, sau một pha tranh chấp trên không ở trận giao hữu giữa CLB Đà Nẵng vs Than Quảng Ninh chiều 17/12, Huy Toàn tiếp đất trong tư thế bất lợi và bị gãy gập xương cánh tay trái. Chấn thương của tiền vệ sinh năm 1993 khá nghiêm trọng khiến trận đấu trên sân Chi Lăng bị gián đoạn. Ngay sau đó, một xe cấp cứu 115 được huy động vào tận sân cỏ đưa Huy Toàn tới bệnh viện cấp cứu. Sau khi được chụp chiếu kỹ càng, các bác sĩ kết luận Huy Toàn bị gãy cả xương trụ và xương quay tay trái. Tiền vệ chạy cánh người Lâm Đồng sẽ phải trải qua 2 lần phẫu thuật, một lần để nẹp, ghim cố định xương, một lần tái mổ để tháo nẹp. Theo dự kiến, Huy Toàn phải nghỉ thi đấu tới 6 tháng mới có thể trở lại tập luyện. Võ Huy Toàn (sinh ngày 15/3/1993): Hiện tại anh thuộc biên chế CLB Đà Nẵng thi đấu ở V.League 2017. Cầu thủ sinh ra ở Đà Lạt khoác áo đội tuyển quốc gia từ năm 2014 dưới thời Toshiya Miura. Tuy nhiên khi HLV Hữu Thắng lên cầm quân, anh ít được tin dùng. Trong 7 trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup, anh chỉ thi đấu 14 phút. Tùng Lê 