Tổng thống Trump nói tất cả thăm dò dư luận tiêu cực về ông là 'tin vịt'
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố bất kỳ thăm dò dư luận nào về ông với kết quả tiêu cực đều là "tin vịt". Thăm dò trước đó cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông Trump ở mức thấp nhất trong lịch sử Mỹ.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ trích truyền thông dữ dội sau khi kết quả thăm dò dư luận cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông làm tổng thống sau 2 tuần đầu tiên ở mức thấp nhấp trong lịch sử Mỹ Tổng thống Trump viết trên Twitter hôm 6.2: "Bất kỳ cuộc thăm dò dư luận nào có kết quả tiêu cực đều là tin vịt, chẳng khác gì thăm dò của CNN, ABC, NBC về cuộc bầu cử tổng thống. Xin lỗi nhé, người dân muốn an ninh tại biên giới và xét duyệt cực độ". Cảm thấy như thế vẫn chưa đủ, ông chủ Nhà Trắng tiếp tục đăng đàn trên Twitter, chỉ trích gay gắt "truyền thông loan tin vịt", gọi truyền thông là "dối trá". Ông tuyên bố: "Tôi tự đưa ra quyết định của mình chủ yếu dựa trên rất nhiều số liệu và tất cả mọi người đều biết về điều đó". Tuyên bố của ông Trump được đưa ra sau khi CNN phối hợp với ORC International công bố kết quả cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông Trump sau thời kỳ "trăng mật" của ông - 2 tuần đầu làm tổng thống - chỉ có 44%, tức mức thấp nhất trong lịch sử Mỹ đối với một vị tân tổng thống. Một cuộc thăm dò dư luận khác cũng được công bố hồi cuối tuần qua do Viện Gallup tiến hành, đưa ra tỉ lệ ủng hộ Tổng thống Trump còn "thê thảm" hơn: chỉ 42%. Ông Trump dẫn chứng truyền thông đã loan "tin vịt" khi đưa ra các kết quả thăm dò dư luận sai về kết quả bầu cử tổng thống Mỹ Trong khi đó, người tiền nhiệm của ông Trump là ông Barack Obama đã nhận được sự ủng hộ của dân chúng lên đến 76% trong 2 tuần đầu tiên làm tổng thống, còn ông George W Bush được 58% và ông Bill Clinton được 59%. Riêng ông Trump bị phản đối dữ dội vì hàng loạt sắc lệnh hành pháp mà ông ký ngay khi vào Nhà Trắng, đặc biệt là lệnh cấm nhập cảnh vào Mỹ đối với công dân 7 nước Hồi giáo trong 90 ngày. Phản ứng sau các cú tweet của ông Trump, CNN khẳng định cuộc thăm dò dư luận được dựa trên các dữ kiện khoa học, không phải là chuyện chính trị, các cuộc thăm dò của các kênh truyền hình trong kỳ bầu cử tổng thống vừa qua không phải là "tin vịt". CNN dẫn chứng thật ra hầu hết các cuộc thăm dò dư luận đều rất gần với kết quả thật với sai sót rất nhỏ: bà Hillary Clinton đã giành được nhiều phiếu bầu bầu phổ thông hơn. Tuy nhiên, ông Trump đã thắng cử vì kết quả cuối cùng được tính trên phiếu đại cử tri, không phải phiếu phổ thông. Kiều Oanh 