Clip con trai Kỳ Hân - Mạc Hồng Quân
Kỳ Hân vừa đăng tải đoạn video cận cảnh cậu con trai (cu Tỏi) lúc hai ngày tuổi.
Kỳ Hân vừa đăng tải đoạn video quay cận mặt con trai (cu Tỏi) lúc hai ngày tuổi. Kỳ Hân  vừa đăng tải đoạn video quay cận mặt cu Tỏi lúc hai ngày tuổi. Đây là lần đầu tiên Kỳ Hân chia sẻ hình ảnh rõ mặt con trai với công chúng. Đoạn video do Kỳ Hân chia sẻ nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt xem từ phía bạn bè và các fan. Nhiều người khen cu Tỏi "trộm vía" đáng yêu, mũi cao, lớn lên sẽ rất trắng trẻo, đẹp trai... Mạc Xuân Phúc (tên thân mật là Cu Tỏi) - con trai Mạc Hồng Quân - chào đời vào 3h ngày 22/11/2016. Kỳ Hân cho biết, Mạc Hồng Quân là người bố rất chu đáo, thường giúp cô cho con bú bình để vợ được nghỉ ngơi. Ngoài Cu Tỏi, Hồng Quân còn có một đứa con trai riêng với tình cũ - hot girl Ly Kute. Con đầu lòng của anh sinh ngày 5/3/2016, tên thân mật là Khoai Tây và có khuôn mặt giống bố như đúc. Kim Hảo 