4 cảnh sát Pháp bị bắt vì nghi tấn công tình dục nam 9X
4 sĩ quan cảnh sát Pháp bị bắt giữ ở vùng ngoại ô phía đông bắc của thủ đô Paris, vì có liên quan đến vụ tấn công tình dục nam thanh niên 22 tuổi bằng dùi cui.
Nạn nhân khẳng định trong khi kiểm tra giấy tờ tùy thân vào ngày 2/2, một trong số các cảnh sát bất ngờ dùng gậy ấn mạnh vào bộ phận hậu môn của anh ta. AFP khẳng định vụ việc xảy ra không phải trên ôtô hay đồn cảnh sát, mà ở giữa đường phố thuộc vùng Aulnay-Sous-Bois. Mọi hành vi được ghi lại bởi camera giám sát dưới sự quản lý của công an địa phương. Trong đó, đoạn video cho thấy một sĩ quan cảnh sát kéo quần người đàn ông xuống và chọc dùi cui vào hậu môn của anh ta, AFP cho hay. Những cảnh sát có liên quan đến vụ việc đã bị bắt giữ để điều tra. Ảnh: Reuter.  Nạn nhân bị thương nặng, nhanh chóng được phẫu thuật cấp cứu và phải ngừng làm việc trong 2 tháng, một nguồn tin thân cận chia sẻ với truyền thông Pháp. Theo các bác sĩ, nam thanh niên da màu phải chịu "nhiều tổn thương dọc trong ống hậu môn” và “một phần của cơ thắt”. Dưới sự chỉ đạo của Cơ quan thanh tra cảnh sát Quốc gia Pháp, văn phòng công tố viên địa phương khởi động cuộc điều tra. Bộ trưởng Nội vụ Bruno Le Roux nhấn mạnh sự cần thiết phải “làm sáng tỏ tội ác đặc biệt nghiêm trọng của những cán bộ này”. Tuy nhiên, đến ngày 5/2, nhà chức trách lại cho rằng đây chỉ là một vụ "tự nguyện bị bạo hành". “Hôm nay, văn phòng công tố viên tuyên bố trong trường hợp này, nạn nhân “tự nguyện bị bạo hành”, với tình tiết nghiêm trọng. Chúng tôi, những công dân sống trong vùng, không thể hiểu quyết định này. Đây đúng là lời khai báo sai sự thật", Thị trưởng Bruno Beschizza viết trên mạng xã hội Facebook. Đoạn chia sẻ thu hút hàng chục ý kiến trái nhiều của dư luận. Nhiều người dành lời ca ngợi cho thị trưởng, trong khi đó, một số ý kiến khác cho rằng ông làm vậy nhằm “xoa dịu tâm lý thế hệ trẻ, những người sẵn sàng biểu tình nổi dậy ở vùng ngoại ô”. Theo các báo cáo, một chiếc xe hơi đã bị đốt cháy và một chiếc xe buýt suýt bị phóng hỏa vào hôm 4/2, tờ Le Figaro trích lời cảnh sát. Trà My 