Chuyên gia thực phẩm: Nhiều người rã đông không đúng cách khiến thực phẩm mất hết chất bổ
Phó giáo sư Khoa Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm chia sẻ cách sử dụng thịt đông đảm bảo dinh dưỡng nhất. Bất kỳ ai làm nội trợ cũng nên tham khảo để giữ sức khỏe cho cả gia đình.
Rã đông đúng cách là điều ai cũng nên tuân thủ Hầu hết người dân thành phố đều sử dụng thịt lợn được bảo quản trong tủ lạnh thay vì thịt mua về nấu ăn tươi như ở nông thôn. Phó giáo sư Phạm Chí Hồng, Khoa Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm, Viện Thực phẩm, Đại học Nông nghiệp Trung Quốc là người chuyên nghiên cứu về sự ảnh hưởng của đồ ăn thức uống đối với sức khỏe rất nổi tiếng tại Trung Quốc Theo Phó giáo sư Phạm Chí Hồng, Khoa Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm, Viện Thực phẩm, Đại học Nông nghiệp Trung Quốc, thịt lợn sau khi giết mổ nên sử dụng trong vòng 24 giờ, nếu không ăn trong 1-2 ngày thì bắt buộc phải bảo quản chúng trong ngăn đá tủ lạnh. Nhiều người băn khoăn không biết thịt để trong ngăn đá tủ lạnh như vậy thì thời gian bảo quản tối đa nên là bao lâu. Các chuyên gia cho rằng, nếu bảo quản thịt đúng quy trình trong môi trường chân không, xử lý vô trùng, thì có thể để được 12-18 tháng. Nhưng nếu bạn đã mở bao bì, thì thời hạn sẽ rút ngắn từ 4-5 tháng và tối đa là sáu tháng, nhiệt độ đông tốt nhất là âm 15-16 ℃. Khi thịt bảo quản trong tủ lạnh không đúng cách, không những dinh dưỡng trong thịt sẽ bị mất mà còn làm cho mùi vị kém tươi ngon, thậm sẽ sinh ra một loại vi khuẩn là psychrophile, không an toàn cho người sử dụng. Ngộ độc khuẩn psychrophile có thể gây ra máu nghiêm trọng và nhiễm trùng mô não, đặc biệt là ở người già, phụ nữ mang thai sẽ bị suy giảm miễn dịch, mắc bệnh mãn tính và dễ bị nhiễm vi khuẩn khác. Phương pháp bảo quản và sử dụng thịt đông lạnh đúng cách Các phương pháp khoa học để làm rã đông thực phẩm tốt nhất là bỏ vào nước đá lạnh khoảng 4 ℃ ~ 8 ℃ rồi để tan tự nhiên, là môi trường đảm bảo giữ cho lượng protein có giá trị và ngon nhất. Nếu rã đông bằng nước nóng, không chỉ làm mất một số hương vị và protein mà còn tạo ra một chất gây ung thư mạnh mẽ có tên là propanal. Vì vậy, hãy dùng nước lạnh để làm rã đông thịt hoặc để nó từ từ rã đông tự nhiên. Nên chia thịt thành những phần nhỏ để ăn trong 1 bữa. Để thịt trong hộp hoặc túi nylon theo kiểu chiếc bánh, tức là dàn mỏng vừa đủ, để bảo quản lạnh với nhiệt độ đều và khi rã đông cũng nhanh hơn. Theo chuyên gia thực phẩm và nông nghiệp Phạm Chí Hồng (Trung Quốc) thì bạn có thể rã đông với nước muối hoặc giấm. Làm cách này có thể giúp thịt nhanh mềm, hạn chế vi khuẩn. Những nguồn nước máy không hợp vệ sinh thì bạn không nên dùng nó để ngâm thịt rã đông. Nếu phải rã đông bằng lò vi sóng, bạn nên để nhiệt độ rã đông ở mức thấp nhất để không ảnh hưởng đến chất lượng của thịt. Theo PGS Hồng, nhiều người rã đông không đúng cách khiến thực phẩm mất hết chất bổ, ăn lâu dài như vậy sẽ ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Cách chọn mua thịt đông lạnh ngon nhất Khi bạn không có điều kiện để mua thịt tươi sống vừa giết mổ, bạn phải mua thịt đông lạnh ở trong các siêu thị. Hãy tham khảo hướng dẫn lựa chọn thịt của Tiến sĩ Phạm Chí Hồng sau đây. 1. Xem kỹ tem dán và bao bì Bạn nên quan sát bao bì ghi rõ quy trình sản xuất, tên thương hiệu, tiêu chuẩn đăng ký, trọng lượng tịnh, tiêu chuẩn sản phẩm, mã vạch sản phẩm, ngày sản xuất, nhiệt độ bảo quản, thời hạn sử dụng, tên và địa chỉ của nhà sản xuất , điện thoại… Bao bì phải còn nguyên vẹn không có hư hỏng bong tróc hoặc có dấu hiệu đã mở. 2. Xem điều kiện bảo quản của nơi bán hàng Các nhà cung cấp có thực hiện đúng tiêu chuẩn bảo quản lạnh hay không, nơi bán hàng có đủ đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, bố trí sắp xếp hàng hóa đúng tiêu chuẩn dành cho sản phẩm đông lạnh hay không. 3. Kiểm tra trực quan chất lượng sản phẩm Thịt đông lạnh phải đảm bảo chất lượng, màu đỏ tươi, sáng bóng, đàn hồi tốt, không có mùi, không dính. Nhìn bề ngoài có cảm giác thịt tươi mới thì hãy nên chọn mua. Theo Trí thức trẻ 