Vụ giáo viên dùng dép đánh trẻ: Tạm đình chỉ trường mầm non Sen Vàng
Phòng Giáo dục và đào tạo quận Hai Bà Trưng yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ hoạt động vô thời hạn chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc giáo viên dùng dép đánh vào đầu trẻ.
Ngày 6/2, trao đổi với PV PL TP.HCM, bà Trần Thị Thu Hà - Phó Trưởng phòng Giáo dục và đào tạo quận Hai Bà Trưng, cho hay đơn vị này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời  đình chỉ  hoạt động vô thời hạn, chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5/2 vừa qua. "Quan điểm của chúng tôi là cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc để làm gương”, bà Hà nói. Bên cạnh đó, sau khi vụ việc cô giáo cầm dép đánh trẻ ở trường mầm non Sen Vàng khiến nhiều người còn chưa hết bức xúc thì mới đây, trên mạng xã hội lại tiếp tục xuất hiện một đoạn clip khác ghi lại cảnh cô giáo quá nạt, dùng lời lẽ không đúng chuẩn mực giáo dục để mắng trẻ được cho là xảy ra cũng tại trường mầm non này. Clip mới xuất hiện được cho là xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng. Trong đoạn clip, có 3 trẻ nhỏ đang đứng khóc ở gần cầu thang, lúc này một cô giáo ngồi ở bậc cầu thang, nhưng thay vì dỗ dành cho em bé bớt khóc thì cô giáo này lại quát to: “Không phải xin lỗi, không ai cứu được mày hết, vứt ngay cái tăm đi, dạng chân dạng chân ra, chiều mày quá rồi đúng không” đồng thời dùng roi dí vào mặt 2 em bé đang khóc nức nở. Sau nhiều lần quát lớn của cô giáo, 2 đứa trẻ ngừng khóc, làm theo lời cô, ôm nhau và xin lỗi, báo Đời sống plus đưa tin. Được biết, nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50-60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi mới thành lập cơ sở, người còn lại vào làm từ năm 2016. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo PL TP.HCM, Đời sống plus) 