Hàng triệu mảnh chai thủy tinh bị vứt xuống biển bất ngờ tạo ra một thiên đường
Từng là một bãi rác nơi người ta đổ hàng triệu mảnh chai thủy tinh, gốm sứ của một nhà máy từ thời Liên Xô, không ai có thể ngờ khung cảnh bãi biển Ussuri (Nga) sau 10 năm lại đẹp tuyệt diệu như thiên đường chính nhờ những thứ từng bị vứt đi năm xưa.
Bãi biển Ussuri một thời từng có thêm hàng triệu tấn rác thải thủy tinh, gốm sứ đổ xuống hàng năm. Tuy nhiên, nhờ có sức mạnh tuyệt vời của mẹ thiên nhiên, chỉ sau 10 năm, bãi biển Ussuri đã lột xác trở thành một trong những bãi biển đẹp nhất trên thế giới. Những mảnh chai thủy tinh, gốm sứ từng bị bỏ đi giờ đây lại tạo thành một thiên đường. Trong nhiều năm, những con sóng mạnh mẽ ở Bắc Thái Bình Dương đã bào mòn những mảnh chai bia, rượu vodka sắc nhọn, nguy hiểm thành hàng triệu miếng đá cuội nhẵn mịn đầy màu sắc và đẹp không tỳ vết. Từng bị coi là “khu vực nguy hiểm”, bãi biển Ussuri (Nga) hiện nay trở thành khu cần được bảo vệ đặc biệt, và được ưu ái dành cho tên gọi “bãi biển thủy tinh”. Những mảnh thủy tinh đầy màu sắc được sóng biển bào mòn thành những viên đá cuội xinh đẹp. Nhiều du khách thích thú khi được hòa mình vào khung cảnh biển mát lạnh và bãi biển đẹp nên thơ. Mọi người có thể vui chơi thoải mái ở bãi biển và nhặt những viên đá cuội lấp lánh đầy màu sắc làm kỷ niệm. 