Gabriel Jesus, quả dưa tuyệt hảo của Pep Guardiola
Pep từng ví Jesus như một quả dưa hấu, bổ ra mới biết ngon hay không. Giờ thì tất cả đã được thưởng thức mùi vị thơm ngon và chất lượng tuyệt hảo của trái dưa nhập khẩu từ Brazil.
Các CĐV Man City đang rơi vào tình yêu với Gabriel Jesus. Pep Guardiola cũng vậy, khi một lần nữa bỏ rơi Sergio Aguero để được thấy tiền đạo 19 tuổi sải bước trên tuyến đầu. Điều này hoàn toàn dễ hiểu bởi không mấy ai tạo ra hiệu ứng tức thì như anh ta đã làm. Chất xúc tác cho thành công Hai trận đá chính đầu tiên tại Premier League, chạm bóng 97 lần, tạo ra 4 cơ hội, 1 dẫn đến bàn thắng và thực hiện 8 cú sút để có 3 pha lập công, khó có gì ấn tượng hơn thế. Jesus tới và thổi làn gió mát lành vào bầu không khí ảm đạm ở Etihad, dẫn dắt Man City tới 2 chiến thắng liên tiếp. Jesus tới và thổi làn gió mát lành vào bầu không khí ảm đạm ở Etihad. Như Pep Guardiola từng nói, đội bóng sẽ không thủng lưới những bàn ngu ngốc nếu hàng công chơi tốt và giảm tải sức ép cho tuyến dưới. Ba trận Jesus chơi trọn vẹn 90 phút (kể cả chiến thắng trước Crystal Palace ở Cúp FA), The Citizens chỉ nhận 4 cú dứt điểm trúng khung thành và 1 bàn thua. Không chỉ là những bàn thắng, Jesus còn chạy rất nhiều và đánh dấu sự hiện diện ở khắp mọi nơi, từ cánh trái, cánh phải, trung lộ và cả phần sân nhà khi mất bóng. Anh chính xác là mẫu tiền đạo mà Pep cần - người sở hữu nền tảng thể lực phi thường và tinh thần chiến binh, chứ không phải Aguero. Với Jesus, Man City tìm thấy chất xúc tác để kích hoạt hệ thống triết lý của Guardiola. Không còn sự bế tắc và bối rối với những đường chuyền thiếu mục đích, những đợt lên bóng diễn ra với tốc độ cao và không thể đoán trước. Jesus chính xác là mẫu tiền đạo mà Pep cần . Cú đúp vào lưới Swansea mới đây cho thấy anh ta là bậc thầy trong việc chớp thời cơ. Bằng đôi chân nhanh nhẹn, Jesus luồn lách giữa các hậu vệ và luôn quá muộn khi họ nhận ra sự đe dọa của anh. Tình huống dẫn đến bàn thứ hai có một chút ngạc nhiên. Bất chấp chiều cao 1,75 m, Jesus vẫn thoải mái thực hiện cú đánh đầu trước cặp trung vệ cao 1,9 m nhờ khả năng chọn vị trí. Suy nghĩ già trước tuổi Làm thế nào tiền đạo 19 tuổi có thể thành công nhanh chóng đến vậy, ở môi trường xa lạ (cũng như khắc nghiệt) như Premier League và trong một đội ngũ toàn sao của Man City? Thái độ làm việc nghiêm túc và luôn cầu tiến chính là câu trả lời. Xuất thân là một hậu vệ trái, Jesus đã tự biến đổi mình trở thành tiền đạo. Anh có tốc độ và chân phải sắc bén, nhưng khả năng không chiến và sử dụng chân trái rất tệ. Bây giờ, trong 3 bàn ghi cho Man City, có một bằng chân trái và chơi đầu không tồi, như đã thấy. Thái độ làm việc nghiêm túc và luôn cầu tiến là bí quyết thành công của Jesus. Kể lại với ESPN, Bruno Petri, HLV đội trẻ Palmeiras tiết lộ ông đã có cuộc trò chuyện với Jesus cách đây 2 năm. Sau đó, tài năng người Brazil nhận ra rằng, bóng đá không phải show diễn một người và luôn cố gắng hoàn thiện bản thân. Phần lớn các cầu thủ trẻ tập trung phát triển các phẩm chất tự nhiên và không mấy bận tâm đến việc khắc phục điểm yếu. Jesus không phải một trong số họ. Những người Man City cũng không phải lo lắng, liệu Jesus có rơi vào tình trạng sớm nở tối tàn như rất nhiều tài năng khác. Anh không có mối quan tâm với thời trang hay siêu xe giống Memphis Depay, có vợ sớm giống Anthony Martial và nỗ lực từng ngày để tốt hơn nữa, khác hẳn Renato Sanches, người đang trượt dài ở Bayern Munich. Hồi đầu tuần, Pep nói Jesus giống như một quả dưa hấu, cần bổ ra mới biết ngon hay không. Giờ thì tất cả đã được thưởng thức mùi vị thơm ngon và chất lượng tuyệt hảo của trái dưa nhập khẩu từ Brazil. Trung bình 62,6 phút để ghi mỗi bàn thắng của Jesus là tốt nhất trong số 175 cầu thủ đã nổ súng ở Premier League mùa này. Chỉ Oliver Giroud (82,2 phút) và Michy Batshuayi (94) là có hiệu suất gần với tiền đạo người Brazil. Thanh Đình 