Quảng Ngãi: 'Khởi động' dự án thép 60.000 tỉ đồng tại Dung Quất
Dự án thép 60 ngàn tỷ trên của Cty CP Tập đoàn Hòa Phát chính là dự án thép trị giá đầu tư 4,5 tỷ USD có tên Guang Lian (Đài Loan) chiếm đất rồi bỏ hoang hơn 10 năm nay ở KKT Dung Quất…
Một góc vị trí xây dựng dự án thép 60.000 tỉ đồng tại KKT Dung Quất Chiều ngày 6.2, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức trao Giấy chứng nhận đăng kí đầu tư dự án "Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất", cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát. Theo đó vị trí được xây dựng tại KKT Dung Quất, có tổng diện tích đất sử dụng gần 373 ha, thời gian hoạt động 50 năm. Dự án có công suất thiết kế 4 triệu tấn/năm, được phân kỳ đầu tư thành 2 giai đoạn, với 2 triệu tấn thép/ giai đoạn. Tổng vốn đầu tư của dự án khoảng 60.000 tỉ đồng. Thời gian triển khai xây dựng và hoàn thành đưa vào hoạt động của gian đoạn 1 dự kiến khoảng 24 tháng, kể từ khi bàn giao đất và cấp giấy phép xây dựng; giai đoạn 2 sẽ triển khai sau khi giai đoạn 1 hoàn thành 18 tháng và đưa vào hoạt động trong thời hạn 24 tháng. Được biết trong năm 2016 vừa qua, toàn tỉnh Quảng Ngãi đã có 43 dự án được cấp phép đầu tư, trong đó có 8 dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) được cấp mới, nâng tổng số dự án FDI tại Quảng Ngãi lên 40 với tổng vốn đăng ký hơn 1 tỷ USD. Cần nói thêm rằng, dự án nhà máy thép trên chính là dự án thép 4,5 tỷ đô Guang Lian đã bị UBND tỉnh Quảng Ngãi thu hồi vào tháng 9/2016. Việc bị thu hồi là kết cục của 10 năm khởi động nhưng vẫn im lìm, bởi với thời gian quá dài, một dự án được giới thiệu hoành tráng sau 10 năm vẫn chỉ là mấy cọc xi măng và bãi cỏ hoang. Trả lời PV Dân Việt về việc thu hồi dự án, ông Lê Vă Dũng – Phó BQL KKT Dung Quất cho biết: “Lỗi hoàn toàn thuộc nhà đầu tư, chúng ta đã dọn dẹp mặt bằng, đảm bảo đất sạch, gia hạn nhiều năm nhưng họ vẫn chây ì. Rất nhiều lần thanh kiểm tra nhưng dự án vẫn không tiến triển, thu hồi là đúng luật”. Theo tìm hiểu của PV, dự án thép 4,5 tỷ USD Guang Lian (đã bị thu hồi) được cấp chứng nhận đầu tư vào năm 2006 với vốn ban đầu khoảng 1 tỉ USD. Đến nay, khi đã được giao hơn 700 hécta (bao gồm cả mặt nước) và nhiều lần gia hạn, Guang Lian chính thức bỏ cuộc. Cụ thể, dự án được cấp phép từ năm 2006, do Tập đoàn Tycoons (Đài Loan) đầu tư với số vốn đăng ký khoảng hơn 1 tỉ USD. Sau đó, Tập đoàn E-United (Đài Loan) hợp tác với Tycoons để cùng thực hiện và nâng vốn dự án lên 3 tỉ USD. Đầu năm 2012, Tập đoàn thép JFE (Nhật Bản) đã quyết định góp vốn cùng E-United nghiên cứu, tiếp tục triển khai dự án, nâng mức vốn đầu tư lên 4,5 tỉ USD. Được biết, khi các chủ đầu tư này khởi động dự án ở Quảng Ngãi đã được ưu đãi khá nhiều bởi đây cũng là dự án thuộc lĩnh vực đặc biệt khuyến khích đầu tư, được hưởng mức ưu đãi cao nhất về đất đai, thuế, giá bán điện, nước... theo quy định. Ngay sau đó, khi JFE tham gia dự án đã kiến nghị nhiều ưu đãi khác mà sau đó, thông qua UBND tỉnh Quảng Ngãi, kiến nghị lên Chính phủ cho phép nhà đầu tư áp dụng phương thức ứng trả trước một phần chi phí giải phóng mặt bằng và sẽ hoàn trả cho nhà đầu tư thông qua việc khấu trừ nghĩa vụ thuế VAT. Ngoài ra, tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị các Bộ, ngành liên quan cho phép nhà đầu tư được hưởng mức các ưu đãi: thuế thu nhập doanh nghiệp hàng năm bằng 10% trong suốt thời gian thực hiện dự án; miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo. Năm 2013, JFE tiếp tục đề nghị Quảng Ngãi trình Chính phủ ưu đãi như bổ sung 210ha đất, mặt nước để nâng tổng diện tích dự án lên hơn 700ha. Ngoài ra, JFE yêu cầu tỉnh này đảm bảo đủ nước công nghiệp cung cấp 200.000m3 mỗi ngày, kết nối mạng lưới điện quốc gia... Đồng thời xin lùi đến tháng 7/2014 khởi công, thay vì tháng 7/2013 theo kế hoạch. Mặc dù vậy, Chính phủ đã bác nhiều đề nghị trên, chỉ đồng ý giảm 10% thuế thu nhập DN trong 15 năm chứ không phải vô thời hạn. Đây có thể được coi là một trong những nguyên cớ để JFE bắt đầu tháo lui khỏi dự án thép Guang Lian… 