Ép trẻ nhịn đi ngoài nguy hiểm thế nào?
Việc ép trẻ nhịn đi ngoài trong vụ cô giáo đánh vào đầu trẻ tại một trường mầm non ở HN có thể để lại hậu quả cực kỳ nguy hiểm với sức khỏe tính mạng của trẻ.
Mới đây một clip ghi lại  cô giáo đánh vào đầu trẻ và ép trẻ nhịn đi vệ sinh được đăng tải trên mạng xã hội và khiến cộng đồng phẫn nộ. Vì việc ép trẻ nhịn đi ngoài của những giáo viên trong clip có thể gây ra những tác hại khủng khiếp với sức khỏe và tính mạng của trẻ. Nếu ép bé nhịn đi vệ ngoài liên tục trong nhiều ngày có thể dẫn tới tình trạng táo bón nghiêm trọng, khiến bé bị đau mỗi khi muốn đi vệ sinh và càng làm bé sợ hãi thậm chí nhịn tiêu lâu hơn. Quá 3 ngày liên tiếp bé không đi ngoài sẽ khiến phân bị tắc nghẹn trọng đại tràng làm cho đại tràng có bé giãn căng, biến dạng và không còn khả năng co bóp đẩy phân ra ngoài khiến tình trạng táo bón càng tồi tệ hơn trước đó. Việc bé bị ép phải nhịn đại tiện nhiều lần cũng có thể là nguyên nhân khiến bé bị sa trực tràng do phân tắc nghẽn ở đó gây ra. Nguy hiểm hơn, tình trạng sa trực tràng lâu ngày có thể dẫn tới hoại tử gây viêm dưới phúc mạc, ảnh hướng xấu tới sức khỏe và tính mạng. Tình trạng này mà kéo dài sẽ là nguyên nhân chính gây nên bệnh trĩ, thậm chí ung thư đường ruột. Với những đứa trẻ thường xuyên bị đe dọa ép phải nhịn tiểu tiện lâu ngày sẽ khiến những độc tố trong phân bị giữ lại trong cơ thể khiến cơ thể bé bị suy nhược, mệt mỏi. Bên cạnh nhịn đại tiện thì những trẻ bị ép phải nhịn tiểu tiện khiến nước tiểu ứ đọng trong bàng quang lâu ngày sẽ là môi trường cho vi khuẩn xâm nhập và gây nhiễm trùng đường tiết niệu. Đặc biệt ở trẻ nhỏ, việc nhiễm trùng có thể gây biến chứng sẹo thận, tiền cao huyết áp. Việc nhịn tiểu làm trào ngược bàng quang niệu quản gây nhiễm trùng thận, dẫn đến suy thận, có thể gây tử vong. 