Du Xuân mới với tông màu chủ đạo đỏ-vàng sang trọng, quyến rũ
Bộ hình đầy chất thơ mùa Tết với trang phục của các nhà thiết kế Hoàng Minh Hà, Vincent Đoàn, Ivan Trần, Phan Anh Tuấn có tông màu chủ đạo đỏ vàng sang trọng, quyến rũ mang cảm hứng châu Á.
Trang phục của các nhà thiết kế trẻ Việt Nam. (Ảnh: Hà Nguyễn) Hòa cùng không khí Xuân mới, ba quán quân Vietnam’s Next Top Model những mùa gần đây là Nguyễn Oanh, Hương Ly, Ngọc Châu đã cùng nhau thực hiện loạt ảnh với tông đỏ vàng sang trọng, quyến rũ mang cảm hứng châu Á. Bộ hình đầy chất thơ mùa Tết với trang phục của các nhà thiết kế Hoàng Minh Hà, Vincent Đoàn, Ivan Trần, Phan Anh Tuấn, phụ kiện là những quả pháo bông, bức tranh nên thơ, nón quai thao, hay quạt handmade cầu kỳ… Đặc biệt, chuyên viên trang điểm đã “biến hóa” cho ba cô nàng trở nên gợi cảm hơn chỉ nhờ đôi mắt mèo kiêu kỳ, cặp môi màu vang đỏ đầy mời gọi. Đó là vẻ đẹp gợi cảm Á Đông khó cưỡng. Những nét đẹp cổ truyền mang bản sắc riêng được thể hiện đậm nét trong các bức hình, qua hình ảnh chiếc nón quai thao handmade đặc trưng Việt Nam có nhiều họa tiết cầu kỳ của Ngọc Châu, chiếc quạt thêu hoa tinh xảo trên tay Hương Ly, hay lọn pháo bông cài khéo léo trên mái tóc Nguyễn Oanh… Chỉ cần khoác lên mình chiếc áo lông, thoáng chút vai trần, trang điểm cho đôi mắt châu Á đen tuyền, ba nàng Quán quân hiện lên đầy thanh thoát, gợi cảm. Các nhà thiết kế đã khéo léo tạo điểm nhấn cho các trang phục với tông màu vang đỏ và vàng hoàng gia kết hợp với thần thái của các người mẫu để tạo nên bộ hình Tết cổ truyền ấn tượng mà vẫn mang đậm tinh thần thời trang. Cùng ngắm bộ ảnh do Hà Nguyễn thực hiện: 