Những thống kê ấn tượng nhất vòng 24 giải Ngoại hạng Anh
Trang chủ Premier League đã đưa ra 10 thống kê ấn tượng nhất sau vòng 24 giải bóng đá hấp dẫn nhất xứ sở sương mù.
Chelsea 3-1 Arsenal: Chelsea đã giành chiến thắng trong cả 9 trận Eden Hazard ghi bàn ở Premier League mùa này. Crystal Palace 0-4 Sunderland: Jermain Defoe đã có được 6 bàn thắng trong 6 trận gần nhất gặp Crystal Palace ở giải Ngoại hạng Anh. Everton 6-3 AFC Bournemouth: Chỉ Duncan Ferguson (60 bàn) lập công cho Everton nhiều hơn Romelu Lukaku (59) tại Premier League. Hull City 2-0 Liverpool: Hull City lần đầu tiên giữ sạch lưới sau 12 trận đấu trên sân nhà ở Premier League. Southampton 1-3 West Ham United: Bàn thắng đầu tiên Manolo Gabbiadini ghi được ở Premier League cũng đồng thời là pha làm bàn thứ 400 của tất cả các cầu thủ Italy từng thi đấu tại giải đấu này. Watford 2-1 Burnley: Đây là lần đầu tiên Watford ghi được ít nhất 2 bàn trong 3 trận liên tiếp ở Premier League. West Brom 1-0 Stoke City: James Morrison chỉ còn thiếu 2 bàn để cân bằng thành tích nổ súng ở Premier League cho West Brom của Peter Odemwingie (30 bàn). Spurs 1-0 Middlesbrough: Harry Kane đã ghi bàn vào lưới 23/25 đội anh từng đối đầu ở Premier League. Manchester City 2-1 Swansea City: Với bàn thắng vào lưới Swansea, Gabriel Jesus đã trở thành cầu thủ Brazil thứ ba ghi bàn trong hai trận đầu tiên ở Premier League (hai người còn lại là Geovanni và Robinho cũng thuộc biên chế Man City khi đó). Anh cũng là cầu thủ đầu tiên ghi được hai bàn trong trận đầu tiên trên sân nhà tại Premier League cho Manchester City kể từ thời Stevan Jovetic. Leicester City 0-3 Manchester United: Zlatan Ibrahimovic (35 tuổi, 125 ngày) là cầu thủ già nhất đạt đến cột mốc 15 bàn trong một mùa giải Premier League. Anh Tú 