Thư Kỳ nghĩ đến việc tập trung sinh con cho Phùng Đức Luân
Nữ diễn viên Thư Kỳ sau quãng thời gian kết hôn cùng tri kỷ Phùng Đức Luân đã trở lại màn ảnh bằng vai diễn trong bộ phim hài hành động mang tên Ngôi làng hạnh phúc, được phát hành tại Việt Nam kể từ ngày 10.2. Sự trở lại của cô đang khiến nhiều người đặt kỳ vọng rằng sau một thời gian tận hưởng hạnh phúc viên mãn, sự nghiệp của cô sẽ thêm phần thăng hoa.
Thư Kỳ cho biết cô đã nhận lời ngay khi đọc kịch bản của bộ ba từng khuynh đảo phòng vé xứ Đài, gồm đạo diễn Trần Ngọc Hân, NSX Lý Liệt và Diệp Như Phân. Hơn nữa, Thư Kỳ là người hiểu rõ hơn ai hết về mong muốn được lãng quên quá khứ để làm lại cuộc đời từ đầu. Bộ phim xoay quanh ngôi làng Dụ Vượng với liên tiếp những câu chuyện ly kỳ dở khóc dở cười, kể từ khi xuất hiện một đạo sỹ bí ẩn cùng chiếc mũ thần kỳ có khả năng xóa trí nhớ của con người. Với bảo vật này, tất cả quá khứ của dân làng đều bị lãng quên và họ sống “hạnh phúc mãi mãi về sau”. Cho đến một ngày, các âm mưu nguy hiểm đằng sau cuộc sống hạnh phúc của ngôi làng dần được hé lộ. Anh chàng trưởng thôn và phu nhân phải làm gì để cứu ngôi làng Dụ Vượng của mình? Trong phim, Thư Kỳ vào vai vợ của trưởng thôn Dụ Vượng với vết bớt hình cánh hoa trên mặt. Cuộc đời của nhân vật trong phim có nhiều nét tương đồng với Thư Kỳ ngoài đời thật, như chuyện lận đận tình duyên với ba người đàn ông và không ngừng mong mỏi một cuộc sống hạnh phúc hơn. Thư Kỳ quyết tâm có em bé sau đám cưới với Phùng Đức Luân Thư Kỳ cho biết sau vai diễn này, cô sẽ tạm dừng mọi hoạt động để tập trung cho việc sinh con. Dưới góc nhìn hài hước và những tình huống dở khóc dở cười, Ngôi làng hạnh phúc cũng gửi gắm nhiều thông điệp về giá trị của tình yêu và ý nghĩa cuộc sống. Có những nỗi buồn nguôi ngoai theo thời gian, nhưng một số thì mãi mãi không bao giờ liền sẹo. Liệu lãng quên tất cả để làm lại từ đầu có khiến chúng ta hạnh phúc hơn? Đó chính là điểm xuất phát để đạo diễn Trần Ngọc Hân thực hiện bộ phim của mình. Vốn được xem đạo diễn bậc thầy của thể loại phim hài tại Đài Loan với những bộ phim như Monga (Phố đèn đỏ), Zone pro site (Siêu đầu bếp), Trần Ngọc Hân kỳ vọng bộ phim mới của ông sẽ đem đến những giây phút thư giãn cho khán giả nhưng cũng không kém phần sâu sắc. Kim Vân 