Tổng thống Mỹ Donald Trump đòi các đồng minh NATO đóng góp đầy đủ
Tổng thống Mỹ kêu gọi các nước thành viên NATO có đóng góp tài chính đầy đủ và hợp lí đối với liên minh quân sự này.
Tổng thống Mỹ Donad Trump hôm qua cho biết Mỹ ủng hộ mạnh mẽ cho NATO, nhưng kêu gọi các nước thành viên có đóng góp tài chính đầy đủ và hợp lí đối với liên minh quân sự này. Phát biểu trước các quân nhân tại căn cứ không quân MacDill ở Florida, ông Trump nhấn mạnh, một số quốc gia thành viên hiện vẫn chưa thực hiện các nghĩa vụ tài chính của mình hợp lí. Cuối tuần qua, trong cuộc điện đàm với Tổng thư kí NATO Jens Stoltenberg, ông Trump đã nhất trí có cuộc gặp thượng đỉnh NATO tại châu Âu vào tháng 5 tới. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP Bộ trưởng Quốc phòng 4 nước Bồ Đào Nha, Pháp, Italy và Tây Ban Nha hôm qua cũng có cuộc gặp tại thành phố Porto, Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng 28 nước thành viên NATO tại Brussels (Bỉ) vào ngày 15 và 16/2 tới, trong đó có sự tham dự của Tân bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Bộ trưởng Quốc phòng nhóm “Bộ tứ phía nam” thảo luận về lập trường chung đối với NATO cũng như mối quan hệ xuyên Đại Tây dương giữa châu Âu và Mỹ. Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean Yves Le Drianin nhấn mạnh:“ NATO có 3 nhiệm vụ cơ bản: An ninh tập thể, kiểm soát khủng hoảng và hợp tác đối tác. 3 trụ cột này rất quan trọng và vẫn có hiệu lực hiện nay. Mặc dù chiến lược đã có một số thay đổi vì chúng ta đang trong các vị thế địa chính trị khác với các mối cạnh tranh gia tăng. Tuy nhiên, các trụ cột của liên minh vẫn tiếp tục hiện hữu và phải thích ứng với tình hình mới”. Tổng thống Mỹ Donad Trump đã từng nhiều lần tuyên bố về việc Mỹ có thể bất tuân thủ những cam kết trong Hiệp ước NATO, đặt quyền lợi của Mỹ lên hàng đầu và không bảo vệ “miễn phí” cho các đồng minh thêm nữa./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 