Teen bị sạc iPhone đâm xuyên chân vì để phòng bừa bộn
Một cô gái 18 tuổi đã để cho chân sạc iPhone bằng kim loại đâm xuyên bàn chân do để căn phòng quá bừa bộn. Tai nạn xảy ra khi cô nhảy từ trên giường xuống và "hạ cánh" ngay trên chiếc sạc của mình.
Chúng ta thường nghe nói tới các trường hợp sạc iPhone gây cháy nổ do chất lượng kém, thế nhưng, hóa ra chiếc sạc tưởng chừng vô hại này còn có thể gây ra các tai nạn khác. Trường hợp của cô gái 18 tuổi Julia Pechar dưới đây là một ví dụ. Trong 1 lần bất cẩn, Pechar đã bị chân sạc bằng kim loại của chiếc sạc iPhone đâm xuyên qua chân - như chúng ta có thể thấy trong hình ảnh bên dưới. Tai nạn xảy ra trong phòng của Pechar và xuất phát từ việc, cô đã để cho căn phòng quá bừa bộn. Do không cất gọn đồ đạc, cô đã giẫm thẳng bàn chân của mình xuống chân sạc để rồi bị nó cắm phập vào chân. Pechar kể lại rằng, cô đang nằm trên giường xem Netflix (1 dịch vụ video) thì lò vi sóng tắt. "Tôi háo hức nhảy ra khỏi giường và 'hạ cánh' ngay trên chiếc sạc" - cô gái nhớ lại. when your room is this messy, you have to accept the consequences of not being able to see where you step pic.twitter.com/MuRr5Uen1w — Jules (@JEWL_ia) January 31, 2017 Khá "đáng khen" cho Pechar khi cô cho biết đã không hề kêu khóc để kêu gọi sự giúp đỡ khi gặp tai nạn. Ngược lại, Pechar tỏ ra điềm tĩnh lấy điện thoại chụp lại "hiện trường": Một bức ảnh về căn phòng bừa bộn, và 2 bức ảnh về hậu quả mà sự bừa bộn đó gây ra. "Ngay trước khi thét lên để nhờ mẹ gỡ chiếc sạc ra, tôi trườn tới lấy điện thoại để chụp ảnh". Có lẽ, sự "hy sinh thân mình" của cô gái này là nhằm gửi tới 1 lời khuyến cáo dành cho những ai có thói xấu để phòng bừa bộn. MT (Theo Cnet)  