Chủ tịch Hà Nội: Loa phường 'ngốn' vài trăm triệu đồng mỗi năm
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa thúc các đơn vị liên quan sớm có đánh giá hệ thống loa phường để Thành phố quyết định “số phận” của hệ thống này. Chủ tịch Hà Nội cũng cho biết, nuôi hệ thống loa phường ở một phường rất tốn kém, có thể mất mấy trăm triệu đồng một năm/phường.
Ngày 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp tục đề cập đến hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn Thủ đô. Ông Chung cho biết, qua báo cáo sơ bộ của Sở Tài chính Hà Nội thì việc nuôi bộ máy truyền thanh cấp phường rất tốn, một phường có thể phải chi mấy trăm triệu đồng mỗi năm. Tuy nhiên, chất lượng tin phát thanh của hệ thống này rất thấp. Hệ thống loa phường tiêu tốn hàng trăm triệu đồng mỗi năm, nhưng chất lượng thông tin rất thấp. (Ảnh: Hữu Nghị) Do vậy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các đơn vị liên quan khảo sát, đánh giá khách quan hệ thống loa phường. Từ đánh giá đó, thành phố sẽ xem xét cụ thể “số phận” của hệ thống loa phường hiện nay. Trước đó, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã tổ chức lấy ý kiến người dân về loa phường tại chuyên mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn Hà Nội” trên Cổng giao tiếp điện tử thành phố và Facebook. Nội dung thăm dò, lấy ý kiến đóng góp tập trung vào hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở trên địa bàn Hà Nội gồm các hình thức cập nhật thông tin của người dân Hà Nội; nội dung thông tin trên đài truyền thanh cơ sở có thiết thực hữu ích hay không; thời gian người dân thường nghe đài truyền thanh cơ sở; ý kiến của người dân về hoạt động của đài truyền thanh cơ sở. Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đang lấy ý kiến của người dân để quyết định số phận loa phường Dự kiến đợt lấy ý kiến nhân dân về vấn đề loa phường diễn ra đến hết ngày 10/3. Theo thống kê trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội, đến nay có gần 100.000 người cho ý kiến về hệ thống loa phường, trong đó có hơn 77.000 người cho rằng hệ thống loa phường là có cần thiết, nên duy trì như hiện nay (78%); hơn 21.000 người cho là không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường (21%); hơn 600 người cho là có cần thiết nhưng phải đổi mới (1%)… Trong khi đó, kết quả thăm dò trên báo điện tử Dân trí cho thấy, 87,5% độc giả đồng ý bỏ loa phường; 12,5% độc giả không đồng ý bỏ loa phường. 