Cảnh giác bị trục lợi ngày vía Thần Tài
Tục thờ cúng Thần Tài, mua vàng ngày Thần Tài để cầu tài lộc, may mắn cho cả năm là một nét văn hóa tín ngưỡng đã được du nhập vào Việt Nam. Tuy nhiên, nét văn hóa tín ngưỡng này có thể bị trục lợi nếu người dân sẵn sàng chen chân mua vàng bằng mọi giá.
Tục thờ cúng Thần Tài không phải là truyền thống của người dân Việt Nam mà được du nhập và chịu ảnh hưởng từ văn hóa của người Trung Hoa. Nếu những năm trước đây, tục thờ Thần Tài chỉ phố biến ở các tỉnh phía Nam thì ngày nay người dân phía Bắc cũng coi trọng. Theo tục lệ, cúng Thần Tài sẽ diễn ra quanh năm, tuy nhiên ngày mùng 10 tháng Giêng hằng năm được dân gian xem là ngày vía Thần Tài. Mâm cỗ cúng Thần Tài theo truyền thống khá giản dị gồm cỗ mặn gồm 1 miếng thịt, 1 con tôm, 1 quả trứng luộc. Khách hàng mua vàng tại công ty vàng bạc đá quý Phú Quý trong ngày vía Thần Tài. Ảnh: Thu Trang Tuy nhiên, những năm gần đây, khi đời sống người dân ngày càng khá giả, việc mua vàng được đặc biệt chú trọng trong ngày Thần Tài. Những người mua vàng quan niệm rằng, mua vàng trong ngày vía Thần Tài mồng 10 tháng Giêng sẽ được may mắn, công việc hanh thông, đắc tài đắc lộc, tiền bạc rủng rỉnh cả năm. Cũng bởi quan niệm như vậy nên từ trước ngày vía Thần Tài cả tuần lễ, giá vàng trong nước đã rất nóng. Phiên giao dịch ngày 3/2, khi giá vàng thế giới lên cao nhất trong vòng 3 tháng qua, giá vàng trong nước đã lên ngưỡng 38 triệu đồng/lượng, mức cao nhất trong 7 tháng. Tuy nhiên, giá vàng trong nước biến động mạnh hơn giá vàng thế giới là do thị trường kỳ vọng tâm lý mua vàng cầu may dịp đầu năm mới, nhất là dịp ngày vía Thần Tài. Thực tế mấy năm gần đây cho thấy, ngày Thần tài là một dịp thị trường vàng trong nước rất sôi động. Người dân thậm chí sẵn sàng xếp hàng chờ mua vàng ở nhiều nơi. Với ngày vía Thần Tài năm nay, giá vàng tuy không tăng mạnh như mọi năm nhưng Thần Tài cũng chỉ “gõ cửa” các hiệu vàng hơn là những người bỏ tiền ra mua vàng. Cụ thể, trong phiên giao dịch hôm nay (ngày 6/2), chênh lệch giá vàng mua vào thời điểm mở cửa giao dịch với thời điểm trưa cùng ngày đã lên tới nửa triệu đồng/mỗi lượng. Với biến động như vậy, nếu mua vàng trong buổi sáng thì chỉ sau vài tiếng người mua đã cầm chắc bị lỗ nửa triệu đồng/lượng, nếu đặt mua online từ hôm trước thì người mua vàng còn bị lỗ mức cao hơn. Một bất cập khác bỏ tiền khi mua các sản phẩm vàng được chế tác theo các chủ đề, ví dụ như 12 con giáp, Phúc - Lộc – Thọ và năm nay là sản phẩm vàng có hình gà, khách hàng thường phải trả thêm chi phí gia công cho mỗi sản phẩm. Trong khi đó, khi có nhu cầu bán thường thì chỉ được tính theo giá nguyên liệu. Cách mua vàng này gây nhiều thiệt thòi cho khách hàng. Mua vàng ngày Thần Tài là tập quán cầu may lâu nay. Tuy nhiên, chúng ta không nhất thiết phải chen lấn xô đẩy mua vàng bằng mọi giá để bị rơi vào tình thế mua đắt, bán rẻ và bị giới kinh doanh “ép” bằng giá mua – bán bẳng đủ cách. Thu Hường  