Những áp lực khó vượt qua của nhà giá rẻ năm 2017
Năm 2017, nguồn cung nhà giá rẻ được bổ sung khiến thị trường nhà giá rẻ sẽ diễn ra sôi động. Tuy nhiên, phân khúc nhà giá rẻ được nhận định cũng sẽ chịu nhiều áp lực.
Theo thống kê của Hiệp Hội bất động sản Việt Nam, năm 2016, nguồn cung nhà giá rẻ chỉ chiếm khoảng trên 10% nguồn cung căn hộ toàn thị trường. Bất chấp nguồn cung hạn chế, trong khi nhu cầu với nhà giá rẻ rất lớn, nhiều dự án nhà giá rẻ trong năm 2016 vẫn gặp khó về thanh khoản. Lý do khiến nhà giá rẻ gặp khó về thanh khoản, theo nhận định của một số đại diện doanh nghiệp bất động sản, vì gói tín dụng 30.000 tỷ hết hạn. Không còn gói hỗ trợ lãi suất ưu đãi dài hạn, người có nhu cầu mua nhà giá rẻ đều chờ đợi một gói tín dụng ưu đãi mới. Sang năm 2017, thị trường căn hộ giá rẻ được đánh giá sẽ sôi động hơn. Cụ thể, theo Hiệp Hội bất động sản Việt Nam, sẽ có ít nhất khoảng 50.000 căn hộ giá rẻ gia nhập thị trường trong năm 2017. Tuy nhiên, nguồn cung lớn cũng khiến doanh nghiệp nhà giá rẻ chịu nhiều áp lực trong vấn đề bán hàng. Trao đổi với báo chí mới đây, ông Lê Khắc Hiệp, Phó Chủ tịch HĐQT Vingroup xác nhận doanh nghiệp này sẽ cung cấp khoản 300 nghìn căn hộ giá rẻ ra ngoài thị trường trong 5 năm tới. Đại diện này tin tưởng nhà giá rẻ doanh nghiệp làm ra sẽ bán được. Tuy nhiên, trong trường hợp thanh khoản nhà giá rẻ gặp khó vì không còn gói tín dụng ưu đãi, doanh nghiệp này sẽ nghiên cứu gói hỗ trợ riêng cho khách hàng. Trên thực tế, nhiều doanh nghiệp làm nhà giá rẻ thời gian qua cũng đã phải áp dụng gói hỗ trợ lãi suất riêng cho khách hàng mua nhà. Cụ thể, Geleximco, chủ đầu tư dự án Gemek Premium (huyện Hoài Đức) đã phải hỗ trợ khách hàng lãi suất vay vốn 0% đến khi bàn giao nhà với khách hàng mua căn hộ dự án nhà giá rẻ này. Tại dự án Tứ Hiệp Plaza (thuộc huyện Thanh Trì), Công ty Vinh Hạnh mới đây cũng phải áp dụng chương trình hỗ trợ vay vốn với lãi suất chỉ 4,8%/năm. Trong khi tại dự án Gelexia Riverside (tại quận Hoàng Mai), Công ty HTL cũng áp dụng chương trình hỗ trợ vay vốn lãi suất 0% đến khi nhận bàn giao nhà… Việc các doanh nghiệp đưa ra gói hỗ trợ riêng đã tác động ít nhiều đến thanh khoản. Tuy nhiên, nhiều khách hàng có nhu cầu mua nhà vẫn e dè vì lo ngại lãi suất sẽ bị thả nổi sau khi hết hạn ưu đãi. Trao đổi với BizLIVE, ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư Dầu khí Toàn Cầu đưa ra nhận định lạc quan về thị trường nhà giá rẻ. Tuy nhiên, ông Hiệp cho rằng, nhiều dự án có vị trí không tốt sẽ gặp nhiều khó khăn về thanh khoản. Ông Phạm Thanh Hưng, Phó Chủ tịch HĐQT Cengroup cũng cho rằng, phân khúc nhà giá rẻ sẽ rất sôi động trong năm 2017. Tuy nhiên, ông Hưng đưa ra cảnh bảo những dự án nhà giá rẻ có vị trí “lửng lơ” sẽ gặp nhiều khó khăn. “Thực tế, nhiều dự án nhà giá rẻ có vị trí “lửng lơ” đã không có người đến ở khi xây dựng xong”, ông Hưng nói. Theo tìm hiểu của BizLIVE, tại Hà Nội, nhiều dự án nhà giá rẻ, như: Canal Park, thuộc dự án Hà Nội Garden City (quận Long Biên), dự án CT Number one hay The Golden An Khánh (huyện Hoài Đức)…, đã đi vào vận hành, nhưng tỷ lệ dân cư chuyển đến sinh sống chưa nhiều. Trong số những dự án kể trên, dự án Canal Park của liên doanh Berjaya - Handico 12, đã hoàn thiện từ nhiều năm nay, nhưng vì khá xa trung tâm, lại thiếu hạ tầng nên đa số căn hộ dự án này vẫn bị bỏ trống. Thiều Quang 