Yêu cầu bàn giao sân Hàng Đẫy cho CLB bóng đá Hà Nội
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao bàn giao sân vận động Hàng Đẫy cho CLB bóng đá Hà Nội để cải tạo lại sân.
Ngày 6/2, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao kiểm tra hiện trạng tất cả các cơ sở thể dục thể thao do đơn vị này quản lý để tiến tới bàn giao cho các CLB thể thao. Ông Chung cho rằng việc chuyển giao sân vận động Hàng Đẫy cho CLB bóng đá Hà Nội, Thường trực Thành ủy đã cho ý kiến và có thông báo, cần sớm bàn giao. “Vừa qua, Sở Xây dựng vẫn có đề xuất hơn 50 tỷ để sửa chữa sân, không cần nữa. Chúng ta sẽ thí điểm bàn giao sân vận động cho CLB bóng đá Hà Nội quản lý”, ông Chung chia sẻ. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết CLB bóng đá Hà Nội sẽ lập đề án xây dựng bãi đỗ xe ngầm trong sân vận động và cải tạo lại sân. Đề án sẽ được Thường trực Thành ủy Hà Nội xem xét, cho ý kiến. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại cuộc họp sáng 6/2. Ảnh: Thắng Quang. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu Sở Văn hóa - Thể thao phải kiểm tra lại hiện trạng của các cơ sở thể dục thể thao do Sở quản lý như bể bơi, nhà thi đấu… để trình Ban Cán sự UBND thành phố xem xét. “Quan điểm là tìm và khuyến khích các CLB thể thao nhận bàn giao để họ duy tu, bảo dưỡng và khai thác các sự kiện thể thao. Còn các anh quản lý, mỗi năm bỏ ra vài trăm tỷ duy tu bảo dưỡng mà chẳng đâu vào đâu. Có trung tâm thể thao một năm chỉ tổ chức 1 - 2 sự kiện”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói. Ông Chung đưa ra ví dụ ở tỉnh Quảng Ninh, sau khi sân vận động được bàn giao cho CLB thể thao quản lý, năm 2016 đã tổ chức được 128 sự kiện. “Không giống như cảnh đìu hiu, vắng vẻ ở các công trình thể thao ở Hà Nội. Chúng ta phải để tư nhân họ làm thì tốt hơn, hiệu quả hơn”, ông Chung nêu. Thắng Quang 