Phóng xe máy tốc độ cao, đôi nam nữ tử vong sau va chạm
Chạy với tốc độ cao, xe máy do nam thanh niên chở cô gái va chạm với xe máy khác chạy cùng chiều khiến đôi nam nữ văng xuống đường, chết ngay sau đó.
Vụ tai nạn khiến 2 người chết thảm xảy ra vào lúc 16 giờ chiều 6-2, trên đường số 3A, KCN Biên Hòa 2, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Hiện trường vụ tai nạn khiến đôi nam nữ chết thảm. Theo thông tin ban đầu, anh Trần Văn T. (23 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) chạy xe máy BKS 68E1-237.81 chở chị Trần Phương L. (22 tuổi, quê Hậu Giang) trên đường 3A với tốc độ cao thì va chạm vào một xe máy khác đang chạy cùng chiều. Va chạm đã khiến anh T., chị L. và cả 2 thanh niên ngồi trên xe máy kia cùng ngã xuống đường. Anh T. bị hất văng trúng dải phân cách, chết tại chỗ; chị L. bị thương rất nặng nên cũng đã tử vong ngay sau đó. Riêng 2 thanh niên đi xe máy trong vụ va chạm bị xây xát nhẹ. Tin-ảnh: X.Hoàng 