Phạt nặng hành vi sử dụng điện thoại khi lái xe
Nguyễn Hòa (Thị trấn Gạch, huyện Phúc Thọ) Trả lời:
Tôi đang lái ô tô mà vẫn dùng tay để sử dụng điện thoại di động có bị xử phạt? Các mức xử phạt cụ thể như thế nào? Theo Nghị định số 46/2016/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ do Chính phủ vừa mới ban hành, bắt đầu từ 1-1-2017, một số hành vi như vừa lái xe ô tô vừa nghe điện thoại di động sẽ bị phạt nặng. Cụ thể, theo quy định mới được áp dụng, sẽ phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô thực hiện hành vi dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe chạy trên đường. Nếu thực hiện hành vi vi phạm này gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng. Ban Bạn đọc 