Quang Thắng: Tôi và Vân Dung không phải là bạn thân
Quang Thắng – Vân Dung là cặp bạn diễn vô cùng ăn ý trên sân khấu và truyền hình, vì thế nhiều người cho rằng ngoài đời hai nghệ sĩ nổi tiếng là một đôi bạn thân, nhưng sự thật không giống với phát ngôn của người trong cuộc.
Vân Dung – Quang Thắng là cặp đôi luôn diễn cùng nhau trong các chương trình truyền hình qua các tiểu phẩm hài, sitcom “Pó tay chấm com”, hay “Làm giàu không khó”….Cả hai nổi tiếng từ chương trình “Gặp nhau cuối tuần” và đến nay cả hai vẫn luôn như hình với bóng trong các sự kiện, quảng cáo…Vì thế một số khán giả cho rằng để diễn được ăn ý với nhau chắc hẳn hai người ngoài đời khá hiểu nhau và phải “rất thân” diễn được hay đến vậy.  Vân Dung - Quang Thắng Tuy nhiên, NSƯT Quang Thắng đã thẳng thắn chia sẻ: “Phải nói thật, tôi và Vân Dung không phải là bạn thân. Tôi có khái niệm bạn thân phải chia sẻ, tâm sự nhiều việc cùng nhau trong cuộc sống. Giữa tôi và Vân Dung chỉ là đôi bạn diễn ăn ý. Sau sân khấu, chúng tôi ít khi tâm sự với nhau”.  Vân Dung - Quang Thắng - Công Lý trong chương trình "Năm con kê - cười cho phê" diễn ra vào ngày mồng tám Tết vừa qua Bên cạnh đó, danh hài Quang Thắng cũng hé lộ vì sao Vân Dung là nữ nghệ sĩ duy nhất tồn tại được ở “Táo quân”: “Vân Dung lên sân khấu như “con điên”, như người lên đồng, có ốm truyền nước nhưng vẫn lên sân khấu diễn sau đó đi cấp cứu tiếp. Bạn ấy trụ được tôi cực kỳ cảm phục, nhất là đàn bà. Việc tập táo diễn ra gần một tháng, thời gian tập thường bắt đầu từ đêm đến sáng sớm hôm sau. Trong khi còn gia đình, chồng con. Có ông chồng nào thông cảm được, làm sao tin chắc được đi tập "táo". Nói đi tập “táo quân” nhưng đi “táo quần” thì sao. Nhưng Vân Dũng đã vượt qua được và làm tròn vai diễn của mình".  Vân Dung - Quang Thắng - Công Lý tung hứng trên sân khấu Nhưng mỗi người một duyên, một nghiệp để bạn ấy có sức khỏe trụ lại được đến giờ phút này tôi rất cảm kích”. Ngoài ra, Quang Thắng cũng chia sẻ bí quyết thành công của mình khi anh không phải là người sở hữu đài từ chuẩn, nhan sắc đẹp. Chất giọng vẫn đậm chất địa phương: “Không phải tôi muốn đi ngược lại quy chuẩn của một diễn viên nhưng mọi thứ đều là tố chất trong con người mình. Tôi không có sắc, chỉ có duyên của bản thân nên phải rèn luyện rất nhiều và giữ được trong lòng khán giả còn khó khăn hơn. Sự thành công của tôi là cộng hưởng từ trường lớp đến vốn sống, cùng nỗ lực bản thân mới có Quang Thắng của ngày hôm nay. Tôi nghĩ, cái duyên rất quan trọng. Mỗi người đều có một duyên riêng, không ai bắt chước được. Nếu tôi làm theo Vân Dung, Tự Long, Công Lý mà không có cái chất riêng thì sẽ trở thành Công Lý phẩy, Vân Dung phẩy… Trước đây, tôi từng nói "tròn vành rõ chữ" và tập giọng nói chuẩn của người Hà Nội, nhưng lại không phải là mình, giọng bị cứng. Khi diễn hài thì không quan trọng giọng nói chuẩn, miễn sao phải có được chất riêng của mình. Vì thế, tôi đã vận dụng cái riêng của mình, đó là "giọng nói đậm chất Hải Phòng" và được khán giả đón nhận rất nhiệt tình và nhớ đến chất riêng đó. Cho nên tôi đã phát huy đến giờ và nghĩ cũng không cần phải thay đổi”./. Thủy Mộc 