Loa 'chất' thương hiệu Việt rẻ nhất thị trường
Dáng vẻ hiện đại, nguồn vào đa dạng cùng mức giá hấp dẫn là những điểm nhấn của bộ loa soundbar vừa được SoundMax giới thiệu trong dịp Tết.
Không giống như các sản phẩm loa 2.1 truyền thống, SoundMax đã gom các loa vệ tinh trên Soundbar SB-217 thành một dải dài 900 mm dùng để tăng cường trải nghiệm âm thanh cho tivi. Xét về kiểu dáng, hệ thống loa Soundbar SB-217 trông khá hiện đại và sang trọng với tông màu đen chủ đạo. Mặt trước được phủ lớp lưới kim loại thay vì dùng màng vải như các sản phẩm khác. Dù có mức giá khá rẻ nhưng Soundbar SB-217 vẫn được trang bị kèm loa sub nhằm tăng cường chất lượng những nốt trầm, mang đến trải nghiệm đầy đủ kể cả khi bạn xem phim hoặc nghe nhạc. Mặt trước của thanh loa được trang bị màn hình LCD nhằm hiển thị các thông tin quan trọng như chuẩn kết nối (Bluetooth, cáp quang,...) và các nút chức năng cơ bản (nhấn im để điều chỉnh). Đi kèm theo đó là chiếc remote đa năng và các phụ kiện dùng để đặt loa trên mặt phẳng hoặc treo tường. Soundbar SB-217 có thể ghép đôi với hầu hết các chủng loại tivi hiện nay, hỗ trợ nhiều chuẩn kết nối đơn cử như Optical (cáp quang) cho tín hiệu âm thanh số, kết nối Bluetooth, cổng USB và đầu đọc thẻ microSD. Nhờ trang bị đến 6 loa thành phần và loa sub sử dụng driver đường kính đến 6,5 inch, sản phẩm cho chất âm khá hài hòa. Tuy không trang bị nút chức năng điều tiết cường độ bass như các sản phẩm trước đó, nhưng chất lượng những nốt trầm, hiệu ứng cháy nổ, bom đạn trong phim vẫn được tái hiện tốt kể cả ở mức âm lượng nhỏ. Nhìn chung, với dáng vẻ hiện đại, nguồn vào đa dạng, chất lượng âm thanh dễ nghe, SoundMax SB-217 là một sản phẩm đáng để bạn lựa chọn và phục vụ cho nhu cầu giải trí đa phương tiện trong gia đình. Hiện tại sản phẩm đang được bán trên thị trường với mức giá 1,83 triệu đồng. TIỂU MINH  