Rộ tin Minh Tú là Á quân Asia’s Next Top Model 2017?
Những hình ảnh úp mở của chân dài sinh năm 1993 trên trang cá nhân khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên.
Cuối năm 2016 và đầu năm 2017, người hâm mộ thời trang liên tục truyền tai nhau những thông tin về cuộc thi Asia’s Next Top Model 2017. Theo đó, rất nhiều trang thông tin trong nước và quốc tế hào hứng trước vẻ đẹp độc đáo của đại diện Việt Nam chính là Minh Tú , và cho rằng cô chính là một trong những cô gái lọt vào nhà chung. Dù không lên tiếng xác nhận bất cứ một thông tin gì về những ồn ào trên, nhưng chân dài sinh năm 1993 cũng không hề phủ nhận chúng. Liên lạc với Minh Tú để xác nhận những thông tin trên, cô hoàn toàn giữ im lặng và chỉ cho biết cô mong rằng năm 2017 cô có thể bùng nổ hơn trong sự nghiệp. Liên lạc với Minh Tú để xác nhận những thông tin trên, chân dài hoàn toàn giữ im lặng và chỉ cho biết cô mong rằng năm 2017 có thể bùng nổ hơn trong sự nghiệp. Dịp đầu năm, cái tên Minh Tú lại tiếp tục làm dậy sóng, khi một số trang thông tin, blogger khu vực Châu Á tiết lộ top 3 chung cuộc của Asia’s Next Top Model s5. Chân dài 1m78 được cho là đã xuất sắc đoạt được ngôi vị á quân, nếu những thông tin trên là sự thật thì Tú chính là đại diện Việt Nam đạt thành tích cao nhất từ trước đến nay tại sân chơi này. Minh Tú được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại Asia’s Next Top Model màu thứ 5. Nhiều trang thông tin đã xác nhận top 4 chung cuộc dù cuộc thi chưa được phát sóng. Theo đó Minh Tú chính là một trong bốn mỹ nhân xuất sắc nhất tại đấu trường này. Hình ảnh mới nhất được cho là top 3 chung cuộc, nhiều thông tin còn cho biết với chiều cao ấn tượng cùng sự nỗ lực không ngừng nghỉ. Minh Tú và Shikin đã đánh bại Clara để đối đầu trong vòng thi cuối cùng. Hình ảnh mới nhất của đại diện Việt Nam trên một trang báo điện tử của nước ngoài. Những hình ảnh gần đây nhất của chân dài 23 tuổi khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên và vô cùng mong đợi những tập đầu tiên của Asia’s Next Top Model 2017 phát sóng. Minh Tú cho biết cô tự hào vì hai tiếng Việt Nam, người đẹp sẽ thực hiện một giấc mơ nữa trong năm nay. Rất có thể chân dài đình đám sẽ tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Theo Jay - Ảnh: Tổng Hợp (Khám Phá) 