Ivanka Trump - 'Chất keo' gắn kết Mỹ và Trung Quốc
Sự xuất hiện của con gái Tổng thống Donald Trump, cô Ivanka Trump tại đại sứ quán Trung Quốc ở Washington cho thấy chính quyền Bắc Kinh đang nỗ lực xây dựng quan hệ với gia đình và các cố vấn của nhà lãnh đạo Mỹ.
Theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), chuyến thăm tới đại sứ quán Trung Quốc hôm 1/2 của con gái nhà lãnh đạo Mỹ cho thấy đại sứ quán Trung Quốc đang tìm mọi cách liên lạc với những thân tín của ông Trump trong bối cảnh hoạt động trao đổi giữa Bắc Kinh và Washington vẫn đang "im hơi lặng tiếng". Còn theo nguồn tin từ giới ngoại giao, sự xuất hiện của cô Ivanka trong bữa tiệc Năm mới sẽ trở thành cầu nối giao lưu giữa Mỹ và Trung Quốc. Trước đó, ông Trump phá vỡ quy tắc truyền thống đích thân gửi lời chúc mừng Năm mới tới nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình như các đời Tổng thống Mỹ tiền nhiệm vẫn làm. Cô Ivanka Trump cùng con gái 5 tuổi Arabella (bên trái) tới thăm đại sứ quán Trung Quốc ở Washington hôm 1/2. "Ông Trump dành khá nhiều tình cảm cho cô con gái Ivanka. Đại sứ quán Trung Quốc hiểu được điều này và đã tìm mọi cách mời cô Ivanka cũng như chuẩn bị bữa tiệc chu đáo", nguồn tin ngoại giao cho hay. Theo đó, cô Ivanka Trump và cô con gái 5 tuổi Arabella đã dự một buổi biểu diễn âm nhạc tại đại sứ quán cùng với đại sứ Trung Quốc ở Washington, ông Cui Tiankai. Ông Wu Xinbo, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Trung Quốc tại Đại học Fudan ở Thượng Hải cho rằng sự xuất hiện của cô Ivanka được xem như chiếc "vòng nguyệt quế" dành cho đại sứ quán Trung Quốc. Ngoài ra, sự góp mặt của cô Ivanka còn cho thấy đại sứ quán Trung Quốc ở Washington đã xây dựng được đường dây liên lạc với "vòng tròn thân tín của ông Trump". Còn ông Pang Zhongying, chuyên gia nghiên cứu chính trị Mỹ tại Đại học Renmin ở Bắc Kinh chia sẻ cô Ivanka trở thành nhân vật thân cận nhất với ông Trump mà giới chức Trung Quốc được công khai đón tiếp. "Ông Trump không phải là một chính trị gia truyền thống do đó không thể liên lạc với ông ấy theo con đường kết nối với giới quan chức hoặc các ban ngành. Muốn liên lạc với ông Trump cần kết nối qua hoạt động kinh doanh hoặc các thành viên gia đình của ông ấy", SCMP dẫn lời ông Pang chia sẻ. Sau khi chính thức nhậm chức vào ngày 20/1, ông Trump đã tiến hành điện đàm với nhiều nhà lãnh đạo thế giới như Australia, Canada, Nga, Nhật Bản, Đức, Pháp, Israel, Ấn Độ, Mexico, các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Ả Rập Saudi và Hàn Quốc. Thậm chí, ông Trump còn gặp mặt trực tiếp Thủ tướng Anh Theresa May nhưng lại ngoại trừ nhà lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình. Đây là lý do sự xuất hiện của cô Ivanka được kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc đăng trên bản tin giờ cao điểm. Về phần mình, cô Ivanka đã cho đăng trên Instagram đoạn clip cô con gái hát một bài hát truyền thống bằng tiếng Trung Quốc trong khi đang cầm một con rối lân sư. Giới quan sát nhận định, cô con gái của cô Ivanka đã học tiếng Trung khi còn nhỏ và rất thích văn hóa Trung Quốc. Đây chính là lý do, cả hai mẹ con cùng tới dự buổi tiệc ở đại sứ quán Trung Quốc. Theo chuyên gia các mối quan hệ quốc tế tại Đại học Sun Yat-sen ở Quảng Châu, ông Zhang Yuquan, chắc chắn, cô Ivanka sẽ "nói tốt" về Trung Quốc khi gặp cha mình. Và dù bản thân ông Trump cùng giới chức Mỹ công khai chỉ trích các chính sách của chính phủ Trung Quốc, các thành viên trong gia đình Tổng thống Mỹ vẫn có mối quan hệ làm ăn kinh doanh với đại lục. Còn theo nhà nghiên cứu Ni Feng tại Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, Bắc Kinh nên chuẩn bị xây dựng các kênh đối thoại "phi truyền thống" với tân Tổng thống Mỹ. Ngoài ra, sự xuất hiện của cô Ivanka tại đại sứ quán Trung Quốc cho thấy chính quyền mới của Mỹ "vẫn tôn trọng nghi thức ngoại giao trong văn hóa Trung Quốc". Minh Thu (lược dịch) 