Nhóm kiểm soát lệnh ngừng bắn ở Syria họp tại Astana
Ngày 6/2, nhóm kiểm soát tình hình tuân thủ lệnh ngừng bắn ở Syria chung giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran đã nhóm họp tại thủ đô Astana của Kazakhstan.
Đại diện các bên tại vòng hòa đàm về Syria tại thủ đô Astana của Kazakhstan ngày 24/1. Ảnh: AFP/TTXVN  Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, nguồn tin gần gũi với cuộc họp cho biết ngoài ba nước kể trên, tham gia cuộc họp còn có đại diện của Jordan và Liên hợp quốc (LHQ). Dự kiến, kết quả cuộc gặp sẽ được thông báo vào 17h30 giờ địa phương cùng ngày (tức 18h30 giờ Việt Nam). Mục đích cuộc họp này là xem xét thực hiện chế độ ngừng bắn của các bên xung đột ở Syria, thảo luận các đề xuất của phe đối lập về việc tăng cường lệnh ngừng bắn, đề ra các biện pháp kiểm soát và ngăn chặn những vi phạm lệnh ngừng bắn, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa chính quyền Syria và phe đối lập có vũ trang, cũng như giải quyết các vấn đề hỗ trợ nhân đạo. Các bên cũng sẽ đặc biệt chú trọng thảo luận vấn đề phân biệt cái gọi là "phe đối lập ôn hòa" với nhóm Jabhat Al-Nusra, một chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda. Cuộc họp về Syria tại Astana là sáng kiến của Tổng thống Nga Vladimir Putin nhằm mở ra cơ hội để khuyến khích các thủ lĩnh phe đối lập tại Syria tham gia vào "tiến trình chính trị" tiến tới có thể chấm dứt sự đổ máu, củng cố thỏa thuận ngừng bắn vốn rất mong manh tại quốc gia Trung Đông này. Trước đó, trong cuộc hòa đàm về tình hình Syria cũng tại Astana kéo dài hai ngày 23-24/1 vừa qua, ba nước bảo trợ Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã nhất trí về cơ chế kiểm soát thực thi lệnh ngừng bắn tại Syria. Ba nước cũng đồng ý thành lập một cơ chế ba bên để giám sát và đảm bảo việc thực thi đầy đủ lệnh ngừng bắn, ngăn chặn mọi hành động khiêu khích và xác định mọi phương thức thực hiện lệnh ngừng bắn ở Syria. Cuộc nội chiến kéo dài gần 6 năm qua tại Syria đã cướp đi sinh mạng khoảng 300.000 người và khiến hàng triệu người Syria phải rời bỏ đất nước, gây ra cuộc khủng hoảng người di cư tồi tệ tại châu Âu. TTXVN/Tin Tức  