Âm nhạc trên xe buýt phục vụ ai?
Từ thời học sinh, sinh viên cho tới tận bây giờ khi đã ra trường và đi làm được nhiều năm rồi nhưng tôi vẫn lựa chọn phương tiện đi lại là... xe buýt.
Trong những năm gần đây, khi mà xe buýt tại hầu hết các thành phố trên cả nước được chú trọng đầu tư, nâng cấp với hệ thống xe mới, hiện đại, sạch sẽ, đội ngũ nhân viên lái, phụ xe tận tình, văn minh và lịch sự thì ngay lập tức nó phát huy hiệu quả khi con số hành khách đến với loại hình giao thông công cộng này ngày một tăng cao. Tuy nhiên vẫn có một vài vấn đề mà những người của nhà xe cần phải lắng nghe ý kiến của khách để rồi tiếp thu, sửa đổi và phục vụ khách sao cho tốt hơn nữa. Một trong các vấn đề đó là chuyện âm nhạc trên xe buýt. Bình thường thì trên xe buýt đều có hệ thống loa đài phát thanh được thu tín hiệu từ Đài tiếng nói quốc gia, cũng như các kênh của đài phát thanh địa phương để phục vụ hành khách trong việc cập nhật các tin tức về mọi mặt của xã hội, trong đó điển hình là chương trình VOV giao thông quốc gia. Ngoài mục đích trên ra thì hệ thống loa đài còn mang tính chất giải trí khi lái xe có thể bật các chương trình ca nhạc từ sóng phát thanh, từ băng đĩa để phục vụ hành khách. Trong vấn đề bật nhạc giải trí này thì từ lâu không chỉ riêng tôi, mà đại đa số hành khách đều tự hỏi nhau là: các bài hát của chương trình âm nhạc mà lái xe thường bật từ băng đĩa trên xe buýt phục vụ ai? Xin đưa ra đây một trong nhiều ví dụ mà tôi từng chứng kiến và cảm thấy chán ngán vì âm nhạc trên xe buýt. Đó là, trên một chuyến buýt mà tôi thường đi từ ngoại ô vào trung tâm TP Hồ Chí Minh, thi thoảng tôi và khách vẫn bị “tra tấn” bởi người lái xe chuyên mở băng đĩa các bài hát về thể loại rock ồn ã, đầy bốc lửa. Đã vậy, người lái xe này lại bật âm lượng với mức rất to, nó to đến nỗi gây choáng váng cho hành khách trên xe. Tôi dám chắc rằng, trên xe sẽ chỉ có vài người mê loại nhạc này, còn đại đa số mọi người, nhất là hành khách lớn tuổi sẽ cảm thấy khó chịu vì bị tra tấn. Công việc lái xe là “làm dâu trăm họ” nên giá như người lái xe này biết chiều lòng khách mà phục vụ âm nhạc theo nhu cầu chung, đó là các bài hát nhẹ nhàng, mang âm hưởng trữ tình mà đại đa số khách đều dễ lọt tai thì hay biết mấy, hoặc là không bật nhạc thì mở các bản tin tức trên sóng phát thanh có khi còn hay hơn... Hay như có nhiều lái xe trên một số tuyến buýt trong thành phố mà tôi biết, có người họ mê cải lương nên ngày nào họ cũng bật nhạc cải lương và bật suốt cả hành trình đến không ngơi nghỉ. Có người thì mê chèo, mê quan họ nên bật các loại nhạc này riết mà không “nhường” cho sóng phát thanh các bản tin VOV giao thông, hay thời sự một lúc nào. Vẫn biết rằng âm nhạc là mang tính chất giải trí để phục vụ mọi người, nhưng giá như các bác tài trên hệ thống xe buýt hiểu được tâm tư nguyện vọng của đại đa số khách để phục vụ loại âm nhạc nào đó cho thỏa đáng thì hay biết mấy, bằng không thì cứ để hệ thống loa đài trên xe phục vụ công tác tuyên truyền bản tin từ đài phát thanh quốc gia, địa phương thì hay hơn, thiết thực hơn. Tôi hiểu là lái xe rất căng thẳng đầu óc, và đôi khi họ muốn thoải mái bằng các bài âm nhạc, nhưng họ có thể xả stress bằng cách nghe nhạc ở khoảng thời gian nghỉ giãn giờ tại các đầu, cuối bến thì hơn, bởi những lúc này họ có thể thưởng thức món âm nhạc theo sở thích nào tùy ý mà không phiền tới ai. Với những lời “góp ý” nho nhỏ chân thành này mong các bác tài trên hệ thống xe buýt cần rút kinh nghiệm để phục vụ hành khách ngày một tốt hơn về chuyện âm nhạc... Nguyễn Thị Cẩm Tiên 