Clip: Trâu rừng húc văng sư tử giải cứu đồng loại
Chú trâu rừng đã chứng tỏ được sự dũng cảm của mình khi xả thân lao vào bầy sư tử, trước khi húc bay chúng để giải cứu đồng loại trong cơn nguy kịch.
Trong lần thám hiểm Vườn quốc gia Serengeti, một nhóm du khách đã ghi lại được 1 cảnh tượng vô cùng hiếm gặp. Đó chính là cảnh trâu rừng dũng cảm húc bay sư tử để giải cứu đồng loại. Trâu rừng húc sư tử để giải cứu đồng loại. Trước đó, một chú trâu rừng kém may mắn đã bị 4 con sư tử vây hãm và tóm gọn. Thế nhưng, trong lúc sắp cận kề cái chết, đồng loại của nó bất ngờ lao vào tấn công 4 con sư tử. Không bỏ qua cơ hội hiếm có, chú trâu rừng tội nghiệp liền nhanh chóng đứng dậy, rồi cùng với các thành viên trong đàn chống lại bầy sư tử. - Video: Trâu rừng húc văng sư tử để giải cứu đồng loại. Nguồn: Animals.  Play  Quốc Bảo (tổng hợp) 