Sau Tết, Honda SH 2017, Air Blade quay đầu giảm giá
Sau Tết, hàng loạt mẫu xe máy "hot" của Honda như Honda SH 2017, Wave, Future, Air Blade,… đua nhau giảm giá.
Theo khảo sát của phóng viên báo điện tử VTC News vào sáng 6/2, một số đại lý bán lẻ do Honda ủy quyền như Kường Ngân, Thắng Lợi,.... đều đã đồng loạt điều chỉnh giá của một số mẫu xe máy. Dù liên tục giảm giá, mẫu SH 2017 vẫn bị chênh giá khá lớn Cụ thể, Honda Wave Alpha phiên bản 2016 giảm 200.000 đồng xuống 19,8 triệu đồng; Wave Alpha phiên bản 2017 giảm từ 300.000 – 500.000 đồng xuống dưới 18,5 triệu đồng. Được biết, các dòng xe Wave liên tục được giảm giá từ trước Tết nhưng số tiền mà khách hàng bỏ ra vẫn bị chênh từ 700.000 – 2.000.000 đồng. Từ khi ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 11/2016, dòng Honda SH phiên bản 2017 liên tục có động thái giảm giá bán để kích cầu. Tại thời điểm sau Tết Nguyên Đán, mẫu xe này tiếp tục giảm với tất cả 4 phiên bản, mức giảm cao nhất lên tới 1 triệu đồng. Theo đó, phiên bản xe SH 125 hai bản CBS và ABS xuống lần lượt là 77,2 – 77,5 triệu và 86 – 88 triệu đồng; SH 150 hai bản CBS và ABS xuống lần lượt là 94,5 và 106 – 107,4 triệu đồng. Tại các cửa hàng bán lẻ, giá của mẫu xe SH 2017 không thống nhất, mức chênh lệch không lớn khoảng 500.000 – 1 triệu đồng. Tại thời điểm ra mắt, dòng xe cao cấp nhất của Honda có mức chênh lên tới 18 triệu đồng, cho tới thời điểm hiện tại, mức chênh lệch giữa giá bán lẻ và giá của nhà sản xuất công bố giảm xuống còn 9 – 15 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Với số tiền chênh lệch lớn như vậy, dòng xe này vẫn giữ được ngôi “vương” trong khoản “thổi giá” của các đại lý bán lẻ. Một số đại lý cho biết, mẫu xe SH 2017 có mức tiêu thụ trước Tết khá ổn định, song, mấy ngày sau Tết lượng mua giảm đi đáng kể. Tiếp tục đà giảm mạnh của Honda là dòng xe Future, mức giảm của dòng xe này là 700.000 đồng hai phiên bản hiện hành, mức giá sau khi giảm lần lượt là 29,3 triệu và 30,3 triệu. Đây là dòng xe hiếm hoi của Honda có mức giá bán lẻ thấp hơn giá đề xuất khoảng 700.000 đồng. Một số đại lý bán lẻ cho biết, trong khoảng thời gian cận Tết, các dòng xe ga cận cao cấp như SH Mode, Air Blade là có sức tiêu thụ mạnh nhất. Ngoài ra, dòng xe Lead, Air Blade, Vision, Winner không thay đổi giá bán hoặc có mức giảm giá không đáng kể. Chỉ duy nhất dòng xe SH Mode là có mức tăng nhẹ từ 100-300.000 đồng với cả 3 phiên bản./. Bá Vương/VTC News 