Nét đẹp tượng danh nhân trên đường phố
Đặt tượng danh nhân trên đường phố là sự độc đáo, lan tỏa giá trị lịch sử, nét đẹp văn hóa của P.Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng), tạo nên dấu ấn riêng của vùng đất và con người Non Nước – Ngũ Hành. Qua đó, quảng bá và giới thiệu các tác phẩm tượng nghệ thuật truyền thống điêu khắc đá của các nghệ nhân tài hoa Làng đá mỹ nghệ Non Nước...
Thời gian qua, để chào mừng Đại hội Đảng bộ Q. Ngũ Hành Sơn (nhiệm kỳ 2015 – 2020), P. Hòa Hải đã có công trình tạo sự khác biệt, dấu ấn riêng là đặt những biển tên đường bằng đá nguyên khối trên các tuyến đường: Huyền Trân Công Chúa, Sư Vạn Hạnh, Non Nước… Lãnh đạo UBND Q.Ngũ Hành Sơn cho biết, UBND TP Đà Nẵng đã đồng ý chủ trương cho phép quận tiếp tục thực hiện việc đặt 11 tượng danh nhân văn hóa, lịch sử và cách mạng tại các tuyến đường trên địa bàn quận, gồm: Võ Nguyên Giáp, Hồ Xuân Hương, Phan Tứ, Minh Mạng, Lê Văn Hiến, Huyền Trân Công Chúa, Nguyễn Duy Trinh, Sư Vạn Hạnh, Mai Đăng Chơn, Trần Đại Nghĩa, Võ Chí Công và bảng chỉ dẫn địa danh mang tên Ngũ Hành Sơn, được đặt tại đầu đường Ngũ Hành Sơn. Tượng điêu khắc kích thước và bệ tượng cao từ 3m – 4m, bề rộng tùy theo vị trí lắp đặt, trên mặt tượng khắc tên danh nhân, năm sinh, năm mất và tiểu sử ngắn gọn. Bảng chỉ dẫn cũng được điêu khắc từ đá nguyên khối, cao 4m ghi tóm lược nét nổi bật về diện tích, đặc tính địa lý, lịch sử hình thành Q. Ngũ Hành Sơn bằng chất liệu đá Non Nước. Dự tính kinh phí mỗi tượng từ 200 đến 300 triệu đồng, từ nguồn xã hội hóa. Chào mừng kỷ niệm 20 năm ngày TP Đà Nẵng trực thuộc Trung ương và 20 năm ngày thành lập Q. Ngũ Hành Sơn, vừa qua UBND Q. Ngũ Hành Sơn đã khánh thành tượng danh nhân Lê Văn Hiến, tượng nhà thơ Hồ Xuân Hương và bảng tên đường Ngũ Hành Sơn. Tượng danh nhân Lê Văn Hiến (1904 – 1997), nguyên Bộ trưởng Bộ Lao động, Bộ Tài chính, nguyên Chủ tịch UBND Cách mạng lâm thời thành phố Thái Phiên (Đà Nẵng) năm 1945, làm từ chất liệu đá trắng nguyên khối, cao 4m. Tượng được đặt trân trọng tại vườn hoa trước Trung tâm hành chính Q. Ngũ Hành Sơn, đường Lê Văn Hiến. Tượng Bà chúa thơ Nôm Hồ Xuân Hương (1772 – 1822) được làm từ đá trắng nguyên khối, cao 3,1m, được đặt trên dải phân cách, đoạn đầu đường Hồ Xuân Hương, gần giao nhau với đường Võ Nguyên Giáp. Bảng chỉ dẫn tên đường Ngũ Hành Sơn, cao 4m chất liệu đá trắng nguyên khối được đặt đầu tuyến đường Ngũ Hành Sơn, tại vòng xuyến giao nhau với các tuyến Nguyễn Văn Thoại, Ngô Quyền và đường dẫn lên cầu Trần Thị Lý. “Công trình lắp đặt tượng danh nhân và bảng chỉ dẫn địa danh xuất phát từ ý tưởng quy hoạch tổng thể công trình tượng và tranh hoành tráng của TP. Là địa phương đầu tiên của TP thực hiện thí điểm việc lắp đặt tượng danh nhân, bảng chỉ dẫn địa danh gắn theo tuyến đường được đặt tên, UBND Q. Ngũ Hành Sơn đã triển khai từng bước thận trọng và tiếp thu các ý kiến chuyên môn, theo các quy định của pháp luật, bảo đảm các tiêu chí về nghệ thuật công trình và phù hợp với văn hóa địa phương. Sắp đến quận sẽ triển khai tiếp 9 công trình tượng còn lại…”– bà Nguyễn Thị Anh Thi, Chủ tịch UBND Q. Ngũ Hành Sơn cho biết… Biển tên đường Huyền Trân Công Chúa bằng đá cùng với tượng danh nhân theo tên đường,sẽ tạo nên dấu ấn riêng cho vùng đất và con người Non Nước – Ngũ Hành Sơn. Tượng danh nhân Lê Văn Hiến. Tượng Bà chúa thơ Nôm Hồ Xuân Hương. Anh Nguyễn Thanh Hải, hướng dẫn viên du lịch đến từ TP Nha Trang (Khánh Hòa) chia sẻ: “Tôi thường xuyên đưa và đón du khách tham quan Danh thắng Ngũ Hành Sơn, ngang qua tuyến đường Huyền Trân Công Chúa để vào khu Danh thắng. Cảm nhận của tôi là đầu tuyến đường này đặt biển tên đường bằng đá trông rất trang trọng, tăng thêm vẻ đẹp văn hóa trên đường phố. Bên cạnh đó, logo Biểu tượng Đà Nẵng được đặt phía trên bên trái biển tên đường, thể hiện 5 hình khối trong logo tượng trưng cho 5 ngọn núi của Non Nước–Ngũ Hành Sơn trông rất hài hòa và uy nghi. Được biết, vừa qua Q. Ngũ Hành Sơn đã đặt tượng danh nhân theo tên đường phố, càng tăng giá trị lịch sử văn hóa và ý nghĩa giáo dục truyền thống sâu sắc…”. “Các bức tượng danh nhân, chí sĩ cách mạng tiền bối sẽ được đặt trên đường phố, giúp người dân địa phương, du khách trong và ngoài nước hiểu biết thêm về truyền thống quê hương, con người và đất nước Việt Nam. Qua đó, quảng bá thương hiệu Làng đá mỹ nghệ Non Nước đã hình thành, tồn tại và phát triển gần 400 năm…” –chị Huỳnh Thị Khiết Tâm, nhà trên đường Chu Lai (P.Hòa Hải), bộc bạch… Sơn Trà 