Phi Thanh Vân tiết lộ sự thật quá sốc về chồng trẻ
Tiết lộ sự thật về chồng trẻ, Phi Thanh Vân khiến nhiều người sốc.
Dư luận chưa hết ngạc nhiên khi Bảo Duy và Phi Thanh Vân chia sẻ chuyện ly hôn thì mới đây, nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" lại khiến nhiều người sốc khi tiết lộ bí mật động trời về chồng trẻ. “Bà mẹ một con” đã bất ngờ tung loạt tin nhắn gần nhất giữa cô và chồng cũ lên trang cá nhân, công khai “vạch trần” sự hung tợn của Bảo Duy. Theo đó, Phi Thanh Vân cho biết Bảo Duy đã đập phá tan tành đồ đạc trong nhà cô cùng lời hăm dọa sẽ đốt nhà nếu cô không cho anh gặp con trai. Người đẹp dao kéo khiến người hâm mộ không khỏi sốc khi dưới phần bình luận, Phi Thanh Vân khẳng định Bảo Duy chơi má túy đá, không làm chủ được hành động của mình. Người đẹp đã làm việc với công an về hành vi của chồng. Chưa hết, người đẹp còn úp mở Bảo Duy chơi bời trác táng nên không thể tiếp tục bao dung cho chồng mình được nữa. Hiện tại, Phi Thanh Vân đã báo công an để giải quyết khi Bảo Duy tàng trữ vũ khí cấm. Trước đó, Phi Thanh Vân đã chia sẻ trên trang cá nhân: "Vì Đấng sinh thành Vân không thể mãi im lặng! Hãy xem những tấm hình này trước khi Vân kể cho các bạn những câu chuyện kinh hoàng đằng sau.....phúc ảo của Vân!". Sau khi thương lượng với Phi Thanh Vân để được gặp con trai nhưng không thành, Bảo Duy đã mất đi sự bình tĩnh. Anh lộ rõ bản chất hung tợn và vũ phu khi cố ý đập phá đồ đạc trong nhà kèm những lời dọa dẫm vợ cũ. Tuy nhiên, bất chấp sự thách thức của Bảo Duy, Phi Thanh Vân không về nhà để giữ an toàn cho con trai. 