52 tuần qua của Running Man gói gọn trong những khoảnh khắc đẹp đẽ này!
Cùng xem năm 2016 Running Man có những khoảnh khắc đặc biệt nào các fan nhé.
Cùng  SaoStar  điểm xem năm 2016 Running Man đã có những khoảnh khắc đặc biệt nào các fan nhé! 1. Trận bóng lịch sử Asia Dream Cup 2016 Các thành viên Running Man một lần nữa được mời đến Thượng Hải để tham gia trận đấu gây quỹ với sự góp mặt của đội trưởng Park Ji Sung, một khách mời rất quen thuộc và đáng yêu của Running Man trong 7 năm. Tất cả các thành viên Running Man đều lần lượt ra sân và chơi với tất cả khả năng, thể lực của mình. Riêng anh chàng Kwang Soo thì lại khiến khán giả cười nghiêng ngả với đôi chân dài dẫn bóng… hậu đậu của mình. Bất ngờ lớn nhất trong tập này là sự xuất hiện của Song Jong Ki, anh chàng đã bí mật đến thăm và ủng hộ cho các thành viên. Họ đã dành cho nhau những cái ôm ấm áp sau bao ngày xa cách. Và kết quả cuối cùng đội các ngôi sao Hàn Quốc đã dành thắng lợi 1-0 trước đội các ngôi sao Trung Quốc. Pha đi bóng điêu luyện của người năng lực. Cầu thủ hậu đậu Kwang Sú. Con số 7012 thần thánh trở thành số áo đấu của Ji Hyo. Đại úy Yoo hạnh phúc khi gặp lại gia đình Running Man. Nhớ “chế” quà trời! 2. Chuyến xuất ngoại xa hoa tại Dubai Running Man đã được đưa đến Dubai, đất nước hiện đại và xa hoa bậc nhất thế giới. Tuy nhiên thử thách họ phải vượt qua tại đây hoàn toàn không dễ dàng một chút nào. Họ phải trải qua thử thách nhảy dù tự do vô cùng nguy hiểm, bắt buộc các thành viên phải đu dây giữa các tòa nhà cao tầng tại Dubai và cùng nhau có một đêm tại “khách sạn ngàn sao” trên một sa mạc rộng lớn. Màn nhảy dù mạnh mẽ của cô nàng Lee Da Hae. Đại gia mới của Dubai. Cặp đôi “Monday” sefile cùng nhau trên bãi biển. Kwang Soo la ó với thử thách đu dây. Khách sạn đặc biệt dành cho Running Man. 3. Trận đấu 7 vs 300 Trận đấu 7 vs 300 đánh dấu tập thứ 300 của Running Man lên sóng với thử thách vô cùng khắc nghiệt đòi hỏi sức chịu đựng bền bỉ của các thành viên. Tất cả 7 thành viên họ phải lần lượt đối đầu với 300 bạn sinh viên để dành chiến thắng thông qua các thử thách như đập vẫy, vật tay, nâng người. Các trò chơi đòi hỏi sự đoàn kết và hiểu ý nhau giữa các thành viên để dành chiến thắng trong tập đặc biệt này. Mãi bên nhau thêm nhiều tập nữa mọi người nhé. Kim Jong Kook đấu vật tay với 300 sinh viên. MC quốc dân và trận đấu đập vẫy khắc nghiệt. Gary dùng sức mạnh để thể hiện tình yêu dành cho Ji Hyo. 4. Sự ra đi của Gary Sau tất cả, Gary chính thức nói lời tạm biệt với fan và các thành viên Running Man để tập trung vào phát triển sự nghiệp âm nhạc của mình. Các thành viên đã quay quần bên nhau trong phòng thu của Gary để cùng chơi những trò chơi, chia sẻ những kỉ niệm hạnh phúc cùng gia đình Running Man. Và những món quà mang đầy sự yêu thương đã được gửi đến anh chàng. Khoảnh khắc Gary quay lưng nhưng tim vẫn hướng về Running Man có lẽ là khoảnh khắc khiến fan Running Man buồn và nhớ nhất. Cái quay lưng đầy lưu luyến. Những món quà đầy sự yêu thương dành cho Gary. Trươc khi Mực ca đi vẫn bị Ji Hyo đánh yêu tơi tả. Gia đình Running Man mãi đợi Gary trở về. 5. Sự hiểu nhau đến khó tin của Running Man Trong tập 331 các thành viên Running Man phải cùng nhau vượt qua thử thách khó nhằn đó là đoán ý đồng đội, họ sẽ chia ra làm 5 thành viên và 1 thành viên để trả lời những câu hỏi và nếu cả 2 bên có cùng đáp án thì mới được coi là thành công. Và thật bất ngờ khi HaHa và các thành viên còn lại đều lần lượt đưa ra đáp án trùng khớp cho 5 câu hỏi. Điều đó thật khó tin nhưng nó đã xảy ra cho thấy Running Man đúng là một gia đình thật sự. Running Man mãi mãi là gia đình số một. Đáp án được đưa ra nhanh đến chóng mặt. Thật bất ngờ!!! Tử Lâm 