Tháng 1, thu từ xuất nhập khẩu tăng 15,8%
Theo báo cáo mới nhất của Bộ Tài chính, tổng thu NSNN tháng 1/2017 ước đạt 97,4 nghìn tỷ đồng, bằng 8% dự toán, bằng 103,9% so với tháng 1/2016.
Thu từ hoạt động xuất nhập khẩu bằng 6,7% dự toán. Ảnh: H.V. Trong đó, thu nội địa ước đạt 87,9 nghìn tỷ đồng, bằng 8,9% dự toán; tăng 4% so với tháng 1/2016. Con số này nếu không kể tiền sử dụng đất thì đạt 71,9 nghìn tỷ đồng; bằng 8,7% dự toán; tăng 6,1% so với tháng 1/2016). Nhìn chung, tiến độ thu tháng 1 năm nay đạt thấp so với cùng kỳ một số năm gần đây. Thu từ dầu thô ước đạt 2,3 nghìn tỷ đồng; bằng 6% dự toán; giảm 25% so cùng kỳ năm 2016. Sản lượng thanh toán tháng 1 ước đạt 660 nghìn tấn, bằng 5,4% kế hoạch, bằng 52,8% so cùng kỳ năm 2016. Thu từ hoạt động xuất nhập khẩu ước đạt 19,2 nghìn tỷ đồng, bằng 6,7% dự toán. Sau khi hoàn thuế Giá trị gia tăng theo chế độ (12 nghìn tỷ đồng), thu cân đối ngân sách từ hoạt động xuất nhập khẩu đạt 7,2 nghìn tỷ đồng; bằng 4% dự toán; tăng 15,8% so với tháng 1/2016. Tổng chi cân đối NSNN tháng 1/2017 ước đạt 87,25 nghìn tỷ đồng, bằng 6,3% dự toán, trong đó chủ yếu đảm bảo các nhu cầu chi phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, quản lý nhà nước, khắc phục hậu quả thiên tai, đảm bảo an sinh xã hội (chiếm 86,2% tổng chi) và chi trả nợ lãi đến hạn (chiếm 10,9% tổng chi). Riêng chi đầu tư phát triển, do đang trong quá trình phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư cho các chủ đầu tư nên tiến độ chi đầu tư phát triển nói chung và chi đầu tư xây dựng cơ bản nói riêng đạt thấp, trong tháng 1 chủ yếu là thanh toán vốn cho các dự án thuộc kế hoạch năm 2016. Để tạo điều kiện cho các đơn vị triển khai thực hiện nhiệm vụ chuyên môn ngay từ đầu năm, Bộ Tài chính đã chủ động tạm cấp kinh phí tháng 1/2017 cho các đơn vị đang trong thời gian chờ phân bổ dự toán; thực hiện chi trả trước tiền lương hưu và các khoản trợ cấp đến hết tháng 2/2017 tạo điều kiện cho các đối tượng là người có công với cách mạng, người hưởng lương hưu, trợ cấp xã hội vui đón Tết cổ truyền Đinh Dậu. Bên cạnh đó, đã xuất cấp 13 nghìn tấn gạo dự trữ quốc gia để cứu trợ, cứu đói giáp hạt cho nhân dân vùng khó khăn. Nhìn chung tình hình thu, chi NSNN tháng 1 năm 2017, cân đối ngân sách Trung ương và ngân sách chính quyền địa phương các cấp được đảm bảo. Hồng Vân 