Học chơi đẹp
- Hôm nay 10 tháng giêng, báo đài đưa tin lễ hội Yên Tử vắng khách. Thế mới biết CBCNVC nghiêm chỉnh chấp hành lệnh của CP. Nếu không phải ngày nghỉ, không đi chơi lễ hội.
- Thế mới là kỷ cương phép nước. - Bình Dương xây chung cư cho người lao động, giá bán chỉ 100 triệu đồng. Sao Hà Nội không làm được? - Giá cả mỗi nơi khác nhau. Hà Nội là đất kinh kỳ, tấc đất tấc vàng mà chú... - Ngày vía Thần Tài dân đổ xô đi mua vàng, mua cá lóc nướng, hóa ra Thần Tài cũng khoái cá lóc nướng như anh em ta. - Năm nay Nhà nước chọn du lịch là mũi nhọn kinh tế. Tây sang ta làm thủ tục điện tử, vèo cái xong. Sẽ có cả chục triệu khách du lịch ăn chơi, thu tiền mệt nghỉ. - Nhưng không được “chặt chém” như ta vẫn... “chặt chém” nhau. Tây họ nhạy cảm lắm, chơi không đẹp là họ quên luôn, một đi không trở lại. - Nhưng danh lam thắng cảnh của ta đẹp lắm, vào loại thế giới phải nể phục. - Đẹp thì quá đẹp nhưng dịch vụ không đẹp thì ai cũng bái bai! - Nói thật với chú, du lịch thuộc ngành văn hóa, đã là văn hóa phải chơi đẹp. Muốn chơi đẹp thì chính ngành du lịch cũng phải học chơi đẹp đấy! LÝ SINH SỰ 