Lộ giá và ngày mở bán Galaxy S8
Giá chính thức của Galaxy S8 vẫn còn là điều bí ẩn, nhưng ít ra cũng đã có những ước lượng đầu tiên về nó.
Galaxy S8. Trong khi Samsung từng được mong đợi sẽ ra mắt “bom tấn” Galaxy S8 vào tháng 2, thì nhiều báo cáo gần đây đã đưa tin màn trình diễn này sẽ bị trì hoãn do scandal Note 7 và vì những thay đổi lớn trong thiết kế. Giám đốc bộ phận di động của Samsung, Koh-Domg-jin, đã xác nhận chiếc smartphone sẽ không xuất hiện trực tiếp tại Hội nghị di động thế giới (MWC) 2017. Thay vào đó, Samsung sẽ “trình làng” bộ đôi Galaxy S8 vào ngày 29/3, lên kệ vào ngày 18/4. Màn ra mắt sẽ diễn ra trong một sự kiện đặc biệt tại New York, Mỹ. Giá chính thức của Galaxy S8 vẫn còn là điều bí ẩn, nhưng ít ra cũng đã có những ước lượng đầu tiên về nó. Một số báo cáo cho rằng, do có những thay đổi lớn, bộ đôi sẽ có giá cao hơn chút ít so với Galaxy S7. Goldman Sachs dự đoán Galaxy S8 sẽ tăng giá từ 15 – 20% so với người tiền nhiệm. Tài khoản Twitter khá uy tín về công nghệ, @Ricciolo cho biết giá của Galaxy S8 là 849 Euro (khoảng 20,8 triệu đồng), trong khi Galaxy S8 Plus sẽ có giá 949 Euro (23,2 triệu đồng). Được biết, Samsung sẽ tung ra 2 phiên bản màn hình khác nhau – 5,7 inch và 6,2 inch. Phiên bản lớn hơn sẽ được gọi tên Galaxy S8 Plus, với số model SM-G9550/SM-G9550X, trong khi phiên bản nhỏ hơn, Galaxy S8, sẽ có số model SM-G9500/SM-G9500X. Anh Thư theo Phonearena 