Chuyên gia mách nước cách bà Melania Trump giúp chồng
Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump có thể trở thành một trong những tài sản chính trị quyền lực nhất của chồng, ông Donald Trump, theo nhiều cách.
Sau gần hai thế kỷ, bà Melania xuất hiện với tư cách là đệ nhất phu nhân Mỹ thứ hai sinh ra ở nước ngoài. Trước đó, người đầu tiên là bà Louisa Catherine Adams, sinh ra ở Anh và là vợ của Tổng thống John Quincy Adams. Bà Catherine Adams lúc đầu không phải là một nhân vật ưa thích của giới tinh hoa Washington, không hòa nhập được với giới tinh hoa quyền lực của thành phố, khiến cho các mối quan hệ nguội lạnh khi chính quyền của chồng bà bắt đầu làm việc. Tuy nhiên, dần dần, bà đã chứng minh rằng mình là một tài sản sắc sảo, quyến rũ và góp phần bác bỏ luận điệu từ đối thủ và những người chỉ trích chồng. Giờ đây bà Melania có cơ hội tái hiện lại hình mẫu của bà Adams. Trong lễ nhậm chức của chồng, bà Melania xuất hiện thanh lịch, gợi lại vẻ đẹp của Đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy thuở nào. Bà cũng rất chu đáo khi tặng quà nhãn hiệu Tiffanny cho gia đình ông Barack Obama. Bà được nhiều người cảm mến, thậm chí là cả những người ghét ông Trump. Bà Melania có thể đóng vai trò đắc lực trong hỗ trợ ông Trump. Nói cách khác, bà Melania có quyền lực, thứ quyền lực có thể thuyết phục được hàng triệu người Mỹ và người nước ngoài không thích, thậm chí sợ ông Trump, rằng ông không phải là người nguy hiểm, cực đoan. Sức mạnh đó có thể có tác dụng khi mà chính quyền mới của ông Trump đang trải qua những ngày đầu tiên bị chỉ trích, phản đối vì chính sách cấm nhập cư. Chuyên gia trang Politico cho rằng Nhà Trắng có thể tận dụng lợi thế của bà Melania trong những vai trò như sau: 1. Đại sứ của người Mỹ Các đệ nhất phu nhân đều có xu hướng chọn một lĩnh vực quan tâm hoặc một chủ đề để thể hiện vai trò. Bà Barbara Bush đã chọn văn chương còn bà Michelle Obama chọn vấn đề béo phì ở trẻ em. Để phù hợp với chính quyền của ông Trump, bà Melania có thể theo đuổi những thứ như bảo vệ chủ nghĩa ngoại lệ Mỹ, phù hợp với cam kết của ông Trump là “làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại”. Bà Melania xuất thân từ một khu vực từng chứng kiến sự kinh hoàng của chiến tranh, đói nghèo nên bà hiểu nước Mỹ tuyệt vời như thế nào và hiểu tầm quan trọng của việc làm cho nước Mỹ luôn mạnh mẽ, tự do, thịnh vượng. Bà có thể đóng vai trò trong khuyến khích người dân quê nhà Slovenia hiểu hơn về nước Mỹ thông qua giáo dục. Bà có thể viết sách thiếu nhi về sự vĩ đại của nước Mỹ. 2. Người bảo vệ nhập cư bất hợp pháp Bà Melania có thể định hình lại cách nhìn nhận của dư luận đối với quan điểm nhập cư của chính quyền ông Trump. Nhiều người nổi tiếng cũng như báo chí thường xóa nhòa ranh giới giữa nhập cư bất hợp pháp và hợp pháp. Xét cho cùng, công kích một người vì họ có quan điểm chống nhập cư thì dễ hơn nhiều so với phản đối một người chống nhập cư bất hợp pháp. Bản thân là một người nhập cư, bà Melania là người lý tưởng để bảo vệ và đảm bảo hàng triệu người nhập cư Mỹ thuộc các thế hệ rằng nước Mỹ có chỗ cho họ. Bà có thể tham gia một số sự kiện nhập cư phù hợp, có thể mời những người nhập cư hợp pháp tới Nhà Trắng để chứng tỏ Mỹ chào đón người nhập cư hợp pháp. 3. Nhà ngoại giao đầu tiên Thông qua các bài phát biểu, lễ tiếp tân hay các chuyến công du tới nước ngoài, kể cả những nước là đồng minh thân cận của Mỹ, bà Melania có thể là một ví dụ sinh động, khẳng định Mỹ tiếp tục các lợi ích truyền thống. Một trong những chuyến đi có thể là về quê nhà Slovenia của bà cùng người thân và chồng. 4. Người phụ nữ bí ẩn Hai đệ nhất phu nhân Mỹ được yêu mến là Jacqueline Kennedy và Nancy Reagan trước đây đã nhận ra rằng cần phải giữ bí mật một vài điều về bản thân với công chúng và báo chí để duy trì sức thu hút. Với người Mỹ, bà Melania ít được công chúng biết hơn so với những người tiền nhiệm. Kể từ khi ông Trump tranh cử tổng thống tới khi trở thành người đứng đầu Nhà Trắng, bà Melania tiết lộ rất ít về suy nghĩ, quan điểm hay cuộc sống riêng của mình. Trong chính trị, bí ẩn là một “tài sản hiếm” và đó có thể là thứ quan trọng với ông Trump vì mỗi khi bà Melania muốn phát biểu bảo vệ chính quyền của chồng thì người Mỹ sẽ “nghển cổ” lắng nghe. 5. Nhân chứng cho chồng Tới nay, điều quan trọng nhất mà bà Melania có thể làm là trấn an người Mỹ rằng họ đã không bầu một nhân vật đáng sợ làm tổng thống. Đệ nhất phu nhân Melania là người gần gũi với tổng thống, biết ông gần 20 năm qua và kết hôn với ông 12 năm. Họ có một đứa con chung. Sẽ rất hữu ích nếu bà khéo léo “khoe” với người Mỹ về lý do gắn bó với ông Trump, qua đó để người Mỹ hiểu hơn về tính cách của ông Trump trong cuộc sống gia đình. Thùy Dương (theo Politico) 