Trâu rừng mang thai chết thảm dưới móng vuốt sư tử
Bầy sư tử tại vườn quốc gia Mana Pools, Zimbabwe tóm gọn trâu rừng, dùng móng vuốt sắc nhọn để giết chết con mồi và nghé con trong bụng.
Nhiếp ảnh gia Jeremy Bennet vừa ghi lại cảnh một con trâu rừng mang thai bị bầy sư tử săn đuổi tại vườn quốc gia Mana Pools, Zimbabwe, Sina hôm 4/2 đưa tin. "Bầy sư tử trốn trong bụi cây để rình mồi. Chúng sau đó phát hiện một con trâu rừng đi tới", Jeremy mô tả. Bầy sư tử lựa thời cơ thích hợp để phối hợp bắt gọn con trâu. Một con sư tử dùng móng vuốt sắc nhọn quặp chặt vào cổ trâu. Những con khác tấn công từ đằng sau, liên tục cắn xé khiến trâu mẹ chết trong đau đớn. Chúng sau đó lôi nghé con ra ra khỏi bụng mẹ và ăn thịt con mồi. Jeremy nhận xét đây là cuộc chiến sinh tồn tàn nhẫn trong thế giới tự nhiên. 