Nhan sắc của BTV 8X xinh đẹp dẫn dắt bản tin Thời sự 19h
BTV Khánh Trang đã chính thức trở thành gương mặt mới của bản tin Thời sự 19h, thay thế BTV Diệp Anh và BTV Vân Anh.
BTV Khánh Trang tên thật là Trần Minh Trang, sinh năm 1984. Dù mới đảm nhận vai trò MC - BTV ở bản tin Thời sự 19h, cô đã nhanh chóng gây ấn tượng bởi giọng đọc truyền cảm và cách dẫn dắt chuyên nghiệp. Nữ BTV 8X còn thu hút khán giả bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng, dịu dàng và khuôn mặt khả ái. BTV Khánh Trang là gương mặt mới dẫn dắt bản tin Thời sự 19h. Trước bản tin Thời sự 19h, BTV Khánh Trang đã từng dẫn dắt chương trình Chào buổi sáng và bản tin Tài chính trên kênh VTV1. Khánh Trang chia sẻ, cô cảm thấy vui mừng khi bước vào thử thách trong vai trò mới nhưng vẫn không tránh khỏi cảm giác hồi hộp. Ngoài đời, BTV Khánh Trang cũng mang nét quyến rũ, nổi bật với phong cách nữ tính. Cô từng theo học về quản trị du lịch khách sạn và ngoại thương. Cùng ngắm nhìn một số hình ảnh của gương mặt mới xinh đẹp dẫn bản tin Thời sự 19h: 