Chuyên gia lý giải việc sau Tết trời nắng hanh, ít mưa xuân
So với hai năm trước, Tết Nguyên đán năm nay đến sớm hơn, chưa tới ngày lập xuân là một trong lý do khiến nhiều người chưa được cảm nhận tiết trời mưa xuân sau Tết.
Thông thường trong và sau Tết miền Bắc sẽ có mưa xuân, nhưng năm nay người dân đón kiểu thời tiết nắng hanh, nhiệt độ có nơi lên đến 27-28 độ C. Một trong nguyên nhân theo ông Hoàng Phúc Lâm, Trưởng phòng dự báo khí tượng hạn vừa và hạn dài (Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương) Tết Nguyên đán năm nay đến sớm, vào ngày 28/1, còn ngày lập xuân là 4/2 - thời điểm bắt đầu diễn ra mưa xuân. Hai năm trước, sau Tết thường là thời gian nửa cuối tháng 2, đầu tháng 3 và xuất hiện mưa phùn. Tết 2016 rơi vào ngày 8/2, còn năm 2015 là giữa tháng 2 nên mọi người thấy mưa xuân. Miền Bắc đang trải qua những ngày nắng ấm sau Tết. Ảnh: Ngọc Thành. Ông Lâm thông tin, hình thái mưa có thể xuất hiện từ ngày 9 hoặc 10/2 - khi có đợt không khí lạnh. Chuyên gia khí tượng và thủy văn, giáo sư Phan Văn Tân bổ sung thêm, năm nay mùa đông ấm hơn, hầu như không có đợt rét đậm, rét hại. Vì vậy, những luồng gió đông nam từ biển đi vào đất liền gặp bề mặt ấm khiến khả năng ngưng tụ tạo thành mưa phùn kém hơn, nên hiện tượng mưa nhỏ, mưa phùn không nhiều. Về cơn mưa diện rộng trong ngày 2 và 3/2 tại Nam Bộ, ông Lâm cho hay, nguyên nhân do tác động của rãnh áp thấp khu vực phía nam chuyển dịch lên phía bắc, kết hợp nhiễu động trong đới gió đông trên cao. Trận mưa kéo dài trong hai ngày nhưng lượng mưa khá lớn khoảng 40 - 50 mm, riêng Thủ Dầu 1 (Bình Dương) và Trà Nóc (Cần Thơ) lên đến 100 mm. "Gọi là mưa trái mùa bởi trong các tháng mùa đông của Việt Nam, Nam Bộ hay Nam Trung Bộ thường khô, nhưng khả năng vẫn có một số đợt mưa với lượng lớn", ông Lâm nói và cho biết đợt mưa vừa qua ở Nam Bộ đã được Cơ quan khí tượng dự báo cách đó 3 ngày. Theo Vnexpress 