Thiếu nữ làm ấm giường cho quý ông giá 2 triệu đồng/đêm
Để được cung cấp dịch vụ này, khách hàng chỉ cần đăng ký trên website, Viktoria sẽ đến tận nhà khách hàng và sưởi ấm giường ngủ 60 phút trước khi khách đi ngủ.
Đối với những người đàn ông độc thân thì căn nhà thiếu vắng bóng dáng của người phụ nữ thì sẽ mang đến cảm giác lạnh lẽo và cô đơn. Thậm chí cảm giác này còn hiện hữu ngay cả trên chiếc giường êm ái, tưởng chừng sẽ vô cùng ấm áp. Thấu hiểu được điều này, một cô gái trẻ xinh đẹp người Nga đã đưa ra một dịch vụ vô cùng độc đáo dành cho những người như vậy có tên “Dịch vụ làm ấm giường ngủ”. Với hi vọng mang tới một giấc ngủ ngon cho những người đàn ông độc thân Viktoria (21 tuổi, sinh sống tại thành phố Matx-cơ-va) đã nảy ra ý tưởng về dịch vụ làm ấm giường khá độc đáo này. Ảnh minh họa. Và để được cung cấp dịch vụ, khách hàng chỉ cần đăng ký trên trang web của Viktoria. Sau đó cô sẽ tới nhà của khách hàng, nằm trên giường của họ trong khoảng thời gian 1 tiếng trước giờ khách hàng đi ngủ. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể nói chuyện phiếm cùng cô. Chi phí để sử dụng dịch vụ của cô vào khoảng 82 USD/đêm hoặc 1.700 USD/tháng. Nhưng để đảm bảo an toàn, Viktoria cũng đã thuê một đội ngũ vệ sĩ sẵn sàng bảo vệ cô trong mọi tình huống phát sinh. Dịch vụ làm ấm giường của Viktoria không phải là lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới. Trước đó, dịch vụ độc đáo này đã khá phổ biến và được yêu thích tại một chuỗi khách sạn ở London, Anh từ năm 2010. Với dịch vụ này, các nhân viên sẽ mặc một bộ đồ lông cừu kín người rồi sau đó sẽ nằm lên giường của khách để sưởi ấm giường của khách trước khi họ đi ngủ từ 5-10 phút. Ông chủ của hệ thống khách hàng này cho hay, đây là ý tưởng độc đáo nhằm giúp cho các du khách đi vào giấc ngủ dễ dàng và có một đêm ngon giấc tại đây. Tuy có vẻ hài hước nhưng công việc độc đáo này đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người ngay từ khi mới ra đời. Có một điển tích liên quan đến việc làm ấm chăn trước khi đi ngủ nói về sự hiếu thảo của con cái đối với cha mẹ. Đó là điển tích "Quạt nồng ấp lạnh". Điển tích kể rằng, ở Trung Quốc, vào thời hậu Hán, cậu bé 9 tuổi tên là Hoàng Hương, mồ côi mẹ nên cậu rất hiếu thuận với cha của mình. Vào mùa hè, thời tiết ban đêm khá nóng bức và oi nồng. Hoàng Hương đã quạt cho màn, chiếu, gối cho thoáng mát trước khi cha cậu vào ngủ. Tới mùa đông, tiết trời lạnh lẽo, nên đêm trước khi đi ngủ, Hoàng Hương đã vào giường của cha, nằm lăn qua lăn lại rất lâu để cho màn chiếu có ấm hơi người để người cha già được ngon giấc. Thời nay, dù công nghệ đã mang lại một cuộc sống thoải mái nhưng câu chuyện “Quạt nồng ấp lạnh” vẫn là tấm gương để chúng ta noi theo. Theo VTC14 