Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử nghiêm cô giáo đánh trẻ mầm non
Liên quan đến trường hợp 2 cô giáo Trường mầm non Sen Vàng đánh trẻ, Chủ tịch Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT TP Hà Nội xem xét xử lý nghiêm.
Tại cuộc họp giao ban giữa UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, quận, huyện vào sáng nay (6/2), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD&ĐT TP. Hà Nội xem xét xử lý nghiêm hai  cô giáo  Trường Mầm non Sen Vàng đánh học sinh xảy ra mới đây, theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM. Ảnh cô giáo Trường Mầm non Sen Vàng dùng dép đánh trẻ cắt từ đoạn video đưa trên mạng. Giải trình về vụ việc trên ngay tại cuộc họp, Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay vụ việc cô giáo mầm non đánh học sinh mới xảy ra khiến dư luận bức xúc. Vụ việc xảy ra tại Trường Mầm non Sen Vàng thuộc khu chung cư Skylight (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Đoạn video cô giáo đánh học sinh được các cô giáo ở trường tự quay và đưa lên. UBND quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo ra quyết định đình chỉ công tác hai cô giáo. “Vụ việc này sẽ được giải quyết dứt điểm. Sẽ buộc thôi việc hai cô giáo đánh học sinh trong clip” - ông Độ cho hay. Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa, sáng 5/2, tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân. Mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Trong đoạn clip trên, các giáo viên của trường đã liên tiếp quát mắng, véo tai, dùng dép đánh vào đầu trẻ, dùng nước lạnh vệ sinh cho trẻ...Mặc dù đoạn clip vừa được facebooker chia sẻ trên trang cá nhân không lâu nhưng đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng với gần 320.000 lượt theo dõi, hàng trăm lượt chia sẻ cũng như bình luận. Hầu hết mọi người đều tỏ thái độ phẫn nộ và lên án mạnh mẽ hành vi bạo ngược, lạnh lùng của những giáo viên tại trường mầm non trên. Chị Khánh Hà, một phụ huynh, cho biết sự việc xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng ở phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Người dùng mạng Mai Mai cho rằng hai nữ giáo viên trong clip là cô Hoa và cô Bình phụ trách lớp Hươu cao cổ. Hiền Minh (Tổng hợp) 