Đình chỉ vô thời hạn chi nhánh trường Sen Vàng có giáo viên dùng dép đánh HS
Trường mầm non Sen Vàng chi nhánh Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội vừa bị phòng GD&ĐT quận này quyết định đình chỉ hoạt động vô thời hạn sau khi để xảy ra vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ.
TIN LIÊN QUAN Clip cô giáo dùng dép đánh trẻ ở trường mầm non nổi tiếng ... Buộc thôi việc 2 cô giáo mầm non cầm dép đánh vào đầu ... Cô giáo đánh trẻ tại trường MN Sen Vàng: 'Do cháu bé mới ... Vụ cô giáo cầm dép đánh học sinh: Trường Sen Vàng có thể ... Liên quan đến vụ việc giáo viên trường mầm non Sen Vàng chi nhánh Minh Khai, quận Hai Bà Trưng dùng dép đánh vào đầu học sinh , sáng 6/2 đại diện Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã làm việc với nhà trường cùng cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động trường này. Sáng 6/2, trao đổi với PV, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho hay: 'Chúng tôi yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra xử lý vụ việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo đánh được chia sẻ trên mạng xã hội ngày 5/6 vừa qua'. Bà Hà cho biết thêm: 'Quan điểm của chúng tôi là cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc để làm gương', bà Hà nói. Hiện tại, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, quán triệt hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận. Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng đình chỉ hoạt động trường mầm non Sen Vàng Cũng trong sáng nay, tại cuộc họp của UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành sáng 6/2, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu báo cáo vụ cô giáo trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh vào đầu trẻ. Nói về vụ việc, ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - cho biết, một giáo viên đã quay video vụ việc và đưa lên mạng xã hội. 'Phòng giáo dục quận đã chỉ đạo đình chỉ 2 cô giáo. Đây là trường mầm non tư thục nên có thể yêu cầu buộc thôi việc luôn. Hướng giải quyết của các cơ quan chức năng là xử lý dứt điểm', ông Độ cho hay.  Em bé bị cô giáo bạo hành  Được biết, đây là một nhóm lớp do chủ tịch phường cấp phép hoạt động, dưới sự thẩm định của phòng giáo dục quận, huyện (3 nhóm lớp được thành lập một cơ sở mầm non). Ngày 5/2, một clip ghi lại cảnh bạo hành trẻ em tại 1 cơ sở của trường mầm non Sen Vàng được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Clip dài hơn 2 phút, ghi lại khá chi tiết và cận cảnh hành vi bạo hành trẻ của giáo viên mầm non ở đây. Cô giáo được xác định bạo hành trẻ là cô Đ.T. B và cô N.T.H.N. Theo Minh Ngọc/Trí thức trẻ (Ttvn.vn) 