10 khoảnh khắc ấn tượng nhất vòng 24 Premier League
Màn ăn mừng siêu phẩm của Hazard hay quang cảnh đặc biệt ở trận MU thắng Leicester là những khoảnh khắc ấn tượng nhất vòng 24 Premier League.
Màn ăn mừng phấn khích của Eden Hazard sau siêu phẩm solo vào lưới Arsenal. Dàn sao Man City vỡ òa khi giành chiến thắng 2-1 trước Swansea đúng phút bù giờ cuối cùng. Troy Deeney đánh đầu dũng mãnh, mở tỷ số cho Watford trong chiến thắng 2-1 trước Burnley. Mọi ánh nhìn trên sân White Hart Lane đều hướng về Harry Kane khi tiền đạo này thực hiển quả phạt đền, giúp Tottenham thắng Middlesbrough 1-0. Didier Ndong ghi bàn đầu tiên tại Premier League, góp phần giúp Sunderland thắng đậm 4-0 trên sân Crystal Palace. Tân binh Manolo Gabbiadini nổ súng nhưng không thể cứu Southampton tránh khỏi thất bại 1-3 dưới tay West Ham. Romelu Lukaku hóa người hùng, với cú hat-trick vào lưới Bournemouth, trong chiến thắng 6-3 của Everton. Hiệu ứng ánh sáng đẹp mắt từ quang cảnh trên sân King Power, nơi Leicester bị MU đánh bại 3 bàn không gỡ. Cầu thủ Hull chiến đấu quả cảm để quật ngã Liverpool với tỷ số 2-0. Pha bóng cho thấy sự quyết liệt trong chiến thắng 1-0 của West Brom trước Stoke. 