Thừa kế nhà từ người thân, phát hiện kho báu hàng tỷ đồng
Một người phụ nữ về hưu tại anh đã phát hiện một kho báu lên tới 35.000 bảng Anh trong một chiếc vali sau khi thừa kế một ngôi nhà từ người thân.
Daily Mail đăng tải câu chuyện hy hữu này cho biết người phụ nữ tin rằng chỉ có một vài đồng tiền vàng được cất giữ trong chiếc vali nhưng cô đã sững sờ khi nhìn thấy số lượng thực sự. Số tiền xu cổ bằng vàng được phát hiện trong ngôi nhà tại Anh. Ảnh: Daily Mail Chuyên gia bán đấu giá Jonathan Humbert sau đó đã được gọi đến để xem xét ngôi nhà và người phát hiện kho báu này ở Northamptonshire, Vương quốc Anh. Theo đó, ông cho biết "Nó gần như phải nặng tới 40kg, với nhiều thorui bạc và hàng trăm đồng tiền vàng, bạc bên trong". Cụ thể, kho báu bao gồm khoảng 100 đồng tiền vàng cổ có giá 200 bảng Anh và 17 thỏi bạc mỗi thỏi nặng 1kg giá 450 bảng Anh/thỏi. Các nhân viên tại nhà đấu giá JP Humbert đã phải mất cả ngày để phân loại và định giá các đồng xu này trước khi đem bán đấu giá ngày 31/1. Người phụ nữ được thừa kế toàn bộ căn nhà cho biết chủ cũ đã dành cả cuộc đời để đầu tư vào vàng và bạc. Số kim loại quý được mua từ hơn nhiều thập kỷ trước, giờ đã tăng giá trị gấp 4 lần. Hiện các đồng xu cổ đang được bán đấu giá một cách riêng lẻ. Theo Người Đưa Tin 