Thực hư tôm lạ 10 càng xuất hiện tại Đồng Tháp?
Thực hư tôm lạ 10 càng xén lúa nhanh như cắt xuất hiện tại Đồng Tháp?
Giống tôm lạ có 10 càng, màu đỏ thẫm xuất hiện tại Đồng Tháp gây hoang mang. (Ảnh: Dân Việt) Người Trung Quốc thuê đất, bắt dân phá lúa để….trồng sen Mới đây, người dân xã Tân Hội Trung (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) phản ánh rằng tại địa phương họ đang có một doanh nghiệp triển khai dự án trồng sen nhưng có nhiều biểu hiện rất bất thường, tin tức trên báo Tuổi trẻ. Theo như lời kể của người dân, đại diện doanh nghiệp này đã “xui” các hộ dân trong vùng phá bỏ lúa dù gần đến ngày thu hoạch. Nếu dân đồng ý với việc phá lúa, doanh nghiệp này sẽ trả phí bồi thường và tiền thuê đất ở mức rất cao. Không những thế, doanh nghiệp này còn đưa người Trung Quốc đến làm việc, đặc biệt là đưa sinh vật ngoại lai, nguy hại vào nuôi trồng. “Doanh nghiệp chịu bồi thường 10 tấn/ha, với giá bán thị trường thời điểm này là 6.000 đồng/kg. Doanh nghiệp nói cần gấp để lấy đất trồng sen”, ông Bảy Liêm, nhà ở ấp 6, xã Tân Hội Trung kể lại. Báo Tuổi Trẻ cũng dẫn lời ông Võ Trung Kiên - phó Phòng NN&PTNT huyện Cao Lãnh cho biết có một doanh nghiệp Hà Nội đến huyện khảo sát tìm quỹ đất rộng khoảng 20ha để trồng sen lấy ngó xuất khẩu. Bước đầu doanh nghiệp cần 2ha để ươm giống, sau sẽ mở rộng lên 20ha để trồng đại trà. “Bên phòng có trao đổi với doanh nghiệp, đề nghị chờ thu hoạch lúa rồi hãy thuê đất. Doanh nghiệp nói cần đất sớm, nếu không có đất thì họ đi địa phương khác. Chúng tôi đang khuyến khích chuyển đổi cơ cấu cây trồng nên để họ tự thỏa thuận với nông dân” - ông Kiên nói. Doanh nghiệp "xúi" dân phá lúa để trồng sen. (Ảnh:Tuổi trẻ) Khi được hỏi về danh tính doanh nghiệp thuê đất, ông Kiên chỉ trả lời: “Đó là một công ty ở Hà Nội”. Qua tìm hiểu được biết doanh nghiệp đứng ra thuê đất ở xã Tân Hội Trung là Công ty sen Hoàng Giang, do ông Trần Văn Hòa làm giám đốc. Tuy nhiên một điều lạ là trong ngày 5/2, Sở NNPTNT tỉnh Đồng Tháp và đại diện các ngành chức năng tỉnh đã đến cơ sở của Công ty TNHH Sen Hoàng Giang kiểm tra quá trình hoạt động của công ty nhưng toàn bộ cơ sở làm ăn của công ty này vắng tanh không một bóng người. Thậm chí, khi trao đổi với báo Dân Việt, người dân cho biết sau khi thuê đất của họ xong, doanh nghiệp cũng không hề trông một cây sen nào và hoàn toàn bỏ hoang. Thả tôm lạ 10 càng xén lúa nhanh như máy cắt Không chỉ thấy bất thường trong cách thuê đất của doanh nghiệp nêu trên, người dân Đồng Tháp còn rất hoang mang khi phát hiện ra một loài sinh vật lạ xuất hiện trên đồng ruộng của họ và có khả năng cắt đứt thân cây lúa rất nhanh không kém gì máy cắt. “Họ trồng sen rồi đem cái máy cày bự tổ chảng lại để xới bỏ. Họ bơm nước vào rồi lại bơm trở ra, chẳng biết để làm gì. Hồi trước Tết, tôi đi thăm ruộng thấy bờ ranh giữa ruộng của tôi và dự án của họ có con gì lạ lạ. Tôi dòm kỹ thì thấy nó là con tôm giống như con bò cạp, có màu đỏ. Nó có thể đi kiểu tiến lẫn lùi, hai cái càng lớn búng tách tách. Đưa thử cây mạ vô thì nó kẹp đứt ngang. Kinh dị hơn là hai bên hông mỗi bên có 4 cái càng nhỏ. Tôi gọi là con tôm 10 càng. Tôi thấy ghê quá nên chụp con tôm đem lên báo công an xã”, ông Bảy Liêm nói với báo Dân Việt. Nhiều người dân miêu tả rằng trông sinh vật này có hình dáng giống tôm lai với cua, nhìn thoáng qua có phần giống con bò cạp, có màu đỏ, lớp vỏ bên ngoài rất cứng và khá hung dữ. Mới đầu người dân bắt được một hai con, thấy lạ nên giữ lại để nuôi thử, rồi phát tán ra môi trường ngày càng nhiều. Sau đó, chính ông Trần Văn Hòa - giám đốc Công ty sen Hoàng Giang - thừa nhận sinh vật lạ mà người dân phản ảnh là tôm do ông thả nuôi. “Tôi không biết con tôm này không được phép nuôi. Có người bạn ở ngoài Bắc họ cho tôi 4kg nói là nuôi ở miền Nam sẽ mập và ăn ngon hơn, nên tôi đem về nuôi thử” - ông Hòa nói. Tuy nhiên, ông Hòa cũng không trả lời được khi có câu hỏi về loại thức ăn mà loại tôm này sử dụng. Thêm vào đó, khi nói đến việc giống tôm lạ phát tán ra môi trường, ông Hòa đổ cho người dân vào bắt trộm nên mới xảy ra hiện tượng này. Tôm 10 càng nguy hại hơn cả ốc bươu vàng Trả lời báo Dân Việt, ông Nguyễn Văn Công - Giám đốc Sở NNPTNT tỉnh Đồng Tháp cho biết tôm hùm đỏ hay tôm hùm đất là động vật ngoại lai nguy hại không được phép nuôi. Trường hợp ông Trần Văn Hòa - Giám đốc Công ty Sen Hoàng Giang - nuôi loại tôm này là nuôi một cách lén lút, khi người dân phát hiện thì các cơ quan chức năng đã phối hợp tiêu hủy ngay. “Tôm hùm đỏ đã bị cấm nuôi từ lâu, nếu phát hiện cá nhân, tổ chức nào nuôi lén lút, ngoài việc buộc tiêu hủy còn xử lý mạnh tay” - ông Công khẳng định. Giống tôm lạ ở Đồng Tháp được cho là nguy hại hơn cả ốc bươu vàng. (Ảnh: Dân Việt) Ông Phạm Minh Chí - Phó Trưởng phòng Thanh tra Chi cục Thủy sản tỉnh Đồng Tháp cho biết, loài tôm mà ông Hòa nuôi là tôm hùm đỏ (hay tôm hùm đất), tên khoa học là Procambarus clarkii, một loại giáp xác nước ngọt, nguồn gốc ở nam Hoa Kỳ, có nhiều khả năng còn nguy hại hơn cả ốc bươu vàng. Theo các tài liệu nghiên cứu, tôm hùm đỏ lớn rất nhanh ngay cả trong điều kiện ít nước. Mùa khô chúng có thể chịu đựng khô hạn đến 4 tháng và vòng đời có thể kéo dài đến 6 năm. Tác hại của tôm hùm đỏ rất lớn, chúng đào hang rất giỏi nên sẽ phá hại hệ thống kênh mương, có thể làm tan hoang các hệ sinh thái bản địa do ăn tạp. Đặc biệt, chúng mang theo nhiều virút gây bệnh trên tôm, kể cả loài giun ký sinh trên động vật có vú và người. H.H (Tổng hợp) 