Người dân kéo nhau đi mua vàng ngày vía Thần Tài
Những năm gần đây, người dân rộ lên phòng trào mua vàng vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 âm lịch tháng giêng) với mục đích cầu may mắn, tiền tài.
Qua ghi nhận trên địa bàn TP.HCM, nhiều tiệm vàng mới mở cửa đã có nhiều người ghé đến mua vàng lấy lộc. Một số người đi mua vàng cho biết, dù gia đình không kinh doanh, buôn bán nhưng vẫn đi mua để cầu may về tài vận. Trong buổi sáng nay, vàng nửa chỉ đến một chỉ là mặt hàng "sốt". Bên cạnh đó, vì là năm con gà, nên nhiều người dân chú ý đến những sản phẩm vàng gắn liền với hình tượng con giáp này. Vàng 3D (hình tròn, in nổi hình con gà), tượng con gà có sức mua khá mạnh. Người dân kéo nhau đi mua vàng trong ngày vía Thần Tài. Ảnh: Q.B Đại diện của SJC tại TP.HCM cho biết, năm nay tượng con gà mạ vàng dùng để trang trí, làm quà ngày đầu năm có sức mua khá ấn tượng, khi được nhiều người lựa chọn. Ngoài ra, số lượng khách mua vài chục lượng vàng cũng không hiếm. Nhiều người mua vàng miếng sau khi làm thủ tục phải ngồi chờ vài chục phút đến một tiếng mới có thể nhận vàng. Tượng vàng hình con gà được nhiều người mua. Ảnh: Q.B Công ty SJC mở cửa bán vàng vào ngày vía Thần Tài lúc 7h và dự kiến đóng cửa vào khoảng 22h (mở sớm hơn 1,5 giờ và đóng trễ hơn 4 giờ). SJC đã chuẩn bị khoảng 200.000 mẫu vàng trên toàn hệ thống để đáp ứng sức mua tăng đột biết vào ngày vía Thần Tài năm nay. Sau khi làm thủ tục mua vàng, người dân phải chờ một khoảng thời gian lâu mới nhận được vàng. Ảnh:Q.B Theo một số chuyên gia kinh tế, việc mua vàng vào ngày vía Thần Tài không chắc chắn sẽ mang lại may mắn. Thế nên việc phải xếp hàng từ rạng sáng, chen lấn và mua giá cao là điều không nên làm. Quang Bình 