Mầm non Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động vô thời hạn
Sau khi nhận được nhiều phản ứng từ dư luận về sự việc giáo viên cơ sở Mầm non Sen Vàng (Phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh liên tiếp vào đầu học sinh, cơ sở này đã bị đình chỉ hoạt động.
Ngày 6/2, đại diện Phòng GD&ĐT Quận Hai Bà Trưng đã làm việc với nhà trường và cơ quan chức năng và quyết định đình chỉ hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng. Cơ sở Mầm non Sen Vàng bị đóng cửa sau khi để xảy ra sự việc. Bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết cơ quan này đã yêu cầu cơ sở Mầm non Sen Vàng ngừng hoạt động vô thời hạn để các cơ quan có thẩm quyền điều tra làm rõ sự việc nhiều trẻ mầm non bị cô giáo dùng dép đánh vào đầu. Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cũng đã chỉ đạo, quán triệt hoạt động của các cơ sở giáo dục trên địa bàn quận. Bản tường trình sự việc của giáo viên đánh trẻ gây bức xúc. Trước đó, clip dài hơn 2 phút được chia sẻ trên mạng xã hội Facebook ghi lại cảnh một bé trai đi vệ sinh ngay tại cửa lớp học khiến giáo viên Nguyễn Thị Hồng Ngát bực bội và dùng dép đánh vào đầu em học sinh này. Trong Clip còn có cảnh cô giáo dùng vòi nước xịt vào học sinh. Clip được cho là do một giáo viên đồng nghiệp do xích mích với chị Ngát trước đó đăng tải. Lãnh đạo cơ sở Mầm non Sen Vàng đã có quyết định cho thôi việc với hai giáo viên này sau khi xảy ra sự việc. Sau khi nắm bắt được thông tin, Bộ GD-ĐT, UBND TP Hà Nội, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đã có văn bản chỉ đạo kiểm tra thông tin, phối hợp với các cơ quan liên quan xác minh và xử lý nghiêm theo quy định. Bộ GD-ĐT chỉ đạo rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn. Cửu Long 