TS tâm lý chia sẻ ảnh 'Đồng tính - 10 điều muốn nói' khiến nhiều người phải thay đổi suy nghĩ
Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu vừa chia sẻ bộ ảnh 'Đồng tính - 10 điều muốn nói' khiến nhiều người phải thay đổi suy nghĩ cách nhìn về người đồng tính.
Tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu (giảng viên ĐH Sư phạm TP.HCM) người nổi tiếng với những bài học về tình yêu dành cho giới trẻ vừa chia sẻ trên trang facebook một bộ ảnh giáo dục về người đồng tính khiến dân mạng rất thích thú. Bộ ảnh nằm trong chương trình giáo dục kiến thức mà tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đang theo đuổi. Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu sinh năm 1984, là Giảng viên khoa Tâm lý giáo dục, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Anh là người sáng lập đội tình nguyện CLB Bản lĩnh sống Sư tử trẻ, làm điểm tựa tinh thần cho giới trẻ; Thử nghiệm mô hình định hướng lối sống cho giới trẻ thông qua mạng xã hội; Thử nghiệm sáng kiến tuyên truyền giáo dục kỹ năng thực hành xã hội cho giới trẻ qua chương trình “Tháo gỡ chuyện khó đỡ”, giúp đỡ đời sống tâm lý cho thanh thiếu niên, hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng, kiến thức cho học sinh, sinh viên. Anh còn viết các cuốn sách Tư duy sáng tạo - Các con đường đi tìm lý tưởng 2010; Một số vấn đề cơ bản của tâm lý học lứa tuổi 2011; Tâm lý học giao tiếp 2011; Kỹ năng giao tiếp; Kỹ năng làm việc nhóm. Anh từng đạt các giải thưởng: Giải ba Nghiên cứu khoa học Bộ GD-ĐT 2006; Giải thưởng Tài năng tâm lý trẻ T.Ư hội Khoa học tâm lý giáo dục Việt Nam; Danh hiệu Gương mặt trẻ tiêu biểu của năm do cộng đồng mạng bình chọn; Giải thưởng nhà giáo trẻ tiêu biểu cấp trường, cấp thành phố. Theo VTC 