Khai hội xuân Yên Tử 2017
Sáng nay – ngày 6.2.2017, tức mồng 10 Tết âm lịch, tại chùa Trình, TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, đã diễn ra lễ khai hội Xuân Yên Tử 2017 – một trong những lễ hội Xuân lớn nhất nước. Năm nay, lễ khai hội được tổ chức vào ngày làm việc, lại ở chùa Trình, thay vì ở sân lễ trường Yên Tử như mọi năm, nên lượng khách không kẹt cứng như những năm trước. Dự lễ có nguyên Phó Chủ tịch Nước Nguyễn Thị Doan cùng đông đảo tăng ni, phật tử, du khách thập phương.
Lễ khai hội xuân Yên Tử gồm hoạt động chính, như: nghi thức rước lễ mở hội, lễ gióng trống, thỉnh chuông; Lễ chúc phúc đầu năm, dâng hương, cầu quốc thái, dân an; lễ đóng dấu thiêng Yên Tử; biểu diễn rồng lân, các tiết mục văn nghệ cùng các trò chơi dân gian... Dưới đây là một số hình ảnh tại lễ khai hội: Mở đầu buổi lễ là nghi thức rước lễ mở hội. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long gióng trống khai lễ. Cầu cho quốc thái dân an. Nguyên Phó chủ tịch Nước Nguyễn Thị Doan đóng dấu thiêng Yên Tử. Tăng ni, phật tử dâng hương tưởng nhớ công ơn trời biển của Phật hoàng Trần Nhân Tông. Nguyễn Hùng 