Những thế vật độc đáo của trai Huế trên sới làng Sình
Được tổ chức vào ngày 10 tháng Giêng âm lịch hàng năm, lễ hội đấu vật làng Sình thu hút nhiều thanh niên địa phương đến đua sức, so tài.
Sáng 6/2, hàng nghìn người dân đổ về làng Sình (xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) xem hội vật. Theo một số tài liệu, hội vật truyền thống của làng đã có lịch sử hơn 200 năm, và phát triển liên tục cho đến nay. Hội vật này khác nhiều nơi ở chỗ, người dân tổ chức hội như một hình thức giải trí đơn thuần sau những ngày Tết chứ không vì mục đích tuyển chọn võ sĩ cho triều đình phong kiến ngày xưa. Sau tiếng trống khai hội của vị trưởng làng, các đô vật chia thành hai "hạng cân" thiếu niên và thanh niên bắt đầu so tài trên sới vật hình vuông. Để chiến thắng, đô vật phải làm cho đối phương “lấm lưng, trắng bụng”, nghĩa là một phần hoặc cả hai phần lưng của đối phương phải lấm đất, bụng ngửa lên trời. Lệ làng quy định, các đô vật dự đấu không nhất thiết phải là người địa phương, bất kỳ khán giả nào cũng có thể được lên sới đấu vật. Nhiều thanh, thiếu niên ở các xã lân cận khi về xem hội làng Sình đã đăng ký lên sới để thử sức. Hội vật làng Sình về cơ bản áp dụng theo nguyên tắc của luật thi đấu vật dân tộc, các đô vật muốn vượt qua vòng đấu loại phải giành chiến thắng trước 3 đối thủ. Một pha quật ngược đối thủ lên không trung. Hai đô vật thiếu niên giằng co quyết liệt trên sới. Một thế vật đẹp mắt được khán giả theo dõi màn so tài tán thưởng bằng tràng vỗ tay kéo dài. Mặc dù đã khống chế kẹp tay nhưng đô vật đai xanh không dễ đưa đô vật đai đỏ về thế "lấm lưng trắng bụng". Hội vật làng Sình rất chú trọng tinh thần thượng võ, vì thế các đô vật không được ra các đòn đánh nguy hiểm đến tính mạng như bẻ, vặn, khóa trái khớp, tấn công bằng đầu, bấm các huyệt, nắm tóc, tấn công vào hạ bộ, yết hầu, mắt... “Dù ai đi đó đi đâyNgày Mười hội vật nhớ quay về Sình” Đó là câu ca dao ở Huế nhắc nhở mọi người hãy nhớ ngày mồng mười tháng Giêng âm lịch hằng năm quay về làng Sình (Lại Ân), xã Phú Mậu, huyện Phú Vang để xem đấu vật. Theo Vnexpress 