Gần 100 tập đoàn phản đối sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump
Những gã khổng lồ trong ngành công nghệ như Apple, Google, Microsoft cùng gần 100 tập đoàn ở Mỹ đã đệ đơn lên Tòa phúc thẩm Liên bang Mỹ phản đối sắc lệnh của tân Tổng thống Donald Trump vừa ban hành hồi cuối tháng trước về việc cấm người tị nạn nhập cư đến từ 7 quốc gia Hồi giáo, vì cho rằng sắc lệnh này “gây thiệt hại đáng kể tới hoạt động kinh doanh”.
Biểu tình phản đối sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump ở California (Mỹ) Cụ thể, 97 công ty và tập đoàn đã cáo buộc sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump không chỉ gây tranh cãi trên khắp thế giới mà còn gây ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế Mỹ, cũng như tiến trình đổi mới sản phẩm và sự tăng trưởng của các tập đoàn này. Ngoài ra, các tập đoàn này còn cho rằng, sắc lệnh của ông Trump đã đi ngược với nguyên tắc đảm bảo sự công bằng về chính sách nhập cư vốn đã có từ hơn nửa thế kỷ qua ở Mỹ. Đồng thời, sắc lệnh còn phủ nhận sự đóng góp của người nhập cư trên đất Mỹ, bởi trong số 500 công ty công nghệ hàng đầu được tạp chí Fotune (Mỹ) bình chọn có tới 200 công ty do người nhập cư hoặc con cái của họ thành lập. “Những người nhập cư đã mang lại những đóng góp, khám phá vĩ đại cho nước Mỹ, thành lập những công ty, tập đoàn mang biểu tượng cho đất nước này. Tuy nhiên, một số người phủ nhận vai trò của họ và cho rằng họ - những người nhập cư sẽ làm hại chúng ta. Nếu chúng ta kiểm tra kỹ họ trước khi nhập cư vào nước Mỹ thì điều đó sẽ khó có thể xảy ra”, đơn kiến nghị nêu rõ. “Có nhiều cách để ủng hộ, khuyến khích người nhập cư nếu chính quyền thay đổi về quy trình xuất nhập cảnh vào Mỹ”, Travis Kalanick, Giám đốc điều hành của Uber chia sẻ. Trong khi đó, hàng loạt các cuộc biểu tình phản đối sắc lệnh cấm người tị nạn nhập cư đến từ 7 quốc gia Hồi giáo của ông Trump đang diễn ra trên khắp các đường phố châu Âu, trong đó có Paris (Pháp), Berlin (Đức), Stockholm (Thụy Điển), Barcelona (Tây Ban Nha), Rome (Italy)… Thậm chí có khoảng 1,8 triệu người dân Anh đã kiến nghị phản đối ông Donald Trump không nên có chuyến thăm chính thức tới London để tránh những tai tiếng xấu cho Nữ hoàng Elizabeth. 