Thiết bị hạng nặng của quân đội Mỹ tới Estonia
Một số thiết bị nặng của tiểu đoàn đầu tiên thuộc trung đoàn thiết giáp quân đội Mỹ ngày 6/2 đã có mặt tại quốc gia vùng Baltic Estonia.
Ảnh: AP Hãng RIA Novosti ngày 6/2 dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Estonia cho biết, thiết bị quân sự hạng nặng gồm xe tăng, xe chiến đấu bộ binh đã đến trạm Tapa của Estonia. “Các thiết bị đang được bốc dỡ. Các binh sĩ Mỹ đã đến Baltic từ thứ Sáu tuần trước”, thông báo của Bộ Quốc phòng Estonia nêu rõ. Theo kế hoạch của Lầu Năm góc và Estonia, các binh sĩ Mỹ sẽ ở Estonia đến mùa Xuân, cho tới khi đơn vị tiểu đoàn quốc tế của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bắt đầu triển khai. Trước đó, đại diện Đại sứ quán Mỹ tại Tallinn thông báo các thiết bị quân sự được đưa tới Estonia gồm bốn xe tăng M1A2 Abrams và 15 xe chiến đấu bộ binh Bradley. Tại hội nghị thượng đỉnh NATO diễn ra ở Warsaw (Ba Lan) hồi giữa năm 2016, các thành viên NATO đã quyết định bố trí ở Latvia, Lithuania, Estonia và Ba Lan các tiểu đoàn đa quốc gia trên cơ sở luân phiên. Sau đó, các thành viên NATO cũng đã quyết định rằng tiểu đoàn Canada sẽ đóng quân ở Latvia, tiểu đoàn Đức ở Lithuania, tiểu đoàn Anh ở Estonia — và tiểu đoàn Mỹ ở Ba Lan. Số lượng binh sĩ NATO tại Estonia dự kiến sẽ là 1200, bao gồm 800 binh sĩ đến từ Anh, và phần còn lại từ Pháp và Đan Mạch. Trong khi đó, Anh sẽ đóng góp các loại xe tăng chủ lực Warrior, Challenger 2 và máy bay do thám trinh sát. Pháp cũng gửi thiết bị quân sự hạng nặng tới quốc gia thuộc vùng Baltic này. Tùng Dương 