Việt Nam vô địch giải bóng đá các đại sứ quán ASEAN tại Ấn Độ
Đội Việt Nam giành ngôi vô địch giải Bóng đá các đại sứ quán ASEAN tại New Delhi, Ấn Độ với thành tích không thua và không để thủng lưới trận nào.
Các cầu thủ Việt Nam rạng rỡ sau khi giành chức vô địch. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Ngày 5/2, tại Cao ủy Malaysia ở trung tâm thủ đô Ấn Độ, giải bóng đá futsal đã diễn ra với sự tham dự của đại sứ quán các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Đây là một trong những sự kiện hướng tới kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ Đối tác Đối thoại ASEAN-Ấn Độ (1992-2017). Tham dự giải bóng đá lần này có 8 đội bóng gồm các cán bộ, nhân viên đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh đại sứ quán các nước ASEAN và được chia thành 2 bảng đấu. Đội Việt Nam nằm ở bảng A với sự tham dự của các đội khác là Singapore, đội liên quân Lào, Campuchia, Brunei và đội các lãnh đạo đại sứ quán. Tại vòng bảng, đội Việt Nam đã thắng đội Singapore với tỷ số 1-0, hòa đội liên quân Lào, Campuchia, Brunei với tỷ số 0-0 và thắng đội các lãnh đạo đại sứ quán với tỷ số 2-0, đứng thứ nhì bảng. Với vị trí nhì bảng A, Việt Nam đã gặp đội Indonesia ở trận bán kết 2. Indonesia là đội bóng mạnh với dàn cầu thủ đồng đều, có lối chơi thiên về thể lực. Tuy nhiên, đội Việt Nam với chiến thuật hợp lý, giữ khoảng cách tốt đã gây rất nhiều khó khăn cho đội bạn và chiếm ưu thế hoàn toàn thế trận. Kết thúc trận đấu, Việt Nam đã giành chiến thắng 1-0 để bước vào trận chung kết gặp đội Thái Lan. Trước trận đấu chung kết, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã gặp gỡ, động viên các cầu thủ hai đội, nhắn nhủ cầu thủ hai đội chơi đẹp, cống hiến, thể hiện tình hữu nghị theo như tinh thần của giải đấu mà Ban tổ chức đã đề ra. Trong trận chung kết, đội Việt Nam với chiến thuật hợp lý, bắt người toàn sân đã chiếm ưu thế phần lớn thời gian trận đấu. Tuy nhiên, kết thúc hiệp một, không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp hai, đội Việt Nam đã thể hiện lối chơi với sự tấn công đa dạng và đã nhanh chóng ghi được 2 bàn thắng và giành ngôi vô địch. Đây là lần đầu tiên đội Việt Nam giành ngôi vô địch giải Bóng đá các đại sứ quán ASEAN tại New Delhi với thành tích không thua và không để thủng lưới trận nào. Chiến thắng trên càng có ý nghĩa hơn khi diễn ra trong năm kỷ niệm 25 năm quan hệ Đối tác đối thoại ASEAN-Ấn Độ mà Việt Nam là nước điều phối viên quan hệ ASEAN-Ấn Độ./. 