Đầu Xuân không khí lạnh ào xuống miền Bắc, rét sâu
Hiện nay (07/02), bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam khoảng chiều tối và đêm mai 8/2 có thể ảnh hưởng tới các tỉnh miền Bắc.
Trong hai ngày 7 và 8/2, miền Bắc sẽ vẫn duy trì hình thái thời tiết: lạnh vào đêm và sáng sớm; ấm áp và có thể xuất hiện nắng vào buổi trưa. Đến chiều tối và đêm ngày 8/2 khi đón không khí lạnh, Bắc Bộ có thể có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Hà Nội từ ngày 09/02 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Từ gần sáng 09/02, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Cảnh báo: Ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Vĩ Thanh 