Ô tô mini Suzuki 216 triệu vuông vắn đầy cá tính
Mẫu xe ôtô mini Suzuki Wagon R 2017 đã chính thức trình làng tại thị trường Nhật Bản với giá khởi điểm chỉ 1.078.920 Yên, tương đương 216 triệu đồng.
Khoảng hơn 15 năm trước, mẫu xe Suzuki Wagon R đã từng được phân phối chính hãng tại Việt Nam nhưng do có kiểu dáng vuông vức, chiếc xe đã không được người dân đón nhận. Mẫu xe kei car Suzuki Wagon R 2017 vừa ra mắt tại thị trường Nhật Bản. Được ra đời từ năm 1993, Suzuki Wagon R là dòng xe kei car đã rất quen thuộc tại thị trường Nhật Bản. Tuy nhiên, tại Nhật Bản, Suzuki Wagon R là dòng xe kei car đã rất quen thuộc và có doanh số rất cao. Mẫu xe này đã trải qua tổng cộng 6 thế hệ từ năm 1993 tới nay. Vào ngày 1/2/2017, thế hệ Wagon R thứ 6 đã chính thức "trình làng". Thế hệ thứ 6 của dòng xe Suzuki Wagon R vừa ra mắt có kiểu dáng vuông vức như "đời đầu", nhưng được thiết kế lại hoàn toàn mới theo phong cách hiện đại. Mẫu xe này đã trải qua tổng cộng 6 thế hệ từ năm 1993 tới nay. Tùy từng phiên bản như bản thường, hybrid hay thể thao Stingray, Wagon R sẽ có tới 3 "bộ mặt" khác nhau là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Phiên bản thường có đèn pha vuông vức và không có đèn LED trong khi 2 bản còn lại có kiểu dáng hiện đại hơn. Tại thị trường Nhật Bản, Suzuki Wagon R 2017 được chia thành 3 bản trang bị là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Phiên bản FA tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 660 cc, tạo ra công suất tối đa 52 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, 2 bản còn lại được trang bị máy xăng như trên, cộng thêm mô-tơ điện có công suất tối đa 3,1 mã lực tại vòng tua máy 1.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 50 Nm. Riêng bản FA tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 660 cc... Trong khi đó, 2 bản còn lại được trang bị máy xăng như trên, cộng thêm mô-tơ điện có công suất tối đa 3,1 mã lực tại vòng tua máy 1.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 50 Nm. Dựa trên nền tảng khung sàn Heartect mới, Wagon R có chiều dài chỉ 3395 mm, rộng 1475 mm, trục cơ sở 2460 mm nhưng sở hữu chiều cao lên tới 1650 mm. Cùng với phần đầu ngắn, đặc trưng của dòng xe Wagon R là không gian cabin được mở ra một cách tối đa bên trong kích thước tổng thể cực kỳ nhỏ. Những trang bị nổi bật của dòng Suzuki Wagon R 2017 bao gồm đèn pha LED... Ở hai bên cửa kính, Suzuki đã "cách điệu hóa" cột B của Wagon R 2017 để khiến chiếc xe trông năng động hơn. Tùy từng phiên bản, chiếc xe sẽ được trang bị mâm đúc 14/15 inch và đèn hậu phía sau có hoặc không sử dụng công nghệ LED. Bộ vành nhôm 14 inch Tương tự như ngoại thất, nội thất của Wagon R thế hệ mới cũng sở hữu thiết kế vuông vức, với bảng táp-lô chia thành nhiều tầng. ... nút bấm khởi động máy, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, cần số CVT trên cụm điều khiển trung tâm cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Những trang bị nổi bật của dòng Suzuki Wagon R 2017 bao gồm đèn pha LED, bộ vành nhôm 14 inch, nút bấm khởi động máy, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, cần số CVT trên cụm điều khiển trung tâm cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Tuấn Dũng (Theo Indiacarnews) 