Quân đội Mỹ bị tố 'che giấu' hàng nghìn cuộc không kích
Theo thông tin tiết lộ từ trang Military Times được hãng tin Reuters dẫn lại, quân đội Mỹ đã "che giấu" thông tin về hàng nghìn cuộc không kích mà họ thực hiện trong những năm qua ở các chiến trường Syria, Irag và Afghanistan.
Không quân Mỹ "để sót" thông tin về hàng nghìn cuộc không kích trong gần hai chục năm qua? Nguồn tin trên nói rằng, riêng trong năm 2016, đã có ít nhất 456 cuộc không kích được Không quân Mỹ thực hiện ở chiến trường Afghanistan. Tuy nhiên, thông tin này không hề được lưu giữ trong cơ sở dữ liệu của quân đội Mỹ. Được biết, Không quân Mỹ đã huy động trực thăng quân sự và máy bay không người lái trong các chiến dịch không kích nói trên. Tình hình "che giấu" cũng diễn ra tương tự ở các chiến trường Syria và Iraq, khi Military Times nói rằng các cuộc không kích kiểu như vậy đã không được thống kê và báo cáo đầy từ năm 2001 cho tới nay. Do vậy, theo thống kê của nguồn tin này, đã có hàng nghìn cuộc không kích không có thông tin sao lưu trong cơ sở dữ liệu của Không quân Mỹ. Military Times là cơ quan thông tin độc lập và hiện chưa rõ họ có được nguồn tin trên từ đâu. Hiện Bộ Quốc phòng Mỹ cũng chưa đưa ra bình luận gì về vấn đề này. 