Nữ du khách thiệt mạng khi chơi mô tô nước ở Phuket
Truyền thông địa phương đưa tin chiếc mô tô nước của cô đã đâm vào chiếc của bạn trai vì mặt trời sắp lặn phản chiếu xuống mặt nước khiến họ bị lóa mắt.
Một bãi biển đông đúc ở Phuket, Thái Lan Du khách Emily Jayne Collie (20 tuổi) thiệt mạng do chấn thương ở cổ và vai trong tai nạn tại bãi tắm Kata ở biển Phuket vào chiều tối ngày 5.2, theo BBC. Truyền thông địa phương đưa tin chiếc mô tô nước của cô đã đâm vào chiếc của bạn trai vì mặt trời sắp lặn phản chiếu xuống mặt nước khiến họ bị lóa mắt.Các nhân viên cứu hộ không hồi tỉnh được Collie và cô đã thiệt mạng trước khi được đưa đến bệnh viện. Bạn trai của cô là Tom Keating chỉ bị thương nhẹ trong vụ tai nạn. Chị của Keating là Bree Lyon chia sẻ gia đình cô rất đau buồn trước vụ việc. “Chị biết em yêu em trai chị đến mức nào. Cách em nhìn vào mắt nó thể hiện tình yêu chân thành và đó là điều chân thật nhất mà chị từng hân hạnh được chứng kiến”, Lyon đau buồn nói. Theo trang Facebook, Collie đến từ thị trấn Kyabram thuộc bang Victoria (Úc) và đã học tại Đại học Charles Sturt. BBC dẫn lời một nhân viên lãnh sự Úc không nêu tên cho biết Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc cho biết cơ quan này đang tiến hành các thủ tục hỗ trợ gia đình nạn nhân. Cặp đôi đồng tính bị cướp, hiếp ở Phuket Cảnh sát Patong đang điều tra vụ một cặp đôi đồng tính người Anh bị cướp và hiếp trong kỳ nghỉ ở Phuket, theo The Phuket News. Vụ việc xảy ra vào dịp Giáng Sinh nhưng nạn nhân Gerald Drumgoole và Micheal Burnett gần đây mới kể lại với trang BelfastLive. Họ quay lại Anh vào ngày 11.1 và đã làm các xét nghiệm với bác sĩ riêng. Vị bác sĩ này xác nhận họ từng bị hãm hiếp. “Cả 2 chúng tôi đều rất khủng hoảng… Chúng tôi đã xét nghiệp HIV và giang mai và tiêm phòng bệnh lây qua đường tình dục”, Drumgoole nói. Cặp đôi này đều 33 tuổi và đã kết hôn. Họ nói rằng họ bị cướp mất điện thoại iPhone và hơn 400 bảng Anh (500USD) trong vụ việc. Cảnh sát trưởng Patong Chaiwat Uikam cho biết ông chưa từng nhận được tin báo về vụ việc và chỉ biết qua báo chí, trong khi tờ The Sun dẫn lời cặp đôi trên cho biết họ đã báo với cảnh sát nhưng đáp lại chỉ là lời cười nhạo. Phước Đạt 