Mỹ có thể triển khai chiến hạm tàng hình đối phó Triều Tiên
Hải quân Mỹ có thể triển khai tàu khu trục tối tân Zumwalt đến gần Hàn Quốc để răn đe các hành động khiêu khích của Triều Tiên.
Tàu khu trục Zumwalt chạy thử trên biển Đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ, hồi tháng trước đề xuất điều tàu khu trục tàng hình USS Zumwalt đến hoạt động ở gần đảo du lịch Jeju hoặc Jinhae của Hàn Quốc, Yonhap hôm nay đưa tin. Đại diện Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết chưa nhận được đề nghị chính thức từ quân đội Mỹ về việc triển khai tàu Zumwalt, nhưng nhấn mạnh sẽ xem xét nghiêm túc khả năng này do Seoul đang phải đối mặt với những mối đe dọa hạt nhân và tên lửa ngày càng tăng từ Bình Nhưỡng. Trong cuộc hội đàm ngày 3/2, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo và người đồng cấp Mỹ James Mattis nhất trí tiếp tục thảo luận các biện pháp tăng cường đối phó hành động khiêu khích của Triều Tiên, bao gồm việc triển khai nhiều vũ khí chiến lược của Mỹ tại Hàn Quốc. USS Zumwalt có thể được triển khai đến đảo Jeju ở phía nam Hàn Quốc. Đồ họa:Wikipedia USS Zumwalt là khu trục hạm tàng hình mới nhất của Mỹ, có giá thành lên đến 4 tỷ USD, được chính thức biên chế cho hải quân vào tháng 10/2016. Tàu Zumwalt có thiết kế độc đáo, được phủ lớp sơn tàng hình giúp nó khó bị các hệ thống radar phát hiện. Tàu được trang bị các loại tên lửa hạm đối không SM-6, tên lửa hành trình tầm xa Tomahawk cũng như nhiều loại vũ khí chống tàu ngầm khác. VnExpress USS Zumwalt có thể được triển khai đến đảo Jeju ở phía nam Hàn Quốc. Đồ họa:Wikipedia 