Những vũ khí, khí tài PK - KQ 'Made in Vietnam'
Thời gian qua, Viện Kỹ thuật Phòng không – Không quân (PK-KQ) đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong nghiên cứu, khai thác, sửa chữa, cải tiến các vũ khí hiện có và chế tạo các loại vũ khí mới.
Hội đồng Nghiệm thu Quân chủng PK-KQ bên sản phẩm Máy hỏi do Viện Kỹ thuật PK-KQ thiết kế, chế tạo. Ảnh báo PK-KQ Trò chuyện với PV báo PK-KQ, Đại tá, TS Vũ Hồng Quang - Viện trưởng Viện Kỹ thuật PK-KQ cho biết, trong 5 năm trở lại đây, được sự quan tâm của Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng, với sự cố gắng nỗ lực của đội ngũ cán bộ, nhân viên trong đơn vị, Viện đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong công tác bảo đảm kỹ thuật cho Quân chủng. Nổi bật là hoạt động nghiên cứu, khai thác, sửa chữa, cải tiến các vũ khí hiện có và chế tạo các loại vũ khí mới. Theo đó, trên cơ sở học tập, tiếp thu công nghệ chế tạo đài Rada tầm trung sóng mét RV-01 từ đối tác Belarus, hoàn toàn bằng nội lực trong nước, trong thời gian 3 năm (từ 2014-2016) Viện đã nghiên cứu, thiết kế, chế tạo thành công 3 bộ RV-02 với nhiều tính năng cải tiến tốt hơn so với đài RV-01. Đây hoàn toàn là sản phẩm mang thương hiệu “Made in Viện Kỹ thuật PK-KQ” với giá thành rẻ hơn rất nhiều so với nhập ngoại. Sản phẩm này đã được bàn giao, trang bị cho các đơn vị và được Bộ Quốc phòng, Quân chủng đánh giá cao, được các cấp tặng nhiều phần thưởng. Từ thành công đó, năm 2016, Viện tiếp tục được cấp trên giao nhiệm vụ sản xuất tiếp 3 bộ Rada RV-02 trang bị cho các trạm dẫn đường Không quân. Thành công nổi bật tiếp theo là Viện đã nghiên cứu, chế tạo thành công hệ thống phân biệt địch ta (IFF-VN). Theo kế hoạch, dự án này được triển khai từ năm 2015, kết thúc trong năm 2016. Đến thời điểm này, nội dung của nhiệm vụ cơ bản đã được Viện hoàn thành. Trong đó, đã chế tạo máy hỏi MH-VN1 trang bị cho các đài rada của Quân chủng, máy trả lời MTL-VN2 trang bị cho trực thăng Mi-8 và máy bay Su-22M4, thiết bị mã mật 6110-VN2 cho máy bay Su-30MK2 và lắp đặt thử nghiệm hệ thống cho các tàu thuộc Quân chủng Hải quân. Đặc biệt là máy hỏi MH-VN1 của Viện đã được đối tác Israel chọn làm thiết bị đủ điều kiện lắp trên tổ hợp tên lửa Spyder của Quân chủng. Một thành công nữa của Viện trong năm 2016 là đã chế tạo thành công tổ hợp máy bay không người lái tốc độ cao UAV-01, UAV-02 phục vụ cho huấn luyện Su-30MK2. Sản phẩm này đã đạt được tất cả tính năng chiến kỹ thuật được Bộ tổng Tham mưu phê duyệt, nhiều tính năng vượt trội, đủ điều kiện làm mục tiêu bay phục vụ cho huấn luyện các loại tên lửa không đối không trang bị trên máy bay Su-30MK2. Máy trả lời MTL-VN2 trang bị cho trực thăng Mi-8 và máy bay Su-22M4, thiết bị mã mật 6110-VN2 cho máy bay Su-30MK2 Ngoài các sản phẩm nổi bật nói trên, năm qua Viện còn thực hiện thành công nhiều đề tài, dự án khác, như: “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo màn hình đa năng có tích hợp dẫn đường vệ tinh và ghi lưu dữ liệu thay thế khối chỉ thị trực tiếp IPV-1, thiết bị dẫn đường vệ tinh TNL-1000 trong hệ thống điều khiển vũ khí trên máy bay Su-27”; “Nghiên cứu, chế tạo thành công khối mồi máy phát khí 2 PP-35 của Tên lửa X-29”; “Nghiên cứu thiết kế, chế tạo thành công cụm khối CB-5V70-CM của máy tính SIMVOL-GIB trên máy bay Su-27SK” và nhiều nhiệm vụ khác. Sản phẩm của đề tài “ Nghiên cứu chế tạo lốp máy bay bơm hơi không có săm dùng cho máy bay L-39” tham gia triển lãm sáng tạo Quốc tế SEOUL “SIIP-2016” đạt Huy chương vàng. Việc thực hiện thành công các dự án, đề tài, nhiệm vụ nói trên đã khẳng định sự quyết tâm, nỗ lực cố gắng của tập thể Viện Kỹ thuật PK-KQ. Đại tá, TS Vũ Hồng Quang cho biết, những kết quả đó bắt nguồn từ việc Đảng ủy, chỉ huy Viện xây dựng quyết tâm, đề ra các biện pháp lãnh đạo chỉ đạo đúng, trúng, kịp thời, hiệu quả, trong đó chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực. Trong thời gian tới, chiến lược phát triển của Viện tập trung nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các sản phẩm mũi nhọn, thế mạnh, như: Tiếp tục thử nghiệm các loại ra đa mới (Rada mạng pha 3D); phát triển máy bay không người lái phục vụ huấn luyện của Quân chủng và các mục đích KT-XH khác; nghiên cứu chế tạo nhiên liệu tên lửa rắn; cải tiến bom thông thường thành bom thông minh; thiết kế, chế tạo tổ hợp tên lửa tầm gần sử dụng tên lửa hàng không P-13M... Với những thành tích xuất sắc của năm 2016, tin tưởng rằng Viện Kỹ thuật PK-KQ sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công mới trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, góp phần cho công tác bảo đảm kỹ thuật của Quân chủng. 