Trà chanh chém gió: Quyền tự quyết!
Khi tân binh Gabriel Jesus lập cú đúp vào lưới Swansea, một mình mang 3 điểm về cho Man City, người ta mới càng thấy tầm quan trọng của… Pep Guardiola.
Sao trẻ người Brazil, trong một bài phỏng vấn trên tờ Guardian (Anh), bộc bạch rằng ông thầy mới Guardiola chính là lý do lớn nhất thuyết phục anh gia nhập Man City. Tiền đạo 19 tuổi khẳng định, vào thời điểm hè năm ngoái có rất nhiều CLB lớn theo đuổi anh. Tuy nhiên một cú điện thoại trực tiếp từ nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã khiến anh “sướng rơn” và không thể từ chối nổi viễn cảnh đến Manchester lập nghiệp. Jesus là một trong số không nhiều các tân binh đến Man City theo đúng ước nguyện của Pep. Trước đấy chỉ có đúng Ilkay Gundogan là thuộc nhóm “buộc phải mua” mà cựu thuyền trưởng Barcelona đề đạt lên Ban lãnh đạo. Tất cả những cái tên còn lại như John Stones, Leroy Sane hay Claudio Bravo chỉ cập bến Etihad sau khi đội bóng này không mua được các mục tiêu hàng đầu là thủ thành Ter Stegen, trung vệ Laporte, hậu vệ trái David Alaba và đặc biệt là tiền vệ trụ Sergio Busquets. Hơn một lần kể từ lúc dẫn dắt Man xanh, Guardiola than phiền về chất lượng đội hình. Không phải Man City chưa đủ mạnh mà là họ thiếu nhân tố triển khai lối chơi theo đúng kiểu tiki-taka. Pep chẳng thể quyết định điều này bởi mọi công tác liên quan tới chuyển nhượng từ trước đến nay thuộc thẩm quyền của Giám đốc thể thao Txiki Begiristain. Việc mất quyền tự quyết trong những kế hoạch nhân sự khiến ông thầy của Gabriel Jesus nhiều khi lúng túng. Người cần thì ông không có, còn người ông có thì lại không cần. Thế mới có chuyện hậu vệ trái Kolarov vẫn phải đá trung vệ bởi Guardiola mất niềm tin từ trung vệ đội trưởng Vincent Kompany. Những vấn đề ấy sẽ sớm chấm dứt bởi BLĐ Man City vừa đồng ý cho chiến lược gia 46 tuổi được toàn quyền quyết định trong công tác mua bán cầu thủ. Từ sang năm, Pep dễ dàng để Joe Hart ra đi trong vòng một nốt nhạc. Ngược lại, ông cũng có thể chi tới 200 triệu bảng chỉ để mua một mình Messi. Đổi lại, Guardiola sẽ mất luôn quyền bào chữa cho những thất bại trên sân. 