Bí mật nhà vườn triệu USD của diva Hồng Nhung
Nhà vườn rộng mát của diva Hồng Nhung được thiết kế ấn tượng khiến người tới thăm phải trầm trồ về độ tinh tế, cổ kính.
Tách biệt khỏi những ồn ào náo nhiệt của đời sống đô thị, Diva Hồng Nhung chọn cho mình một không gian riêng hòa mình vào thiên nhiên. Đây là không gian sống mang lại những cảm hứng sáng tạo cho chủ nhân với những hàng ngói xô nghiêng, cánh cổng gỗ nhuốm màu thời gian và hàng cây rêu phong bao quanh bờ tường rào. Căn nhà có khu vườn từng được đi vào những bài hát của Hồng Nhung trong đĩa "Khu vườn yên tĩnh". Nhưng cánh cổng đậm chất hoài niệm không gian Bắc bộ khiến người bước vào có cảm giác bình yên.  Trái ngược với vẻ cổ kính của ngôi nhà, nội thất được diva Hồng Nhung chọn lựa rất tinh tế. Vừa mang tính hiện đại và ứng dụng cao nhưng lại phù hợp với không gian xưa cũ của ngôi nhà. Nhưng bức tranh được treo trên tường cùng cây đàn piano là điểm nhấn trong một không gian sống đậm tính nghệ sỹ của diva. Bên cây đàn, Hồng Nhung có thể tập hát và luyện thanh mỗi ngày mới. Ngay cả những không gian riêng tư như phòng ngủ cũng được thiết kế tối giản để tận hưởng được những hương vị của thiên nhiên. Ngoài cửa phòng ngủ luôn là những khóm cây xanh mát tạo cảm giác thư thái cho mắt nhìn. Không gian riêng tư như phòng ngủ. Là một người tinh tế, Hồng Nhung lựa chọn cho mình khá kỹ càng những món đồ. Bởi thế, tủ giày của chị không thật hoành tráng như các sao nữ khác, nhưng lại rất có màu sắc. Là người yêu thiên nhiên nên không gian trong căn nhà của Hồng Nhung luôn tràn ngập ánh sáng, gió, cây và hoa lá. Căn bếp đẹp và tiện dụng là nơi Hồng Nhung nấu những món ăn chị thích cho chồng và hai con. Hồng Nhung là người nấu ăn khéo léo, chị rất đam mê việc bếp núc khi tự tay làm các món ăn cho gia đình hàng ngày. Một số hình ảnh ngoại cảnh ngôi nhà vườn tinh tế của Diva Hồng Nhung... Không gian xanh mát... Không gian không bị giới hạn mà theo hướng mở. 