Rực cháy với phần trình diễn của Lady Gaga tại Super Bowl
Trong buổi biểu diễn của sự kiện Super Bowl 2017, Lady Gaga đã có màn xuất hiện hết sức ngoạn mục đi đu dây từ trên không xuống sân khấu.
Trong vòng 12 phút trình diễn, giọng ca của "Poker face" đã đem tới cho người hâm mộ những ca khúc nổi tiếng của mình gồm "Born This Way," "Telephone," "Just Dance," "Million Reasons" và "Bad Romance." Không chỉ vậy, tiết mục của nữ ca sỹ này dường như còn chuyển tải một thông điệp tới Tổng thống Donald Trump khi ông ký sắc lệnh cấm nhập cư với người Hồi giáo đến từ 7 quốc gia cũng như lệnh xây bức tường với biên giới Mexico./. 