Sống khỏe hơn nhờ nước sạch, nhà vệ sinh khép kín
Nhờ vốn vay ưu đãi Ngân hàng Chính sách xã hội (CSXH) tỉnh Tuyên Quang, nhiều hộ đồng bào dân tộc thiểu số huyện Sơn Dương đã có nước sạch dùng, có nhà tiêu hợp vệ sinh...
Sinh hoạt như dân phố Chúng tôi đến thăm gia đình ông Lê Văn Thư ở xã Ninh Lai khi ông đang rửa rau chuẩn bị nấu cơm. Chỉ tay vào dòng nước trong vắt chảy từ đường ống dẫn ra, ông Thư phấn khởi nói: “Nhờ vốn vay ưu đãi của Ngân hàng CSXH, gia đình tôi có nước sạch, công trình vệ sinh khép kín nên mọi sinh hoạt của gia đình tiện lợi lắm. Cô xem, sinh hoạt được thế này có khác gì người trên phố đâu. Được dùng nguồn nước sạch, đảm bảo vệ sinh, cả gia đình từ người già đến trẻ nhỏ ai cũng khỏe mạnh hẳn”. Trước đây, nhà tắm của gia đình ông Thư tạm bợ, tềnh toàng... Mọi sinh hoạt của gia đình từ ăn uống đến tắm rửa, giặt giũ đều dùng nước giếng. Nguồn nước không đảm bảo, nên mọi người rất hay bị bệnh đường ruột. Năm 2013, gia đình ông Thư được vay 12 triệu đồng để xây nhà vệ sinh và công trình nước sạch. Cùng với tiền của nhà, gia đình ông đã xây công trình khép kín nhà tắm, nhà vệ sinh và công trình nước sạch.  Gia đình ông Lê Văn Thư xây dựng được công trình nước sạch, nhà vệ sinh khép kín từ vốn vay ưu đãi. ảnh: Đức Thịnh Được biết trước đó, năm 2010 ông Thư được Ngân hàng CSXH huyện Sơn Dương cho vay 15 triệu đồng chương trình hộ sản xuất kinh doanh vùng khó khăn. Có vốn làm ăn, gia đình ông Thư mua 1 con trâu sinh sản vừa để có thêm thu nhập từ chăn nuôi, vừa để làm sức kéo. Bên cạnh đó, gia đình ông còn được vay 12 triệu đồng chương trình học sinh - sinh viên. Ông Thư thổ lộ: “Với lãi suất ưu đãi, thủ tục vay đơn giản, vốn vay ưu đãi Ngân hàng CSXH như là phao cứu sinh đối với các hộ nghèo vùng cao như gia đình tôi. Nhờ vốn vay ưu đãi, gia đình tôi có nước sạch để dùng, có con trâu để sinh kế làm ăn, con cái được ăn học đàng hoàng”. Thôn Hưng Thủy, xã Tú Thịnh là một trong những thôn đầu tiên của huyện Sơn Dương được giải ngân vốn vay từ khi có chương trình vốn tín dụng cho vay làm công trình nước sạch và vệ sinh môi trường (NS VSMT). Bà Tống Thị Láng - Trưởng thôn Hưng Thủy cho biết, trước đây bà con trong thôn chỉ trông chờ vào nguồn nước mưa. Nhiều hộ ở cuối thôn hàng ngày phải chở can lên đầu thôn để xin nước về dùng. “Từ khi được tiếp cận vay vốn ưu đãi của Ngân hàng CSXH, trong thôn có hơn chục hộ đồng bào dân tộc thiểu số được vay đã đầu tư khoan giếng sâu hơn, xây thành giếng, nền giếng, xây bể chứa nước. Bên cạnh đó, những hộ chưa có công trình hợp vệ sinh đã chủ động vay vốn để đầu tư xây dựng các công trình vệ sinh khép kín. Đến nay, 100% hộ dân trong thôn đã có công trình nước sạch và nhiều hộ đã có công trình vệ sinh khép kín” - bà Láng cho hay. Cải thiện môi trường nông thôn Được dùng nguồn nước sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh, cả gia đình tôi, từ người già đến trẻ nhỏ ai cũng khỏe mạnh hẳn…”.  Ông Lê Văn Thư (xã Ninh Lai, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) Ông Hoàng Văn Mão – Giám đốc Phòng Giao dịch Ngân hàng CSXH huyện Sơn Dương cho biết: Tính đến tháng 12.2016, tổng dư nợ chương trình NS VSMT trong toàn huyện đạt trên 36 tỷ đồng. “Những năm qua, Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH huyện Sơn Dương đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, cùng các tổ chức đoàn thể triển khai đến các hộ dân có nhu cầu vay vốn xây dựng công trình nước sạch và khu vệ sinh đạt tiêu chuẩn; tạo điều kiện thuận lợi cho người dân tiếp cận nguồn vốn của chương trình này. Thời gian tới, Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH huyện Sơn Dương sẽ tiếp tục đẩy mạnh cho chương trình này, nhất là các hộ dân có nhu cầu vay vốn ở các xã vùng sâu, vùng xa, các thôn, bản có khó khăn về nước sạch” - ông Hoàng Văn Mão khẳng định. Nhận xét về chương trình tín dụng NS VSMT, ông Trương Viết Hùng – Bí thư Đảng ủy xã Ninh Lai bày tỏ: “Chương trình đã tạo sự chuyển biến trong nhận thức, thay đổi các hành vi để nâng cao sức khỏe gia đình và cộng đồng; giúp các xã hoàn thành tiêu chí môi trường, được đánh giá là tiêu chí đang vướng hiện nay, góp phần xây dựng nông thôn mới trên địa bàn xã”. /. 