Xổ số Vietlott: Chủ nhân giải Jackpot hơn 28,7 tỷ đồng sẽ bị thu hồi tiền?
Theo thông tin từ Vietlott, vị khách hàng trúng giải Jackpot trong kỳ quay thưởng số 76 (ngày 11/1/2017) vẫn chưa đến lĩnh thưởng. Nếu quá 60 ngày, vị khách này không đến nhận thưởng thì tiền thưởng sẽ bị thu hồi.
Theo đó, tại kỳ quay thưởng số 76, xổ số Vietlott đã xác định có một khách hàng trúng giải Jackpot trị giá hơn 28,7 tỷ đồng. Đây là chủ nhân sở hữu tờ vé số mang dãy số 02-08-21-29-37-45 được phát hành chiều ngày 11/01/2017 tại điểm bán vé số phường 9, quận 11, Tp. Hồ Chí Minh. Chủ nhân giải Jackpot hơn 28,7 tỷ đồng sẽ bị thu hồi lại tiền? Ảnh Vietlott Theo quy định của Vietlott, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả. Tuy nhiên, đến nay vị khách hàng may mắn vẫn chưa đến nhận giải. Nếu trong thời gian 60 ngày, vị khách hàng này không đến lĩnh thưởng thì giải Jackpot trị giá hơn 28,7 tỷ đồng sẽ bị thu hồi. Từ khi xuất hiện tại Việt Nam với 86 kì mở thưởng, tính đến nay, xổ số Vietlott đã có 14 khách hàng trúng giải Jackpot. Trung bình cứ khoảng 2 tuần lại có một người trúng độc đắc. Trong đó, 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng thứ 4 và thứ 6. Cùng với đó, 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.Hồ Chí Minh và 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỷ đồng. Thủ đô Hà Nội chưa có khách hàng nào may mắn trúng giải Jackpot. 