Siêu vũ khí Mỹ xung trận, khiến kẻ thù hoảng loạn?
Không lực Mỹ có thể sẽ sớm tung chiến đấu cơ đa năng thiện chiến F-35 vào cuộc chiến chống tổ chức khủng bố khét tiếng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cũng như trong các chiến dịch ở Thái Bình Dương.
Năm ngoái, Chỉ huy Lực lượng Chiến đấu trên không của Mỹ - Tướng Herbert J. "Hawk" Carlisle đã nói với cánh phóng viên rằng: “Chúng tôi có một tiến trình quản lý lực lượng toàn cầu. Việc đưa F-35 vào Trung Đông đang được lên kế hoạch. Nếu chỉ huy chiến đấu cần nó sớm hơn, họ sẽ đề nghị”. Ông Carlisle giải thích rằng, mặc dù chiếc chiến đấu tinh vi F-35 của họ sẽ không được triển khai cho nhiệm vụ chiến đấu trong vài năm nữa nhưng “được đưa vào hoạt động” có nghĩa là các chỉ huy chiến đấu của Mỹ trên khắp thế giới có thể yêu cầu có được chiếc chiến đấu cơ đó nếu họ cần năng lực của những chiếc F-35. Tướng Carlisle nói thêm rằng, một nhóm nhỏ F-35 có thể sẽ được triển khai đến khu vực Thái Bình Dương cho dịch vụ gọi là “Gói An ninh Thực địa”, nhấn mạnh rằng việc Không lực Mỹ từng đưa những chiếc chiến đấu cơ tàng hình F-22 đến Châu Âu là “một thông điệp rất rõ ràng” bởi những hành động như vậy là nhằm để trấn an các đồng minh và răn đe kẻ thù. Những chiếc F -35A cho phép liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu triển khai các loại bom dẫn đường có định vị GPS và các loại vũ khí đất đối không được dẫn đường bằng laser như Paveway II, trong đó bao gồm cả Vũ khí Tấn công Dẫn đường liên hợp (JDAM). IS hay còn gọi là Daesh không có năng lực phòng không. Vì vậy, việc phải đối phó với F-35 sẽ là ác mộng khủng khiếp đối với lực lượng khủng bố này. Dưới đây là một vài hình ảnh chiếc siêu chiến đấu cơ F-35: Chiến đấu cơ F-35 do hãng Lockheed Martin thiết kế và phát triển dựa trên phiên bản máy bay X-35 trước đó. Đây là loại chiến đấu cơ tiêm kích đa năng tàng hình hiện đại và cơ động bậc nhất thế giới. Máy bay này được phát triển để thực hiện các nhiệm vụ như tấn công các mục tiêu trên mặt đất, trinh sát và phòng không. Dự án F-35 được ca ngợi là kỳ tích công nghệ, tạo ra sản phẩm có thể thống trị bầu trời. F-35 có 3 phiên bản khác nhau gồm F-35A, F-35B và F-35C. F-35A có khả năng cất và hạ cánh như máy bay chiến đấu thông thường; F-35B cất và hạ cánh thẳng đứng như trực thăng và F-35C triển khai trên các tàu sân bay. Các thông số kỹ thuật của F-35 cho thấy đây là một thế hệ máy bay tàng hình vượt bậc, với chiều dài khoảng 15m, có sức chứa trong hơn 7.200 lít nhiên liệu và có thể bay với tốc độ lên tới hơn 1.920 km/h. Vũ khí mà F-35 được trang bị cũng hết sức tối tân, bao gồm 1 khẩu pháo GAU-12/U 25 mm - gắn từ 180 quả đạn đến 220 quả đạn tùy phiên bản nâng cấp. F35 được trang bị tên lửa, bom nhiều hơn và một thùng nhiên liệu phụ. Trong thân máy bay, tối đa có 4 tên lửa đối không AIM-120 AMRAAM, AIM-9X Sidewinder hay AIM-132 ASRAAM hoặc 2 tên lửa đối không và 2 tên lửa đối đất. Tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ từng tự tin tuyên bố loại máy bay tiêm kích tàng hình F-35 mới của họ có thể tiêu diệt các hệ thống tên lửa phòng không S-300 của Nga - một trong những hệ thống tên lửa phòng không hiện đại nhất trên thế giới. F-35 được rất nhiều nước thèm muốn. Tất cả các phiên bản của F-35 đều được trang bị công nghệ tàng hình siêu việt, có khả năng tránh radar, đạt tốc độ siêu âm và gắn camera giúp phi công có thể quan sát 360 độ từ buồng lái xuống mặt đất. Tuy nhiên, dự án phát triển F-35 cũng là dự án vũ khí gây tranh cãi nhất, là dự án vũ khí đắt đỏ nhất lịch sử nước Mỹ và cũng lắm trục trặc. Kiệt Linh (theo RIA) 