Chiếc cửa trượt duy nhất loại bỏ nhược điểm của căn hộ Hà Nội
Căn nhà 110 m2 có nhiều nhược điểm do nằm ở góc tù của chung cư có thiết kế kiểu cũ.
Gia đình có 2 vợ chồng, 2 con nhỏ sống trong căn hộ ở quận Cầu Giấy (Hà Nội). Nhà không vuông vắn khiến không gian trở nên nhỏ hẹp so với diện tích mặt bằng. KTS đưa ra giải pháp sử dụng vách cửa trượt để phân chia không gian. Khu vực phòng khách, bàn ăn được tách biệt với bếp và phòng học của con. Hình ảnh minh họa hoạt động của hệ cửa trượt. Tùy vào thời điểm sinh hoạt trong ngày mà hệ thống cửa trượt có thể linh hoạt đóng mở. Khi chỉ có các thành viên ở trong nhà, bố mẹ có thể mở cửa bếp để trò chuyện khi nấu ăn, xem con học hành, vui chơi ở phòng bên cạnh. Khi nhà có khách, gia chủ có thể đóng cửa để tạo sự riêng tư. Kiểu cửa gỗ thanh trượt vẫn cho ánh sáng từ cửa sổ chiếu vào phòng ăn. Vì nhà có nhiều góc cạnh nên kiến trúc sư hạn chế kê thêm đồ đạc, chỉ sử dụng các loại tủ âm tường phẳng như mảng tường với màu sắc đơn giản. Khi cửa trượt được mở rộng tối đa. Lối đi từ phòng ngủ ra khu sinh hoạt chung. Nhà có 2 con trai nên phòng học tập có đủ chỗ cho cả hai bé. Bàn được thiết kế gọn sát tường dành mặt sàn rộng cho các bé chơi đùa. Căn hộ không có kho, phòng thay đồ nên phòng ngủ được tận dụng làm nơi để quần áo với các mảng tủ lớn. Những giải pháp của người thiết kế đã giúp gia đình bớt cảm giác sống trong một ngôi nhà có nhiều góc chéo. Theo VNE 