Trấn Thành 'cười muốn xỉu' trước món quà 'độc' của bà xã Hari Won
Trấn Thành vô cùng bất ngờ và xúc động trước món quà đặc biệt của bà xã Hari Won tặng mình nhân ngày sinh nhật.
Hôm qua (5/2) là ngày sinh nhật tròn 30 tuổi của Trấn Thành . Có thể nói, sinh nhật năm nay là một cột mốc đặc biệt với Trấn Thành, bởi đây là năm đầu tiên anh chính thức lập gia đình và có bà xã Hari Won ở bên cạnh đón tuổi mới. Hari Won đã bí mật mang hoa, quà và cả bánh kem đến tận sân khấu của Trấn Thành để chúc mừng sinh nhật anh. MC Trấn Thành"cười muốn xỉu" khi nhận món quà rất đặc biệt từ bà xã Hari Won. Giọng ca "Hương đêm bay xa" đã đích thân chuẩn bị cho ông xã một chiếc bánh sinh nhật mà Trấn Thành gọi vui là bánh bò vì hình thù bên ngoài khá ngộ nghĩnh. Chưa dừng lại ở đó, Hari Won còn gửi tặng ông xã bức "tâm thư" với nội dung vô cùng dí dỏm và đáng yêu. "Thưa chồng, đây là lần thứ hai vợ đón sinh nhật cùng chồng. Vợ rất vui. Vợ cảm ơn anh đã xuất hiện trên Trái Đất vợ sinh sống. Chồng hãy vui vẻ vì có vợ vui tính... Chồng là tất cả, chồng là hơi thở của vợ! Đọc thư xong coi thường vợ là chết với tao. Yêu lắm anh Xìn", Hari viết. Hari Won dành cho chồng những lời lẽ ngọt ngào. Xúc động trước tình cảm và món quà đặc biệt này của bà xã Hari, Trấn Thành hạnh phúc chia sẻ niềm vui lên trang cá nhân: "Món quà sinh nhựt bá đạo từ bà vợ em nè!!! Má ơi... tui cười muốn xỉu!!!". Nam MC cũng không quên nói lời cảm ơn bà xã: “Cảm ơn em đã đến bên đời anh như một món quà định mệnh để cùng anh bắt đầu một chặng đời mới. Cảm ơn tất cả". FC Trấn Thành mừng sinh nhật thần tượng bằng những món quà rất đặc biệt và ý nghĩa. Không chỉ vậy, FC của nam danh hài cũng chuẩn bị rất nhiều phần quà cực ý nghĩa dành tặng anh như kêu gọi những người yêu mến Trấn Thành trên cả nước cùng nhau thay ảnh đại diện để chúc mừng anh bước sang một tuổi mới, cùng nhau mặc áo màu cam đặc trưng (màu áo đại diện FC của Trấn Thành), tặng anh chiếc bánh siêu dễ thương, xếp hình thành chữ “HPBD A Xìn”, làm thơ tặng anh... Hạnh phúc với những món quà được nhận trong ngày ý nghĩa này, Trấn Thành đã gửi lời tâm sự rất chân thành tới khán giả và người hâm mộ của mình. Nam danh hài cho biết: “Xìn đã chạm ngưỡng tam tuần - cái độ tuổi mà tôi chẳng bao giờ dám nghĩ là mình sẽ có những thứ mình đang có. Thật sự, cho đến bây giờ, tôi nghĩ mình là người may mắn và hạnh phúc. Cảm ơn đời đã bào mòn những tự ái trong tôi, mài nhẵn tôi với với sự chai sần của nỗi đau đa thể loại, rót đầy tôi bằng sự bao dung, tha thứ và lòng nhân ái. Cảm ơn tất cả những gì đã qua để tôi biết trân quý những cái hiện tại. Cảm ơn Tổ nghiệp đã cho con được tồn tại trên cõi tạm này dưới định dạng đúng với con nhất - một người truyền cảm hứng. Cảm ơn đời đã cho tôi 2 gia đình hạnh phúc, những đứa bạn tuyệt vời, và..... rất nhiều khán giả”. Song Ngư 