Can ngăn đánh nhau, người đàn ông bị đâm chết
Thấy nhóm thanh niên đánh nhau, anh So và anh Chính chạy ra can ngăn, dọa gọi điện báo công an thì nhóm này bỏ đi. Sau đó, nhóm này quay lại trả thù khiến anh So tử vong, anh Chính bị thương nặng.
Theo thông tin trên báo Pháp luật Việt Nam, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Vĩnh Long đang tiến hành phối hợp với công an huyện Vũng Liêm để điều tra làm rõ vụ án mạng khiến 1 người chết, 1 người bị thương xảy ra trên địa bàn ấp Hòa Hiệp, xã Trung Thành Tây, huyện Vũng Liêm. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn So (39, tuổi) và anh Nguyễn Văn Chính (49 tuổi), cùng ngụ ấp Hòa Hiệp, xã Trung Thành Tây, huyện Vũng Liên, tỉnh Vĩnh Long. Trước đó, chiều 31/1, một nhóm thanh niên đến nhà bạn ở ấp Hòa Hiệp dự tiệc sinh nhật. Sau khi dự tiệc xong, nhóm thanh niên này ra về, ngang nhà anh So và Chính thì hai thanh niên trong nhóm xảy ra mâu thuẫn rồi lao vào đánh nhau . Đại tá Phạm Văn Ngân - Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long, đến hiện trường chỉ đạo công tác điều tra - Ảnh: Công an Vĩnh Long Thấy vậy, anh So và Chính ra can ngăn và dọa gọi điện báo công an thì 2 người đánh nhau dừng lại và bỏ đi. Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau, nhóm thanh niên trên liền quay lại gây sự với anh Chính và So rồi dùng dao, gạch, cây tấn công. Hậu quả, anh So tử vong tại chỗ, anh Chính bị thương nặng được người dân đưa vào Bệnh viện đa khoa huyện Vũng Liêm cấp cứu. Đại tá Phạm Văn Ngân- Phó Giám đốc Công an tỉnh làm việc bước đầu với đối tượng ra đầu thú - Ảnh: Báo Vĩnh Long Liên quan đến vụ việc, thông tin thêm trên báo Vietnamnet, nhận được tin báo, công an tỉnh Vĩnh Long phối hợp cùng công an huyện Vũng Liêm tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Hiện công an đang tạm giữ hình sự 5 nghi can gây ra vụ án mạng này. Theo người dân, đây là nhóm thanh niên thường xuyên tụ tập, ăn nhậu, gây mất an ninh trật tự tại địa phương. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009) 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp 