Kém Chelsea 14 điểm, Ibrahimovic vẫn đặt mục tiêu vô địch
Zlatan Ibrahimovic khẳng định Manchester United sẽ không từ bỏ mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, dù đang bị Chelsea bỏ khá xa trên BXH.
Phong độ của Man Utd vào thời điểm này thật sự là rất tốt, khi họ đã trải qua 15 trận liên tiếp bất bại tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên thành tích đó cũng chỉ giúp Quỷ Đỏ duy trì được vị trí thứ 6 trên BXH, và kém ngôi đầu do Chelsea nắm giữ tới 14 điểm. Mặc dù thực tế Man Utd đã gần như không còn nhiều cơ hội để giành ngôi vương tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng bản thân Ibra lại không nghĩ vậy. Cụ thể trong phát biểu mới đây, tiền đạo người Thụy Điển đã cho biết: "Với tôi, mục tiêu duy nhất đó là giúp đội bóng giành chiến thắng cũng như giành được những gì tốt nhất có thể. Sau đó, chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra." "Chúng tôi vẫn đang nỗ lực luyện tập chăm chỉ, và chúng tôi muốn có mặt trong top 4 và giành một suất dự Champions League. Còn về danh hiệu vô địch, đó là một mục tiêu rất khó, nhưng đó cũng là mục tiêu mà chúng tôi đã đề ra, do đó chúng tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc." Bản thân Ibra cũng đang có phong độ rất tốt trong mùa này. Cụ thể với bàn thắng vào lưới Leicester cuối tuần qua, anh đã cán mốc 20 bàn thắng trên tất cả các mặt trận. Video toàn bộ 20 bàn thắng của Ibra Xú - Thể thao Việt Nam | 08:55 08/02/2017 Tin liên quan Điểm tin tối 07/02: Derby Manchester vì sao Real; Huyền thoại Liverpool chỉ trích đội nhà Liverpool đang sa sút trầm trọng: Lỗi lầm của Juergen Klopp? Leicester chết mòn vì tư duy tự mãn Huyền thoại của Liverpool: 'Đá đẹp để làm gì?' 