Khẩn trương làm rõ thông tin giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ
Ngày 6/2, UBND TP Hà Nội ban hành Văn bản 421/UBND-TKBT, yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT; Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng khẩn trương làm rõ thông tin báo chí nêu về việc giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ.
Công văn nêu rõ, trong những ngày vừa qua, báo chí thông tin về đoạn clip dài 2 phút 24 giây ghi lại hỉnh ảnh cô giáo mặc đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh mầm non. Báo chí cho biết sự việc trên xảy ra tại Trường Mầm non Sen Vàng, cơ sở 2 ở Minh Khai. Vấn đề này, Chủ tịch UBND Thành phố giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu về sự việc trên; phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; Kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra sự việc.Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn; rà soát việc quản lý, cấp phép hoạt động các cơ sở, các nhóm lớp độc lập tư thục; Báo cáo Thành ủy, UBND Thành phố kết quả kiểm tra, xử lý truớc ngày 10/02/2017; thông tin trả lời báo chí theo quy định. 