Mầm non Sen Vàng xin giải thể sau vụ cô giáo bạo hành trẻ
Chiều 7/2, trước phụ huynh của 73 học sinh theo học tại trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội), Hiệu trưởng Phạm Thị Tân xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và xin giải thể trường.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường và hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này vào chiều 7/2. Đứng trước các phụ huynh, Hiệu trưởng trường Sen Vàng Phạm Thị Tân nói: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đóng góp sẽ được trường hoàn trả. Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Hai Bà Trưng Trần Lưu Hoa cho biết thời gian Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động, Phòng đã bố trí 4 cơ sở khác tiếp nhận học sinh. Trong đó, hai trường công lập Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi, hai trường còn lại là dân lập. "Danh sách 73 học sinh đã được gửi đến các trường, sáng mai các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký", bà Hoa nói. Cơ sở mầm non Sen Vàng nằm trong khu chung cư Skylight, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Vài ngày trước mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Video được quay ngày 8/1 tại trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai). Nhóm lớp này được cấp phép hoạt động từ tháng 6/2015, đang trông giữ 73 trẻ. Lớp xảy ra việc cô giáo bạo hành có 17 trẻ, từ 24 đến 36 tháng. Ngày 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình, mời phụ huynh có con bị bạo hành đến làm việc. Hai cô giáo thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng. Theo Vnexpress 