Lại thêm vụ nữ sinh lớp 9 gào khóc khi bị bắt về làm vợ ở Sa Pa
Khi bị một gia đình ở San Sả Hồ (Sa Pa, Lào Cai) bắt về làm vợ, nữ sinh lớp 9 đã gào khóc, van xin và nhất quyết không đồng ý.
Nữ sinh lớp 9 gào khóc khi bị bắt về làm vợ Mới đây trên trang facebook cá nhân của nhà văn Tống Ngọc Hân đã đăng tải dòng status về một vụ bắt vợ mà chị đã tận mắt chứng kiến và tường thuật lại. Cụ thể, vụ việc xảy ra vào ngày 13h09 chiều ngày 5/2. Cô gái bị bắt về làm vợ có tên là V. đang học lớp 9, người xã Sa Pả (Sa Pa, Lào Cai). Gia đình người đi kéo vợ cho con ở San Sả Hồ. Mặc cô gái van khóc như mưa, gào thét không đồng ý nhưng bất thành. Dòng status kể lại vụ bắt vợ ở Sa Pa "Em hỏi các bạn của cô bé là sao không giữ bạn lại. Một bé bảo, phong tục thế rồi, bọn cháu không giữ được đâu. Ba hôm nữa, nếu không ở thì bạn cháu trốn về. Bạn cháu có người yêu rồi mà. Người yêu còn không giữ được thì bọn cháu giữ sao được", chị Ngọc Hân kể lại. 35 phút sau, V. liền nhờ người em gọi điện cầu cứu nhà trường Sa Pả thì đích thân thầy hiệu phó nhà trường đã đến giải cứu học sinh. "Thầy nói với gia đình người đi kéo là em nó còn đang đi học, cứ để em nó học xong và đủ 18 tuổi đã thì gia đình muốn kéo cũng được. Còn bây giờ, nếu gia đình không nghe, tôi sẽ gọi cho chính quyền xã đến giải quyết. Cuộc đàm đạo giữa cái lý người Mông và đại diện nhà trường vẫn đang diễn ra tại thềm nhà em một cách căng thẳng và quyết liệt. Bên kéo đi, bên giữ lại... Thầy giáo có một mình, còn nhà đi kéo có bốn người lớn. 48 phút, sau, khách du lịch vây quanh, vận động, khuyên giải nhưng nhà kia vẫn quyết tâm kéo cô bé đi. Cô bé dúi trả số tiền 100k toàn tiền 10.000 vào tay cậu kia, quyết liệt phản đối. Nhà kia cũng dúi lại số tiền vào người cô bé và tiếp tục kéo đi...". Cô gái nhất quyết không chịu đi. Ảnh: Facebook Tống Ngọc Hân Sau khi đăng tải, đoạn status đã khiến nhiều người cảm thấy thương xót. "Nhìn cô bé tội quá, bị bắt đi đến nhà một người không quen biết, cứ cố nhờ sự giúp đỡ từ người khác mà thương", một người bình luận. "Tục kéo vợ của người Mông có nét nhân văn đó tìm đến sự công bằng cho những chàng trai Mông nghèo có thể lấy được vợ mà không phải sa vào cái cảnh sính lễ nặng nề. Thế nhưng em ấy đã có người yêu rồi, hơn nữa còn quá nhỏ, nhìn thấy thật thương xót", một người khác chia sẻ. Trước đó, cảnh tượng một cô gái trẻ gào khóc khi bị bắt về làm vợ ở Nghệ An cũng đã gây xôn xao cộng đồng mạng. Cô gái đã được về nhà, tâm lý ổn định và đi học trở lại Ngày 7/2, chia sẻ với chúng tôi, thầy giáo Nguyễn Quốc Chính, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Sa Pả (huyện Sa Pa, Lào Cai) xác nhận có vụ việc trên. Thầy Chính cho biết, ngay khi xảy ra sự việc, thầy cùng một số thầy cô giáo đã có mặt tại thị trấn Sa Pa để giúp đỡ em Hạ Thị V., học sinh lớp 9B bị một nhà ở San Sả Hồ kéo về làm vợ. Thầy cho biết vì lúc đó không ngăn cản được gia đình nhà kia kéo em V. về nên mọi người đã quyết định liên hệ với bố mẹ của em cũng chính quyền tới giải quyết. Cô gái liên tục cầu xin sự giúp đỡ từ những người xung quanh. Ảnh: Tống Ngọc Hân Được biết, "bắt vợ" hay kéo vợ về là là phong tục tập quán, nét truyền thống của người Mông. Theo truyền thống của họ, nếu không yêu nhau mà bị kéo về làm vợ thì chỉ cần sau 1 hoặc 3 ngày, cô gái bỏ về thì không sao và không có chuyện bắt cóc hay ép buộc, còn nếu yêu nhau thực sự thì không vấn đề gì. Thầy Chính trao đổi thêm hiện em V. đã về nhà, tâm lý ổn định và đi học trở lại: "Ngay khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã kết hợp với UBND của hai xã Sa Pả và San Sả Hồ đến nhà trai tuyên truyền cho họ hiểu là em V. vẫn còn nhỏ tuổi, đang đi học, không nên lập gia đình sớm. Bố mẹ em V. cũng đã nói chuyện, trao đổi, thống nhất với gia đình nhà trai và đến tối ngày 5/2 đã đón được em về nhà. Hiện tâm lý em V. cũng đã ổn định và đi học trở lại". Theo Thùy Tri (Trí thức trẻ) 