Logitech công bố webcam hỗ trợ độ phân giải 4K đầu tiên trên thế giới
Logitech vừa giới thiệu chiếc webcam Brio với khả năng ghi hình đạt chuẩn 4K đầu tiên trên thế giới, thông qua công nghệ RightLight 3 với HDR, zoom kỹ thuật số 5x và hỗ trợ đăng nhập bằng khuôn mặt với Windows Hello.
Brio của Logitech trở thành webcam đầu tiên trên hỗ trợ quay phim 4K Theo Pocket-lint, mục tiêu mà webcam của Logitech hướng đến đó là các dịch vụ video live streaming, vlogger, YouTube, nơi người dùng cần webcam để hỗ trợ quay các clip của mình. Với Brio, webcam có thể tự điều chỉnh tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng, cho dù ở trong điều kiện ánh sáng thấp hoặc thiếu sáng, hứa hẹn cung cấp hiệu suất làm việc tốt nhất có thể. Bạn cũng có thể lựa chọn giữa các góc quay 65, 78 và 90 độ nhằm đảm bảo webcam chỉ tập trung vào khu vực mà bạn muốn người khác thấy, trong khi công nghệ ống kính bên trong webcam hứa hẹn cung cấp khả năng tự động lấy nét nhanh và cân bằng màu sắc chính xác cũng như độ sắc nét. Logitech cho biết, với Brio, mục tiêu mà công ty hướng đến đó là tạo ra một sản phẩm có thiết kế trang nhã, đầy đủ tính năng webcam và đảm bảo chất lượng mà người dùng mong muốn. Đây là sản phẩm có cấp độ hoàn toàn mới, mang đến trải nghiệm webcam tuyệt vời, cho dù bạn đang sử dụng nó cho hợp tác video kinh doanh, trình chiếu một sự kiện trực tiếp hoặc quay phim chuyên nghiệp ở chất lượng 4K. Webcam Logitech Brio 4K hiện có sẵn để người dùng đặt mua với giá 260 USD, tương đương khoảng 5,9 triệu đồng. Kiến Văn 