Thực phẩm vàng giúp thanh lọc phổi sau tết cho người hút thuốc lá
Hãy sử dụng thực phẩm theo hướng dẫn này để thanh lọc phổi càng sớm càng tốt.
Việc hút thuốc lá, tiếp xúc với môi trường ô nhiễm cùng với ăn uống thiếu điều độ, cân bằng dẫn đến tỉ lệ người mắc các bệnh về phổi ngày càng cao. Một trong những cách đơn giản và hiệu quả nhất để thanh lọc, làm sạch phổi bên cạnh tạo lập những thói quen lành mạnh chính là điều chỉnh chế độ ăn uống hàng ngày. Sau đây là những thực phẩm có tác dụng thanh lọc, giải độc, làm sạch phổi mạnh nhất mà chúng ta nên bổ sung nhiều hơn vào thực đơn ăn uống, đặc biệt là đối với người hút thuốc. Chè xanh/trà Theo Gia đình và xã hội, một số hợp chất có trong thuốc lá có thể gây dày nội mạc động mạch, làm giảm đáng kể sự tiết acid dạ dày và tăng đường huyết cùng các triệu chứng khác. Nghiên cứu cho thấy, các chất catechin có trong trà có tác dụng đặc biệt để ngăn chặn sự lắng đọng cholesterol trong thành mạch máu, tăng nhu động dạ dày và hạ thấp lượng đường trong máu. Vì vậy, người hút thuốc nên thường xuyên uống trà để làm giảm tác dụng độc hại của thuốc lá. Trà không chỉ là món đồ uống lợi tiểu, giải độc, mà còn có thể đào thải chất độc trong trong nước tiểu, làm giảm thời gian lưu lại của khói thuốc trong cơ thể. Thực phẩm giàu vitamin C Hút thuốc sẽ tiêu tốn rất nhiều vitamin, làm giảm hoặc bị mất đi một số lượng lớn vitamin trong cơ thể. Ăn một số loại rau quả chứa hàm lượng vitamin C cao như cam, chanh, bưởi, cà chua, anh đào, táo gai, ổi, ớt, dâu tây, cải xoăn, súp lơ, kiwi… có tác dụng bổ sung kịp thời. Thực phẩm giàu vitamin B2 Những món ăn phổ biến giàu vitamin B2 như gan động vật, lòng đỏ trứng, sữa, thịt nạc, rau cải bó xôi, trái cây, cà rốt, nấm có tác dụng rất tốt để thanh lọc phổi. Rau họ cải Rau họ cải chứa các chất oxi hóa giúp cơ thể loại bỏ các độc tố. Bông cải xanh, súp lơ,và bắp cải là một vài lựa chọn phổ biến cho người muốn giữ phổi khỏe mạnh. Rau họ cải tốt cho phổi (ảnh: Internet) Thực phẩm chứa carotene Carotene đã được chỉ định là chất oxi hóa giúp ngăn ngừa những nguy cơ gây ung thư phổi. Carotene có chứa trong các loại rau quả có màu cam hoặc đỏ. Cà rốt là lựa chọn tuyệt vời nhờ có chứa beta-carotene chuyển hóa thành vitamin A, giúp giảm những sự cố của bệnh hen suyễn. Thực phẩm chứa axitbéo Omega-3 Loại axit béo này rất quan trọng với sức khỏe của bạn. Những nghiên cứu sơ bộ cho thấy những thực phẩm giàu axit béo có những tác dụng tốt đối với bệnh hen suyễn. Nếu bạn không hấp thụ đủ chúng trong cá, thì hãy lựa chọn cho thực đơn của bạn các loại hạt. Thực phẩm chứa folate (vitamin B9) Những thực phẩm này rất tốt trong việc chống lại quá trình gây ung thư phổi và ngăn ngừa các bệnh về ung thư. Rau chân vịt, măng tây, củ cải và đậu lăng là những thực phẩm giàu folate5. Tỏi Hàm lượng allicin cao trong tỏi làm giảm viêm và chống nhiễm trùng. Nó phá bỏ các tế bào gốctự do và có thể giúp cải thiện bệnh hen suyễn, báo  Trí thức trẻ đưa tin. Trần Thanh (t/h) 