Chiều nay hệ thống lấy ý kiến về 'loa phường Hà Nội' hoạt động trở lại
Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội đã tạm khóa hệ thống lấy ý kiến nhân dân về loa phường để kiểm tra vì số lượng bình chọn có dấu hiệu tăng bất thường.
Theo thông tin trên báo điện tử VOV, chiều 7/2, trong thông cáo chính thức phát đi từ Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội có nêu: Hiện mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” đang tạm dừng để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Trong thời gian này, hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. Ngay sau khi hệ thống hoàn tất việc cập nhật biểu mẫu mới, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội sẽ thông tin rộng rãi và mong tiếp tục nhận được nhiều ý kiến đóng góp. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Minh Khánh – Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội xác nhận việc tạm dừng lấy ý kiến người dân về Hệ thống thông tin cơ sở Thành phố. Ông Khánh cho biết, hệ thống này đang gặp sự cố, với những số liệu lấy ý kiến người dân tăng lên bất thường. “Giai đoạn đầu những thông tin chúng tôi đưa ra được góp ý một cách bình thường, trong đó phần lớn cho rằng nên có thay đổi phương thức trong hệ thống truyền thanh cơ sở”, ông Khánh cho biết.  Hệ thống khảo sát ý kiến người dân về loa phường của Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội bất ngờ tạm dừng vì số lượng người bình chọn tăng đột biến. Trao đổi nhanh với VietNamNet chiều 7/2, bà Phan Lan Tú, Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết: “Trong chiều ngày 6/2, số ý kiến bình chọn về loa phường đã đột ngột tăng vọt từ vài ngàn lên vài chục ngàn. Theo báo cáo sơ bộ từ bộ phận kỹ thuật, các bình chọn ảo này chủ yếu được thực hiện từ 4 địa chỉ IP.” “Để đảm bảo kết quả khách quan trong việc lấy ý kiến người dân về loa phường, Sở TT&TT đã quyết định tạm khóa hệ thống lấy ý kiến này để nâng cấp kỹ thuật, loại bỏ các bình chọn ảo, chứ không phải do bị hacker tấn công làm sập website. Đến chiều ngày 8/2, hệ thống này sẽ hoạt động trở lại bình thường. Hiện tại chúng tôi chỉ tập trung vào việc khắc phục hệ thống. Nếu tình trạng nghiêm trọng hơn, chúng tôi sẽ mời cơ quan công an vào cuộc”, bà Phan Lan Tú cho biết. Trong lúc này, hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. Báo Vnexpress đưa tin, việc lấy ý kiến về loa phường được thực hiện từ ngày 25/1 sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung “cần xem xét loa phường còn phù hợp hay không”. Tại buổi làm việc của lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội với các Sở, ngành sáng 6/2, ông Chung cũng cho hay, Giám đốc Sở Tài chính đã báo cáo sơ bộ về ngân sách thành phố chi hàng năm để duy trì hệ thống loa phường. “Rất tốn. Mỗi phường một năm chi mất mấy trăm triệu. Hiện nay chất lượng tin phát hành rất thấp”, Chủ tịch Hà Nội nói. Hòa Dương (T/h) 