TRANH CÃI: Barca vào chung kết nhờ Atletico bị tước oan một bàn thắng
Nếu pha ghi bàn hợp lệ của Antoine Griezmann được công nhận, Barcelona chưa chắc đã giành vé vào chung kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha.
Atletico đã không thể nào đảo ngược được bất lợi thua 1-2 ở trận lượt đi, sau khi chỉ kiếm được trận hòa 1-1 trong trận đấu lượt về. Tuy nhiên, HLV Diego Simeone có lý do để cảm thấy uất ức, bởi đội bóng của ông đã bị từ chối công nhận một bàn thắng mười mươi. Đó là tình huống diễn ra ở phút 59 của trận đấu, Griezmann đã nhận đường chọc khe của đồng đội trước khi sút chéo góc hạ gục thủ thành Cillesen nhưng trọng tài biên đã phất cờ báo việt vị. Thực tế, tình huống quay chậm cho thấy, tiền đạo người Pháp vẫn đứng trên trung vệ cuối cùng của Barcelona, Gerard Pique. Xem lại trận Barcelona - Atletico Madrid Nếu bàn thắng này được công nhận, Atletico Madrid sẽ thắng 2-1 và khi đó trận đấu sẽ phải diễn ra hiệp phụ, thậm chí phải đá phạt đền. khi đó, Barca với 9 người (mất Suarez, Sergi Roberto) chưa chắc đã thắng nổi 10 người của Atletico (mất Carrasco). Việc Atletico bị từ chối bàn thắng hợp lệ cũng khiến cộng đồng mạng tỏ ra khá bức xúc. Một quyết định kinh khủng của trọng tài biên. Griezmann rõ ràng không việt vị Nụ cười của Cillesen sau khi bàn thắng hợp lệ của Griezmann không được công nhận Barcelona bị mỉa mai với tên gọi UEFAlona Trận Barcelona - Atletico Madrid trong một bức tranh Ảnh chế: trọng tài bị tố nhận tiền của Barca T.C Tổng hợp 