PSG thoát hiểm phút bù giờ trước Lille
Vòng 24 Ligue 1, PSG đón tiếp cựu vương Lille đang không có được phong độ tốt trong mùa giải năm nay. Với lợi thế từ sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà, đại diện thủ đô nước Pháp là những người kiểm soát thế trận và tạo được nhiều cơ hội. Nhưng phải sang đến hiệp 2, họ mới có được bàn thắng mở tỉ số do công của Cavani 70'. Rất nhanh sau đó, Lille đã tìm được bàn gỡ do công của De Preville 86'. Tưởng chừng đội bóng của HLV Patrick Collot đã có được 1 điểm rời thủ đô Paris hoa lệ thì đúng phút bù giờ thứ 2, Moura ghi bàn ấn định chiến thắng 2 - 1 cho PSG.
