Vàng xuống dưới 37 triệu đồng sau ngày vía Thần Tài
Sau một ngày Thần Tài bội thu của các hàng vàng, giá vàng bán ra sáng nay giảm tiếp và xuống dưới mức 37 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, mở cửa đầu ngày, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI mua bán vàng miếng SJC ở mức 36,65 - 36,9 triệu đồng/lượng. Chiều bán ra đã giảm khoảng 200.000 - 300.000 đồng/lượng so với cuối phiên hôm qua, xuống dưới 37 triệu đồng. Còn tại Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu, giá vàng SJC cũng giảm chỉ còn 36,68 - 36,8 triệu đồng/lượng. Sau một phiên giao dịch vô cùng sôi động, giá vàng hôm nay mất mốc 37 triệu đồng. Trong khi đó, giá vàng của công ty vàng Phú Quý sáng nay lại được giữ nguyên ở mức 36,6 - 37,1 triệu đồng/lượng như chiều qua. Đại diện doanh nghiệp vàng Phú Quý cho biết, năm nay giá vàng trong ngày Thần Tài không có nhiều biến động như năm ngoái. Giá vàng giảm không ảnh hưởng đến nhu cầu mua vàng cầu may đầu năm của người dân. Hôm qua là ngày bội thu của các doanh nghiệp vàng khi hoạt động hết công suất từ 6 giờ sáng đến tối mịt. Công ty DOJI cho biết, đã có 220.000 sản phẩm được bán ra trên cả nước, tăng gấp hơn 2 lần sản lượng cùng kỳ năm ngoái (100.000 sản phẩm). Ông Dương Anh Tuấn, Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết: Sản phẩm gà mỹ nghệ đúc rỗng công nghệ Nano và gà mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê đã được tiêu thụ hết. Sản phẩm đồng vàng 999.9 Kim Dậu, Kim Thần Tài, Kim Ngân Tài cũng vượt số lượng dự kiến bán ra. Các doanh nghiệp vàng khác cũng ghi nhận lượng giao dịch tăng đột biến. Công ty Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết lượng khách giao dịch và doanh thu bán vàng đã tăng từ 1,5 đến 2 lần so với năm trước. Ngược lại với diễn biến trong nước, vàng quốc tế trong phiên giao dịch hôm qua đã tăng 1% và chạm đỉnh của 3 tháng. Một số chuyên gia quốc tế dự báo giá vàng thế giới có thể tiếp tục tăng. Hoàng Dương  