Những khoảnh khắc hài hước 'khó đỡ' trên đường du lịch
Không chỉ là sự trải nghiệm, du lịch mang tới niềm vui bất ngờ và những kỷ niệm thú vị với mỗi người. Trên khắp nẻo đường, dù vô tình hay hữu ý, du khách đôi lúc bắt gặp những khoảnh khắc thú vị đến bật cười.
Bên cạnh từ mới thông dụng trong cộng đồng các nước nói tiếng Anh như “selfie”, “photobomb” cũng trở thành từ được giới trẻ sử dụng nhiều trong ngôn ngữ đời thường. Từ mới này xuất hiện kể từ năm 2008, nhưng được sử dụng nhiều hơn cả kể từ năm 2014 trở lại đây. “Photobomb” là khái niệm được hiểu một người hay vật vô tình lọt vào khung hình người khác, đôi khi “phá bĩnh” và thậm chí còn được chú ý hơn nhân vật chính. Trang du lịch MailOnline mới đây tổng hợp những khoảnh khắc “phá bĩnh” hài hước được cộng đồng mạng chia sẻ nhiều nhất trong thời gian qua. Nụ cười của em bé phía sau thậm chí còn được chú ý hơn cả so với nhân vật chính. Bức hình thu hút hơn 170.000 lượt xem chỉ trong vòng 24 giờ. Giây phút phấn khích quá độ của chú lạc đà. Dường như nhân vật “phá bĩnh” phía sau được chú ý hơn cả. Đừng chú ý tới người đàn ông. Hãy để ý nhân vật “tội nghiệp” bên tay phải không hiểu vì lý do gì đưa cả mặt vào cột đèn. Chú ngỗng “duyên dáng” nhất quả đất. Phút ngẫu hứng của lạc đà ở Machu Picchu khiến du khách hoảng hốt. Khoảnh khắc chụp selfie đáng yêu của động vật. Gương mặt hoảng hốt của nhân viên phục vụ phía sau thậm chí còn được chú ý hơn cả so với hai nhân vật chính. Một người đàn ông cố tình trêu đùa xen ngang làm ảnh hưởng tới buổi truyền hình trực tiếp của MC. 