Huy Toàn trở lại thi đấu cho SHB Đà Nẵng ở lượt về V.League 2017
Trao đổi với báo chí mới đây, tiền vệ Võ Huy Toàn xác nhận sẽ trở lại thi đấu cho SHB Đà Nẵng ở lượt về V.League 2017.
Cách đây gần 2 tháng, sau một pha tranh chấp trên không ở trận giao hữu giữa CLB Đà Nẵng vs Than Quảng Ninh chiều 17/12, tiền vệ Võ Huy Toàn đã bị gãy gập xương cánh tay trái sau tình huống tiếp đất trong tư thế bất lợi. Huy Toàn đang tập luyện trở lại sau chấn thương gãy tay Với chấn thương khá nghiêm trọng, Huy Toàn đã được xe cứu thương đưa thẳng tới bệnh viện cấp cứu. Sau khi được chụp chiếu kỹ càng, các bác sĩ kết luận Huy Toàn bị gãy cả xương trụ và xương quay tay trái. Tiền vệ chạy cánh người Lâm Đồng sẽ phải trải qua 2 lần phẫu thuật, một lần để nẹp, ghim cố định xương, một lần tái mổ để tháo nẹp. Theo dự kiến, Huy Toàn phải nghỉ thi đấu tới 6 tháng mới có thể trở lại tập luyện. Trong những ngày đầu năm mới Đinh Đậu 2017, Huy Toàn đã nỗ lực tới phòng gym đều đặn, tập các động tác nhẹ bằng tay để tìm lại cảm giác sau chấn thương. Trao đổi với báo chí chiều ngày 6/2, tiền vệ của SHB Đà Nẵng cho biết: “Các bác sĩ dự đoán tôi có thể trở lại sân cỏ vào khoảng tháng 6, đúng giai đoạn lượt về V.League 2017”. "Bên cạnh các buổi tập ở phòng gym, tôi thỉnh thoảng ra sân tìm lại cảm giác bóng cùng các đồng đội ở CLB Đà Nẵng. Sau một năm nữa, tôi phải mổ lại nhằm tháo đinh vít bằng kim loại đang dùng để cố định xương cánh tay", Võ Huy Toàn tiết lộ. Dù là một trụ cột của các đội tuyển quốc gia từ năm 2014 dưới thời cựu HLV Toshiya Miura. Tuy nhiên khi HLV Hữu Thắng được bổ nhiệm dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam từ tháng 3/2016, Võ Huy Toàn ít được tin dùng. Trong 7 trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup 2016, chân sút của SHB Đà Nẵng chỉ được ra sân thi đấu 14 phút. Đức Văn 