Lee Min Ho là diễn viên Hàn được yêu thích nhất tại Mỹ
Trong một cuộc khảo sát mới đây, Lee Min Ho và Park Shin Hye đứng đầu bình chọn diễn viên Hàn Quốc được yêu thích nhất tại Mỹ.
Cơ quan Sáng tạo Nội dung của Hàn Quốc đã tiến hành một nghiên cứu trực tuyến trong khoảng 2 tuần với sự tham gia của 4,753 người dân trên khắp nước Mỹ để tìm ra những diễn viên, phim truyền hình phổ biến nhất của đất nước Kim-chi tại Mỹ. 73,5% số người được khảo sát là dưới 30 tuổi. Những người tham gia đều là những người yêu thích văn hóa Hàn Quốc và thường theo dõi những bộ phim Hàn trong thời gian qua. Ở hạng mục nam diễn viên được yêu thích nhất, người chiến thắng là Lee Min Ho. Đứng ở vị trí tiếp theo là Lee Joon Ki, Lee Jong Suk, Song Joong Ki và Ji Chang Wook. Lee Min Ho và Park Shin Hye. Chiến thắng của Lee Min Ho là điều khá hiển nhiên bởi độ nổi tiếng toàn cầu của anh với bộ phim “Boys Over Flowers” vẫn còn lan tỏa. Bộ phim này hiện vẫn được rất nhiều người yêu thích và tìm xem lại. Trong năm 2016, Lee Min Ho tham gia diễn cùng Jun Ji Hyun trong bộ phim “The Legend Of The Blue Sea” cũng rất thành công và được nhiều khán giả yêu mến. Ở hạng mục của nữ, Park Shin Hye là diễn viên được yêu thích nhất. Tiếp theo là Gong Hyo Jin, Lee Ji Eun (IU), Song Hye Kyo và Hwang Jung Eum. “Descendants of the Sun” (Hậu duệ của mặt trời) với sự tham gia diễn xuất của Song Joong Ki và Song Hye Kyo được chọn là bộ phim Hàn Quốc được yêu thích nhất tại Mỹ. Tiếp theo là “Scarlet Heart: Ryeo”, “W”, “Cinderella and Four Knights” và “Oh My Venus”./. Thanh Giang/VOV.VN Theo: Drama Fever 