Ô tô lao vào chợ 'cóc', 3 người thương vong
Hồi 17h chiều 7/2, tại khu vực ngã tư Hải Thanh, phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh (Hải Phòng) xảy ra vụ tai nạn giao thông làm 1 người chết, 2 người bị thương.
Hiện trường vụ việc Vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu Fotuner BKS 15A – 12401 do anh Nguyễn Văn Duyệt, sinh năm 1975, ở quận Dương Kinh (Hải Phòng) điều khiển từ đường nhánh tổ 2, phường Hòa Nghĩa ra đường Hải Phong. Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng đã mất lái, lao sang phía ven đường đối diện có một "chợ cóc", làm 3 người thương vong và ủi văng 2 xe máy, 3 xe đạp xuống mương nước cạnh đường. Vụ tai nạn làm bà Nguyễn Thị Bích (sinh năm 1957, ở phường Hòa Nghĩa), bán thịt lợn ở rìa đường không tránh kịp bị ô tô lao vào, tử vong tại chỗ. Hai người khác là chị Phạm Thị Thơm (sinh năm 1975) và cháu Nguyễn Minh Phương (sinh năm 2005, cùng ở phường Hòa Nghĩa) cũng bị ô tô lao vào, bị thương, đang được điều trị tại Viện Y học Hải Quân (quận Dương Kinh). Ngay tại khu vực xảy ra tai nạn có biển báo cấm họp chợ. Tuy nhiên, theo những người dân địa phương tại đây từ lâu đã hình thành một chợ “cóc” rất nguy hiểm. Hiện các đơn vị chức năng đang phối hợp làm rõ vụ việc. Theo Dân Trí 