Ăn tiết canh, một trường hợp nghi nhiễm liên cầu lợn
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn biến chứng đa suy tạng; xuất huyết dạng mảng bầm tím dưới da vùng cổ, ngực...
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk vừa phát hiện một trường hợp nghi nhiễm liên cầu lợn tại huyện Buôn Đôn. Bệnh nhân là Phan Thị B (51 tuổi), ở thôn Ea Duất, xã Ea Wer (huyện Buôn Đôn). phát bệnh vào ngày 26/1 với triệu chứng sốt, nôn ói nhiều lần. Đến ngày 29/1, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Buôn Đôn và sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cùng ngày trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn biến chứng đa suy tạng; xuất huyết dạng mảng bầm tím dưới da vùng cổ, ngực, cánh tay, tím môi và các đầu chi, bệnh tiên lượng nặng. Đến 17h30’ ngày 31/1, bệnh nhân được chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), với chẩn đoán nhiễm trùng huyết, suy đa cơ quan, tạm đoán nhiễm liên cầu lợn. Điều tra yếu tố dịch tễ của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk cho thấy, cách thời điểm nhập viện một tuần, bệnh nhân B có ăn tiết canh lợn. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin ca bệnh này, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Buôn Đôn tiếp tục theo dõi tình hình bệnh ở địa phương, lập danh sách tất cả các những đối tượng cùng ăn tiết canh lợn với bệnh nhân B để theo dõi. Đồng thời phối hợp với ngành Thú y để nắm bắt thông tin về tình hình dịch bệnh và phối hợp trong điều tra, xử lý ổ dịch trên động vật và trên người./. PV/VOV-Tây Nguyên 