Chờ sao U20 tỏa sáng
Trong trận đấu giao hữu hôm nay với Malaysia, U23 Việt Nam triệu tập đến 5 cầu thủ sẽ nằm trong thành phần đội tuyển U20 hướng đến World Cup. Một trong những cái tên được chờ đợi nhất là tiền đạo Hà Đức Chinh.
Trưởng thành từ lò đào tạo VPF, Hà Đức Chinh đã để lại dấu ấn trong lòng người hâm mộ khi góp công giúp U19 Việt Nam vào đến bán kết VCK U19 Châu Á 2016 diễn ra tại Bahrain và giành tấm vé tham dự VCK U20 World Cup 2017. Đức Chinh không phải là mẫu tiền đạo chơi hoa mĩ nhưng rất hiệu quả và đầy tiềm năng. Ngay sau khi trở về trong màu áo U19 Việt Nam, Hà Đức Chinh đã được HLV Lê Huỳnh Đức để mắt. Kết quả, SHB Đà Nẵng đã có được bản hợp đồng chuyển giao Hà Đức Chinh từ PVF. Ngoài Đức Chinh, PVF còn có Thanh Thịnh, Trọng Hóa, Việt Anh đến đầu quân cho SHB Đà Nẵng. Hà Đức Chinh (trái) kỳ vọng sẽ giúp HLV Hữu Thắng có thêm giải pháp ghi bàn cho U23 Việt Nam. Ảnh: Q. Hải Trong bối cảnh Merlo chấn thương, HLV Lê Huỳnh Đức đã trao trọn niềm tin cho Đức Chinh sắm vai tiền đạo cắm của SHB Đà Nẵng. Mới bước sang tuổi 20 và gánh trên vai trọng trách ghi bàn cho một CLB giàu thành tích như SHB Đà Nẵng, nhưng Đức Chinh đã hoàn thành quá xuất sắc. Đức Chinh thi đấu rất chững chạc và trở thành cây ghi bàn số một cho đội bóng sông Hàn đến thời điểm này, với 6 pha lập công sau 5 trận. Cụ thể, ở mặt trận V-League, Đức Chinh ghi một bàn vào lưới Sài Gòn và một cú đúp vào lưới Hải Phòng. Trong đó, cú đúp ghi được vào lưới Hải Phòng giúp SHB Đà Nẵng giành chiến thắng 2-0 trên sân Hòa Xuân. Khi mà các đồng đội khác đã lên tập trung U23 Việt Nam chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia thì Đức Chinh được SHB Đà Nẵng xin giữ lại để thi đấu ở Cúp QG. Trong trận SHB Đà Nẵng tiếp đón XM Fico Tây Ninh ở Hòa Xuân, Đức Chinh đã lập hat-trick để giúp đội bóng sông Hàn thắng tưng bừng 6-1. Thành tích ấn tượng này của Đức Chinh chắc chắn khiến HLV Nguyễn Hữu Thắng phải lưu tâm và sẽ trao cơ hội cho anh trong trận đấu tối nay. Đức Chinh đang được kỳ vọng sẽ giúp HLV Hữu Thắng có thêm giải pháp ghi bàn cho U23 Việt Nam. Quang Hải 