Hà Nội: Nhận lại xe máy sau 2 năm bị mất cắp
Đội CSGT số 4 – CATP Hà Nội đã tìm thấy và trao trả lại chiếc xe máy bị mất cắp cách đây 2 năm cho người dân.
Chủ nhân chiếc xe máy bị mất cắp là chị Dương Bích Hằng (SN 1969, trú tại ngõ 34 Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội). Trao đổi với PV, chị Hằng cho biết, chiếc xe máy do chị sở hữu mang BKS 29Y7-5632. Vào tháng 2/2015, khi đang để xe trước cửa nhà đã bị kẻ gian lợi dụng sơ hở lấy cắp. Trung tá Nguyễn Đức Huấn (Phó Đội trưởng Đội CSGT số 4) tiến hành trao trả xe bị mất cắp cho người dân. Ảnh: X.Thắng Vừa qua, bất ngờ chị Hằng nhận được thông báo từ Đội CSGT số 4 về việc tìm thấy chiếc xe của chị bị mất cắp cách đây 2 năm. Tới sáng ngày 6/2, cơ quan chức năng đã hoàn tất thủ tục trả lại chiếc xe mất cắp cho người dân. X.Thắng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 