Vietcombank hoàn trả 10 tỷ tiền lãi còn thiếu cho khách
Ngân hàng này cho biết đã hoàn trả lãi tiền gửi cho 7,1 triệu khách hàng ngay khi nhận được yêu cầu của Kiểm toán Nhà nước. Mỗi khách hàng được trả nhiều nhất hơn 1.400 đồng.
Trao đổi với Zing.vn chiều 7/2, đại diện Vietcombank khẳng định ngân hàng này đã trả lại lãi tiền gửi không kỳ hạn cho 7,1 triệu khách hàng theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Cụ thể, khi chia ra, mỗi khách hàng chưa được trả lãi sẽ nhận về hơn 1.400 đồng. Việc hoàn trả này đã được thực hiện trong ngày 4/2, ngay sau khi nhà băng nhận được báo cáo của Kiểm toán Nhà nước. Đại diện Vietcombank cho hay việc hoàn trả được hoạch toán trực tiếp vào tài khoản. Theo quy định về ký tài khoản, mọi khách hàng đều có nghĩa vụ xem lại tài khoản, theo dõi số dư, biến động của mình. Vì vậy, khi khách hàng sao kê sẽ hiển thị rõ nội dung hoàn trả lãi gửi không kỳ hạn. "Chắc chắn kiểm toán Nhà nước yêu cầu thì Vietcombank phải thực hiện nghiêm túc chứ không thể không trả cho khách hàng. Vietcombank đã thực hiện đầy đủ", đại diện ngân hàng này cho hay. Cũng theo vị này, việc thực hiện hoàn trả lãi gửi cho khách hàng không có cơ quan hay đơn vị nào giám sát. "Đây là giao dịch giữa khách hàng với ngân hàng, mang tính chất dân sự, người giám sát chính là khách hàng. Nếu khách hàng không nhận được thì có thể kiểm tra lại thông tin và liên hệ với ngân hàng", đại diện Vietcombank nói. Lãi không trả khách hàng của Vietcombank. Nguồn: Kiểm toán Nhà nước. Đối với việc trả thiếu lãi tiền gửi không kỳ hạn trong khoảng 15 năm trước đó (trước năm 2015), đại diện nhà băng này cho biết sẽ thực hiện theo đúng kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước. "Chúng tôi sẽ thực hiện theo kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước tuy nhiên khi nào xong thì phải xem cụ thể nội dung kiến nghị", phía Vietcombank nói. Thực tế, theo kiểm toán Nhà nước, việc cung cấp dữ liệu chi tiết các khoản không kỳ hạn từ năm 2001 đến 2014 bị hạn chế do đây là dữ liệu lớn, phát sinh trong nhiều năm, ngân hàng xác định hệ thống phần mềm Corebanking không lưu trữ toàn vẹn được thông tin chi tiết, đặc biệt là dữ liệu từ 10 năm về trước. Vì vậy, cơ quan kiểm toán không thực hiện được xác định số liệu lãi phải trả khách hàng các năm này. Việc xác định đúng tên đối tượng khách hàng theo từng tài khoản để thực hiện chi trả thực tế rất khó khăn. Trước đó, như Zing.vn đưa tin, theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, việc cài đặt tính toán số lãi tiền gửi không kỳ hạn của Vietcombank chưa phù hợp quy định tại Điều 6 Quyết định số 652 của NHNN ngày 17/5/2001, về việc ban hành Quy định phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng. Cụ thể, nhà băng này thực hiện công văn về hướng dẫn chương trình ngân hàng bán lẻ, trong đó có nội dung “các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn sẽ được tự động trả lãi định kỳ ngày 25 hàng tháng không phân biệt ngày nghỉ, lễ. Mức lãi tối thiểu được trả cho khách hàng là 1.000 đồng và 0,1 đơn vị ngoại tệ đối với ngoại tệ khác”. Áp dụng phần mềm nêu trên, Vietcombank đã không trả lãi cho 7,1 triệu khách hàng gửi không kỳ hạn. Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước nêu rõ: “Qua kết quả phân tích dữ liệu trên hệ thống phần mềm, cho thấy báo cáo tài chính năm 2015 của Vietcombank chưa phản ánh đầy đủ số lãi phải chi trả cho khách hàng 9.766.135.153 đồng”. Kiều Linh 