Lý do cà phê nấm liệu thành siêu thực phẩm 2017
Hết cà phê ủ lạnh rồi đến cà phê cầu vồng, Giờ đây cà phê nấm dự kiến đang trở thành một thứ đồ uống mới vì sức khỏe.
 Cà phê nấm là một loại đồ uống đáng để thử dù bạn có chịu được caffein hay không. Để chế biến loại cà phê này, người ta dùng nấm khô matsutake luộc lên rồi chiết lỏng – vì nấm phải nấu chín thì mới có giá trị dinh dưỡng – nhờ vậy cà phê thu được không chỉ ngon mà còn có thêm nhiều chất dinh dưỡng và chất khoáng. Nghe qua thì cà phê làm từ nấm có vẻ kinh khủng nhưng mùi vị thoảng hơi đất của nấm đã làm nổi bật mùi thơm đậm của cà phê rang khiến đồ uống này có hương vị rất êm dịu. Mỗi ly cà phê nấm chỉ chứa khoảng 40mg caffein – chỉ bằng một nửa lượng caffein có trong một ly cà phê tiêu chuẩn. Công ty sản xuất ra loại đồ uống nửa cà phê nửa nấm này đã khẳng định đây là loại cà phê tốt cho sức khỏe nhất thế giới, có tác dụng tăng công suất hoạt động của não mà không kèm theo tác dụng phụ là làm người uống mất tập trung như khi uống quá nhiều các loại cà phê thông thường khác. Vậy đồ uống này có vị như thế nào? Đối với những người không thích nấm thì cam đoan sẽ chẳng hề ngửi thấy mùi nấm mà chỉ cảm thấy ly cà phê đậm và ngọt. Cà phê nấm không cần máy pha mà đã được chế biến thành cà phê uống liền, chỉ việc đổ nước sôi vào và thưởng thức. 