Đánh bóng trúng mắt trọng tài trong cơn giận dữ
Trận đấu trong khuôn khổ Davis Cup giữa Canada và Anh đã có một diễn biến khá kỳ lạ. Tay vợt trẻ người Canada là Denis Shapovalov trong cơn bực dọc đã vô tình đánh bóng bay thẳng vào mắt trọng tài chính.
Hối hận vì sai lầm là thái độ đúng đắn của một tay vợt trẻ. Ảnh: Eurosport Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Liên đoàn quần vợt thế giới ITF đã đưa ra án phạt 7.000 USD cho tay vợt người Canada do lỗi vô ý. Án phạt sẽ là bài học thích đáng cho các VĐV trẻ không kiểm soát được hành vi của mình trên sân bóng. Tay vợt 17 tuổi đã quá thất vọng khi để thua tay vợt trẻ người Anh Kyle Edmund. Sau 3 séc, tỷ số trận đấu đang là 6-3, 6-4, 2-1 thì Denis Shapovalov tiếp tục để thua trong một đường bóng đôi công dài. Bực dọc, Denis Shapovalov đánh ngay quả bóng có trong tay và bóng bay rất mạnh đập vào mắt của trọng tài chính Arnaud Gabas. Pha va đập mạnh khiến trọng tài ôm mặt và mẹ của Shapovalov cũng nức nở khóc vì con: Shapovalov đã tỏ ra rất hối hận vì việc làm của mình. Anh ngay lập tức xin dừng trận đấu và nhận thua cuộc. Trên khán đài, mẹ của anh cũng rớt nước mắt vì con. Mắt trọng tài Gabas thâm đen dù kiểm tra y tế sau đó cho thấy thị lực của ông vẫn ổn. Tuy nhiên, những lỗi như của Shapovalov là rất không nên xảy ra với các tay vợt trẻ bởi lẽ nếu không trúng trọng tài, rất có thể pha bóng mạnh đã bay lên khán đài và làm đau một khán giả bất kỳ. Denis Shapovalov tỏ ra rất hối hận sau trận đấu: “Tôi thất thật buồn khi để đội nhà nhận thất bại theo cái cách mà tôi không bao giờ muốn thế. Tôi xin hứa rằng lần sau sẽ không để xảy ra những điều tương tự. Tôi đã học được một bài học và sẽ biết cách vượt qua.” Như vậy Canada dừng bước tại Davis Cup và tuyển Anh sẽ gặp Pháp vào tứ kết diễn ra vào tháng 4 năm nay. Minh Tuệ (theo Reuters) 