Cần Thơ sắp có Trường Đại học Quốc tế
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng, việc thành lập trường đại học (ĐH) quốc tế ở Cần Thơ là cần thiết.
Ngày 7/2, đoàn công tác của Bộ GD-ĐT do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã có buổi làm việc với UBND TP Cần Thơ về công tác phát triển GD-ĐT trên địa bàn thành phố. Quang cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống cho biết, trong thời gian qua địa phương đã nỗ lực, phấn đấu rất nhiều, đến thời điểm hiện tại Cần Thơ đã đạt được một số kết quả nhất định. Tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức. Ông Võ Thành Thống cũng kiến nghị Bộ GD-ĐT tham mưu với Chính phủ sớm triển khai xây dựng dự án Trường ĐH Kiến trúc, ĐH Quốc tế, Đại học KHXH&NV…; Quan tâm, hỗ trợ ĐH Cần Thơ về quy mô, chất lượng; Chấp thuận chủ trương cho nâng cấp trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật lên Cao đẳng; Hỗ trợ Cần Thơ trong vấn đề đào tạo ngoại ngữ... Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết về cơ bản Bộ đồng ý các đề xuất, kiến nghị của Cần Thơ. Ông Nhạ cũng nhấn mạnh Cần Thơ nên chú trọng vấn đề đào tạo ngoại ngữ. “Trong thời gian tới, ngoại ngữ nhất thiết phải đi tiên phong. Tuy nhiên, trong các cấp học từ phổ thông trở xuống chúng ta cần chú trọng tiếng Anh, tăng thêm một ngôn ngữ mới trong trường học sẽ kéo theo một số lượng giáo viên rất lớn” - ông Nhạ lưu ý. Còn về việc thành lập Trường ĐH Kiến trúc tại Cần Thơ, Bộ trưởng cho rằng Cần Thơ nên xem xét lại vì ở đây đã có một cơ sở của trường ĐH Kiến trúc TPHCM đặt rồi. “Chúng ta nên phát huy cơ sở đã có, sau đó đầu tư nâng cấp lên, vì bắt đầu một cơ sở mới sẽ lâu và khó hơn cái có sẵn. Việc thành lập Trường ĐH KHXH&NV ở thời điểm này không cần thiết. Nếu Cần Thơ có nhu cầu thì nên phát triển mạnh khoa XH&NV của Đại học Cần Thơ. Đến thời điểm khoa này chín muồi thì tách khoa ra và phát triển lên thành trường thì tốt hơn” - ông Nhạ đưa ý kiến. Ông Nhạ cho biết ủng hộ thành lập trường ĐH Quốc tế và đề nghị Cần Thơ làm, hoàn tất hồ sơ để trình Bộ thẩm định. Hoài Thanh  