Mang danh Solaris, Hyundai Accent mới tới thị trường Nga
Trước sức cạnh tranh từ các đối thủ Toyota Vios, Honda City tại châu Á... Hyundai vừa quyết định mở rộng phạm vi phân phối mẫu Accent hoàn toàn mới, với tên gọi Solaris ra thị trường Nga.
Hyundai Solaris có thiết kế hoàn toàn mới Trong kế hoạch mở gia tăng doanh số cho mẫu sedan cỡ nhỏ Hyundai Accent, thương hiệu xe Hàn vừa quyết định ra mắt Accent thế hệ mới với tên goi Solaris tại thị trường Nga. Tương tự như đàn anh Hyundai Sonata, Elantra hay Azera... kiểu dáng thiết kế của Hyundai Solaris hoàn toàn mới tuân theo ngôn ngữ Fluidic Sculpture 2.0. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt hình lục giác kết hợp đường viền mạ crôm, cụm đèn pha projector, cản gầm được thiết kế đậm phong cách thể thao hơn, đèn hậu công nghệ LED. Bước sang thế hệ mới, mẫu sedan cỡ nhỏ này cũng được điều chỉnh về kích thước so với thế hệ cũ. Cụ thể, xe sở hữu chiều dài 4.405 mm, rộng 1.729 mm, cao 1.460 mm và chiều dài cơ sở 2.600 mm (dài hơn 30 mm so với người tiền nhiệm). Sự điều chỉnh này giúp khoảng không gian để chân của người ngồi ở hàng ghế sau rộng hơn. Bên cạnh đó, kích thước này cũng giúp cho Solaris có chiều dài gần tiệm cận với đàn anh Elantra. Nội thất Hyundai Solaris tập trung nhiều tiện nghi mới, nổi bật là màn hình cảm ứng 7 inch Hyundai Solaris được giới thiệu tại Nga sở hữu trang bị tiện nghi phong phú như nút bấm khởi động, chìa khóa thông minh, điều hòa tự động, màn hình giải trí 7 inch cảm ứng, kết nối Bluetooth, thoại rảnh tay, tương thích Android Auto hay Apple Car Play. Nội thất xe sẽ kết hợp giữa da và nỉ, trong khi đó vô lăng cũng tích hợp nhiều nút bấm chức năng tiện ích. Hyundai Solaris vẫn sử dụng động cơ chạy xăng 1.4 lít và 1.6 lít với công suất lần lượt là 100 mã lực và 123 mã lực, cả hai đi kèm hộp số sàn và số tự động 6 cấp. Hệ thống an toàn tiêu chuẩn 6 túi khí, trong khi đó các bản cao cấp sẽ có thêm hệ thống cân bằng điện tử ESP. Hyundai Solaris là một trong các dòng xe thành công nhất của hãng xe Hàn Quốc tại thị trường Nga. Thậm chí có thời điểm đây là mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Gia Linh 