Ra mắt SUV cỡ lớn Ford Expedition 2018 thế hệ mới
Mẫu SUV cỡ lớn Ford Expedition 2018 thế hệ mới – thế hệ thứ 4 – vừa được Ford ra mắt, với thay đổi toàn bộ, từ thiết kế, công nghệ đến chất lượng vận hành lên tầm cao mới.
Nằm ở trên phân hạng của Explorer, mẫu SUV Ford Expedition được người Mỹ ưa chuộng bởi sự rộng rãi, tiện nghi và công nghệ tiên phong hàng đầu. Tại Việt Nam, Ford Expedition nổi tiếng khi được sử dụng cho đội hình xe đặc biệt của lực lượng an ninh quốc gia. Video giới thiệu Ford Expedition 2018 thế hệ mới: Ford cho biết mẫu Expedition 2018 thế hệ mới – thế hệ thứ 4 - là chiếc Expedition thông minh, tiện nghi và ưu việt nhất từng chế tạo trong lịch sử 20 năm của dòng xe kể từ năm 1996, đã trải qua 3 thế hệ. Những điểm mới đáng chú ý như thân xe bằng hợp kim nhôm, hộp số tự động 10 cấp mới, động cơ 3.5L EcoBoost mạnh nhất cho dòng xe cùng hàng loạt công nghệ trang bị tiên tiến. Mẫu Expedition 2018 hoàn toàn mới được Ford trang bị loạt công nghệ hỗ trợ người lái nhiều hơn bất kỳ mẫu SUV full-size trong phân hạng, mà các đối thủ như Toyota Sequoia, Chevrolet Tahoe, Dodge Durango, GMC Yukon, Nissan Armada… Ngoài ra, cấu trúc thân xe bằng hợp kim nhôm hoàn toàn mới có độ cứng cao, khung sườn bằng thép siêu cứng được thiết kế lại hoàn thiện đáng kể về độ cứng vững và khả năng off-road cũng như kéo rơ-mooc. Nhờ sử dụng các vật liệu tiên tiến mới, chiếc Expedition 2018 hoàn toàn mới giảm được tới 136kg về trọng lượng và điều này cũng giúp hoàn thiện chất lượng vận hành. Có tới hơn 40 tính năng và công nghệ hỗ trợ người lái trên Expedition mới, giúp hành trình vi vu của cả gia đình tiện nghi và hữu dụng hơn bao giờ hết, cho dù đi tới bất kỳ đâu. Những ví dụ điển hình như hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động độc đáo trong phân hạng, camera 360 độ hỗ trợ quan sát toàn diện xung quanh xe. Trên đường, hệ thống giữ làn đường gia tăng tính an toàn, trong khi hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng ACC (Adaptive Cruise Control) với chức năng stop-and-go cho phép người lái xác lập tốc độ tự hành, tự động duy trì khoảng cách giữa các xe trên đường… Expedition 2018 được Ford trang bị hệ thống SYNC 3 tương thích Apple CarPlay và Androit Auto, hệ thống SYNC Connect nhiều tiện ích, tính năng sạc điện thoại không giây, cổng phát Wi-Fi cho phép kết nối tới 10 thiết bị cùng lúc. Nhu cầu giải trí cũng được đáp ứng với hệ thống âm thanh cao cấp B&O PLAY 12, hệ thống giải trí cho hàng ghế sau với trải nghiệm video chất lượng cao. Cửa sổ trời siêu rộng Panoramic Vista Roof cũng là đặc tính hấp dẫn. Được trang bị động cơ EcoBoost 3.5L tích hợp tiêu chuẩn tính năng Auto Start-Stop, đi kèm với hộp số tự động 10 cấp mới, Expedition 2018 mới trở thành chiếc Expedition mạnh nhất từng chế tạo. Chiếc Expedition tiền nhiệm (2017) chỉ sử dụng loại hộp số tự động 6 cấp SelectShift nên Expedition 2018 với hộp số tự động 10 cấp là một bước cải tiến đáng kể trong đặc tính vận hành. Expedition 2018 cũng cho phép trang bị hệ thống khóa vi sai chống trượt điện tử trên các phiên bản có hệ dẫn động 4 bánh thông minh 4WD giúp hoàn thiện khả năng off-road. Thực tế trong quá trình sử dụng là có hơn 50% khách hàng của Expedition cần đến chức năng kéo rơ-moóc, và có 15% sử dụng tính năng này hàng tuần hoặc hàng tháng. Đó là lý do vì sao mà chiếc Expedition 2018 mới được trang bị tính năng hỗ trợ kéo rơ-mooc chuyên nghiệp Pro Trailer Backup Assist. Trong đặc tính vận hành, Ford trang bị cho Expedition 2018 mới hệ thống quản lý địa hình hoàn toàn mới, cho phép lái xe chọn dễ dàng giữa các chế độ để tối ưu khả năng kiểm soát trong các điều kiện khác nhau. Các chế độ bao gồm: Normal; Sport (thể thao); Tow/haul (kéo rơ-mooc); Eco (tiết kiệm nhiên liệu); Grass/Gravel/Snow (địa hình khó); Sand (địa hình cát); Mud/Rut (bùn lầy). 