Tận mục 5 xác ướp đầm lầy bí hiểm nhất mọi thời đại
Một số xác ướp cổ nhất thế giới được bảo quản trong các đầm lầy khiến thi thể còn gần như nguyên vẹn sau hàng nghìn năm.
1. Một trong những  xác ướp cổ nhất được bảo quản trong đầm lầy, được tìm thấy trong tình trạng hoàn hảo nhất thế giới là Tollund Man. Đây là xác ướp tự nhiên của một người đàn ông sống trong khoảng thế kỷ thứ 4 TCN, thời kỳ tiền đồ sắt Roma. Xác ướp này được phát hiện ở Đan Mạch năm 1950. Người đàn ông chết trong tư thế bị treo cổ để hiến tế các vị thần. Do thi thể nằm trong một bãi than bùi nên xác của người đàn ông hầu như không phân hủy. 2. Cashel Man là xác ướp bùn còn nguyên vẹn da duy nhất trên thế giới. Người đàn ông này qua đời cách đây khoảng 4.000 năm và được phát hiện ở Ireland năm 2011. Qua nghiên cứu, các chuyên gia xác định đây là thi hài một vị vua được đặt trong than bùn. Thi hài của vị vua này được tìm thấy trong tầm bao quát của ngọn đồi nơi ông sẽ được trao vương miện. Tại đó, ông bị giết chết một cách đầy bạo lực khi bị chém bởi gươm hoặc rìu. 3. Các nhà khoa học đã tìm thấy một xác người bị chôn vùi trong đống than bùn tại Croghan, cách Clonycavan 40 km. Người này qua đời vào khoảng năm 362 - 175 TCN. Người này cao khoảng 1,8m, bị tra tấn dã man trước khi chết. Đầu ti bị cắt và cơ thể bị đâm nhiều nhát vào xương sườn. Vết thương trên cánh tay của người đàn ông cho thấy người này đã cố kháng cự. Tuy nhiên, sau đó người đàn ông này vẫn bị chặt đầu và chặt chân tay. 4. Xác ướp Lindow được tìm thấy trong một đầm lầy than bùn ở Lindow Moss, Cheshire, Anh. Đây là xác ướp được bảo quản trong than bùn tốt nhất được tìm thấy ở Anh. Được phát hiện năm 1984, xác ướp người đàn ông này được xác định qua đời ở độ tuổi 20. Người đàn ông Lindow bị giết hại một cách dã man với nhiều vết thương nặng như bị bóp cổ, đánh vào đầu dẫn đến mảnh xương sọ đâm vào não. Thậm chí, cổ họng của người này cũng bị cắt. 5. Xác ướp người phụ nữ Elling qua đời vào khoảng năm 280 TCN. Xác chết này được tìm thấy cách nơi phát hiện xác ướp Tollund Man khoảng 80m. Nhiều bằng chứng chứng cho thấy người phụ nữ này bị giết chết bằng cách treo cổ trước khi thi thể được chôn trong đầm lầy. Người phụ nữ trên có một mái tóc tuyệt đẹp với bím tóc đỏ dài 90 cm được buộc tinh tế. Các chuyên gia suy đoán người này có thể là nạn nhân của một nghi lễ hiến tế. 