Thông tin mới nhất vụ cựu chiến binh 62 tuổi bị đánh
Công an xác định được hai người tham gia hành hung ông Vin là hai cha con. Ông Vin đã được đưa đi giám định thương tật.
Ngày 8-2, Luật sư (LS) Nguyễn Anh Thơm (Đoàn LS Hà Nội, người bảo vệ quyền lợi cho ông Hoàng Tiến Vin) cho biết các cơ quan chức năng đã đưa cựu chiến binh này đi giám định thương tật. Ông Vin chính là thương binh bị một nhóm người hành hung sau khi xảy ra va chạm giao thông vào ngày 25-1 vừa qua. Hiện kết quả giám định thương tật vẫn chưa được công bố và phải chờ thêm ít hôm nữa. “Cơ quan công an sẽ căn cứ vào kết quả giám định này để xem xét có quyết định khởi tố bị can hay không” – LS Thơm cho hay. Cũng theo LS Thơm, buổi giám định có sự chứng kiến của LS, gia đình và một số đồng đội là thương binh của ông Vin. Quan điểm của ông Vin cũng như người thân là vẫn yêu cầu xử lý nghiêm những người đã hành hung ông theo quy định của pháp luật. Ông Hoàng Tiến Vin đã được đưa đi gám định thương tật Trong một diễn biến khác, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ cho biết đã xác định được danh tính hai người hành hung ông Vin là ông Nguyễn Bá N. và Nguyễn Bá T. (con trai ông N., đều trú tại Mỹ Đức, Hà Nội). Theo lời khai ban đầu, khoảng 17 giờ 30 ngày 25-1, tại khu vực thôn Phượng Đồng (Phụng Châu, Chương Mỹ), ô tô 29A - 111.36 có cha con ông N. ngồi trên bất ngờ bị chiếc xe ba bánh do ông Vin lái đi cùng chiều vượt lên rồi va vào. Điều này đã gây móp, trầy xước bên hông trái của xe ô tô, đồng thời làm rụng gương chiếu hậu và vỡ kính chắn gió bên lái. Thấy ông Vin không dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe rời khỏi hiện trường, ông N. liền hô hào những người tham gia giao thông chặn chiếc xe ba bánh. Cha con ông N. khai nhận do nóng giận nên đã lao vào hành hung ông Vin. T. giật cánh khuỷu ông Vin ra phía sau còn ông N. lao vào tát. 