Nóng: Hữu Thắng được khuyên loại Công Phượng khỏi U23 Việt Nam
Trước trận giao hữu với U23 Malaysia chiều nay, HLV Hữu Thắng được khuyên nên loại Công Phượng khỏi đội hình xuất phát của U23 Việt Nam.
Sau mùa giải 2016 đầy thất vọng, Công Phượng đang hy vọng có thể khẳng định sự trở lại của mình trong màu áo U23 Việt Nam khi cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất chiều nay. Dù đang không có phong độ ấn tượng cùng HAGL tại V.League 2017, Công Phượng nỗ lực tập luyện trong những ngày vừa qua với hy vọng sẽ được HLV Hữu Thắng trao cơ hội trong đội hình xuất phát của U23 Việt Nam. Công Phượng đối mặt với nhiều thách thức trong cuộc đua giành suất đá chính Trong những ngày qua, có rất nhiều thông tin cho rằng Công Phượng sẽ đá cặp cùng Quang Hải ở trung tâm hàng phòng ngự. Động lực của Công Phượng ở trận đấu chiều nay chính là màn trình diễn ấn tượng trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia tại vòng bảng ở SEA Games 28 tổ chức tại Singapore trong năm 2015 vừa qua. Trong trận đấu đó, tiền đạo mang áo số 10 kiếm hai quả phạt đền và đóng góp một cú đúp, giúp U23 Việt Nam đại thắng và chiếm vị trí đầu bảng B của U23 Thái Lan. Công Phượng không chỉ thể hiện độ tinh quái trong hai pha rướn người vừa đủ để kiếm về những quả phạt đền, mang lại các bàn mở tỷ số và 3-1, sự chính xác khi nâng tỷ số lên 2-0. Tiền đạo đeo áo số 10 mà còn cho thấy chất ngẫu hứng của một nghệ sĩ sân cỏ với cú đá phạt hàng rào tuyệt đẹp, ghi bàn thứ tư cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, trước khi U23 Việt Nam bước vào trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất chiều nay, BLV Vũ Quang Huy cho rằng, nếu U23 Việt Nam muốn đánh bại ĐT U23 Malaysia, HLV Nguyễn Hữu Thắng nên loại tiền đạo Nguyễn Công Phượng ra khỏi đội hình xuất phát của ĐT U23 Việt Nam. Đây thực sự là thông tin đáng ngại với tiền đạo người xứ Nghệ trong những ngày đầu năm mới Đinh Dậu 2017. Nam Anh 