5 điều Diệp Bảo Ngọc dạy con khi đến Singapore
Sau khi đón Tết cùng gia đình, Diệp Bảo Ngọc cùng con trai và mẹ có chuyến xuất ngoại đầu năm.
Xuất phát từ sáng mùng 2 Tết, Diệp Bảo Ngọc chọn chùa Răng Phật là điểm đến đầu tiên trong chuyến khám phá Singapore. Theo thông lệ gia đình người đẹp, dịp đầu năm đều cùng nhau lên chùa cầu may mắn, bình yên và sức khỏe. Tại đây, Diệp Bảo Ngọc còn tỉ mỉ dạy con trai thực hiện nghi lễ tắm Phật. Chùa Răng Phật mới được xây dựng cách đây hơn 6 năm, nằm ở phía Nam của Bridge Road (khu China Town - phố Tàu). Người ta tương truyền rằng nơi đây có lưu giữ chiếc răng của Đức Phật (Siddhartha Gautama). Để đến được nơi này, nếu di chuyển bằng tàu điện ngầm từ trạm Chinatown MRT Station, đi thẳng về phía Nam qua 2 dãy nhà, nó nằm phía đối diện Maxwell Food Centre. Đã có kinh nghiệm từ trước nên Diệp Bảo Ngọc không gặp khó khăn khi di chuyển. Sau khi tìm hiểu văn hóa và trải nghiệm, Diệp Bảo Ngọc rút ra những kinh nghiệm quí giá. Đặc biệt, 5 nguyên tắc quan trọng cô dạy con khi đến Singapore được bé ngoan ngoãn học theo. Bàn tay trái cấm kỵ Là một đất nước nhập cư, Singapore có thành phần dân số là người Ấn Độ và Hồi giáo chiếm phần đông. Người Ấn Độ và Hồi giáo cấm kỵ việc sử dụng tay trái trong các hoạt động ứng xử như bắt tay, ăn uống… Vì vậy, mọi hoạt động khi đến Singapore chủ yếu bằng tay phải. May mắn bé Kid thuận tay phải nên thoải mái thực hiện điều này theo chỉ dẫn của mẹ. Khi tham gia giao thông Thỉnh thoảng tại Việt Nam, Diệp Bảo Ngọc bắt gặp hình ảnh phụ huynh dắt con vượt đèn đỏ. Song đây là điều tuyệt đối cấm kỵ tại Singapore. Giao thông Singapore được coi là bước tiến vượt bậc so với các nước khu vực. Ngoài ra, nếu bạn trễ giờ đi chăng nữa thì tuyệt đối không ai vượt đèn đỏ. Còn đi taxi dù ngồi trước hay sau nhất định phải thắt dây an toàn. Xả rác bừa bãi Ngoài giao thông phát triển, Singapore còn là một trong những quốc gia sạch sẽ bậc nhất thế giới. Người dân luôn dạy dỗ con cái ý thức bảo vệ môi trường từ nhỏ. Theo Diệp Bảo Ngọc tìm hiểm, lần đầu vi phạm sẽ bị phạt tối đa là 1.000 SGD, tái phạm thì mức phạt sẽ tăng lên 2.000 – 5.000 SGD và phải lao động công ích. Ăn uống trên phương tiện công cộng Trong chuyến đi, hầu hết phải di chuyển bằng phương tiện công cộng. Khi ở trên tàu điện, Diệp Bảo Ngọc dặn con tuyệt đối không được ăn uống. Tại Sing, lần đầu vi phạm bạn sẽ bị nhắc nhở nhưng những lần tiếp theo bạn sẽ bị mời xuống hoặc bị phạt tiền. Bị phạt nếu không xả nhà vệ sinh công cộng Mức phạt có thể lên tới 3 triệu đồng. Trong thang máy còn lắp thiết bị cảm ứng mùi nước tiểu. Nếu có người làm bậy, thang tự bật chuông báo động và đóng cửa cho đến khi cảnh sát tới. Sau chuyến đi, Diệp Bảo Ngọc trở lại với công việc phim ảnh và kinh doanh. Dự án điện ảnh đầu tay của người đẹp dự kiến ra mắt vào tháng 4/2017. Thep Phapluatvn 