Sao Thái Dương tặng quà kiều bào trong ngày hội 'Sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc'
Sáng 4/2, ngày hội “Sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc” đã được tổ chức tại làng văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam ở Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội.
Chương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức. Đây là hoạt động nhằm giới thiệu những nét văn hóa, phong tục đặc sắc của 54 dân tộc anh em trên khắp mọi miền Tổ quốc. Tham dự có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, các già làng, trưởng bản, chức sắc tôn giáo, nhân sĩ trí thức và đại diện kiều bào ở nước ngoài về nước đón Tết Đinh Dậu 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự, chúc tết cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Cùng tham dự ngày hội có đại biểu lãnh đạo một số bộ, ban, ngành Trung ương, địa phương, cùng khoảng 200 đại biểu đồng bào của 16 cộng đồng dân tộc ở 13 tỉnh thành. Đặc biệt, ngày hội có sự tham dự của hơn 100 đại biểu người Việt Nam ở nước ngoài từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ mang lại cho ngày hội không khí ấm cúng và thắm tình đoàn kết. Vui mừng trong tiết đầu xuân mới, sau lời chúc Tết và hỏi thăm ân cần của Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới đồng bào, đại biểu đồng bào các dân tộc Mông (tỉnh Điện Biên), dân tộc Chăm (tỉnh An Giang), dân tộc Tày (đại diện nghệ nhân sống tại Làng Văn Hóa). Đại diện kiều bào Việt Nam ở nước ngoài đã phát biểu báo công, chúc Tết, trình bày những tình cảm, đề xuất, kiến nghị của cộng đồng các dân tộc, đồng bào Việt Nam ở nước ngoài với Đảng, Nhà nước. Nữ họa sĩ Văn Dương Thành, đại diện cho kiều bào Việt Nam ở nước ngoài phát biểu và cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của Chủ tịch nước, đồng thời gửi tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp. Nữ họa sĩ Văn Dương Thành. Trong không khí hân hoan của ngày hội, sau các chương trình văn nghệ mừng Đảng, mừng Xuân, Chủ tịch nước chúc Tết đồng bào dân tộc… là các hoạt động giao lưu tại không gian các nhà dân tộc (Thái, Mường, Ê đê, Tày). Chương trình giới thiệu ẩm thực, các loại món ngon ngày Tết có nhiều sản phẩm ấn tượng, đó là : Bánh chưng, xôi nếp ba màu, gà quay dân tộc, thịt gác bếp (tại không gian các nhà dân tộc Thái, Mường, Tày, Khơ Mú). Bên cạnh đó còn có hoạt động giới thiệu làng nghề thủ công truyền thống, sản vật địa phương, vùng miền các dân tộc Việt Nam. Bà Nguyễn Thị Hương Liên - Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sao Thái Dương có mặt tại ngày hội trong dịp giao lưu tiếp xúc cùng hơn 100 đại diện bà con người Việt Nam ở nước ngoài. Công ty Cổ phần Sao Thái Dương vui mừng được giới thiệu đến các đại biểu kiều bào Việt Nam các sản phẩm truyền thống đặc trưng của người Việt Nam như dầu gội dược liệu Thái Dương (chiết xuất từ các thảo dược sả chanh, hương nhu, cỏ ngũ sắc, cỏ mần trầu…) trị rụng tóc và gàu, dầu gội thảo dược Nature Queen – sản phẩm chất lượng của Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Mỹ, dầu gừng Thái Dương (chiết xuất từ gừng và các tinh dầu tự nhiên). Nhân dịp này, Công ty Cổ phần Sao Thái Dương đã tặng quà đến các kiều bào ưu tú, một hoạt động rất thiết thực nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, khuyến khích hợp tác phát triển thương mại trong và ngoài nước. Trúc Diệp 