'Đối tác' trẻ đẹp mời gọi, chả tội gì chồng tôi phải 'nhắm mắt làm ngơ'?
Đàn ông mà cháu, hầu như hiếm người từ chối "đối tác" trẻ, đẹp lại đang cô đơn vì thiếu tình, nên nếu bên kia chỉ cần ngỏ ý mời gọi họ là họ sẽ đổ ngay mặc dù họ vẫn nghĩ đến vợ con, vẫn nghĩ đến vai trò trụ cột trong gia đình.
Ảnh minh họa: Internet Bác cảm thông và chia sẻ chuyện không may cùng cháu sau khi đọc những lời tâm sự của cháu trong câu chuyện Thương cô nhân viên trẻ thất tình, chồng qua đêm cùng để… “an ủi” . Thôi cháu ạ, dù sao thì sự việc cũng đã xảy ra, bây giờ cháu có tức giận, làm to chuyện thì “xấu chàng hổ ai”? Tốt nhất cháu cứ im lặng trở về nhà, đợi chồng về, các con đi vắng, vợ chồng ngồi lại với nhau mà tìm nguyên nhân, tìm cách giải quyết. Theo bác, chồng cháu là người có học, có địa vị trong xã hội, chuyện ngoại tình của chồng cháu có lẽ cũng chỉ là nhất thời. Đàn ông mà cháu, hầu như hiếm người từ chối "đối tác" trẻ, đẹp lại đang cô đơn vì thiếu tình, nên nếu bên kia chỉ cần ngỏ ý mời gọi họ là họ sẽ đổ ngay mặc dù họ vẫn nghĩ đến vợ con, vẫn nghĩ đến vai trò trụ cột trong gia đình. Vì vậy với sự việc xảy ra vừa rồi, bác nghĩ cháu nên nhẫn nhịn, nên chín bỏ làm mười mà tha thứ cho chồng. Tuy thế trước khi nói lời bỏ qua, cháu cũng phải tỏ rõ thái độ cứng rắn, cương quyết của mình, làm sao để chồng thấy rằng đây là lần đầu mà cũng là lần cuối anh ấy nhận được sự ưu ái của cháu. Sẽ không bao giờ có chuyện tha thứ lặp lại nếu anh ấy lợi dụng lòng tốt của cháu mà tiếp tục quan hệ với cô nhân viên trẻ hoặc bất cứ 1 người phụ nữ nào khác. Chồng tỏ ý biết lỗi, thì mình tha lỗi để giữ được mái ấm gia đình, đủ cha, đủ mẹ cho 2 con cháu nhé. Mong cháu có đủ sáng suốt, nghị lực để vượt qua khó khăn trắc trở này. Chúc gia đình cháu sớm sum vầy, đầm ấm. Ngọc Hà 