Xem cựu Tổng thống Barack Obama lướt ván trên biển
Cựu Tổng thống Barack Obama tận hưởng những giây phút thư giãn thoải mái trong kỳ nghỉ trên hòn đảo tư nhân của người bạn tỷ phú Richard Branson.
Sau khi rời Nhà Trắng vào tháng trước,  cựu Tổng thống Barack Obama và vợ, cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, đã dành hơn 1 tuần nghỉ dưỡng trên hòn đảo tư nhân của người bạn tỷ phú Richard Branson. Những bức ảnh mới được đăng tải cho thấy, cựu Tổng thống Mỹ Obama cười tươi khi lướt ván diều cùng ông Richard Branson. Hình ảnh vị cựu Tổng thống Mỹ 55 tuổi khỏe khoắn lướt ván trên biển. Ông Obama và tỷ phú Branson, 66 tuổi, trò chuyện vui vẻ trên thuyền. Tỷ phú Branson, nhà sáng lập tập đoàn Virgin, có vẻ rất chuyên nghiệp trong bộ môn thể thao này. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Obama chỉ mới học lướt ván diều trên hòn đảo tư nhân của Branson được vài ngày. Trong ngày cuối cùng của kỳ nghỉ trên đảo, tỷ phú Branson và ông Obama (ảnh) thi xem ai có thể đứng được lâu hơn trên ván. Được biết, vợ chồng ông Obama đến hòn đảo của tỷ phú Branson vào tháng trước. Tổng thống Obama và vợ, Michelle Obama, chụp ảnh cùng những người dân địa phương hôm 24/1. Vợ chồng cựu Tổng thống Obama tình cảm nắm tay nhau đi dạo trên hòn đảo nghỉ dưỡng. Sau kỳ nghỉ, họ đã quay trở về thủ đô Washington. (Nguồn ảnh: Daily Mail) 