'Tôi không có lỗi về việc Mourinho ra đi'
Kurt Zouma cảm thấy không có lỗi sau khi Jose Mourinho bị sa thải trong mùa giải trước.
Mùa trước, Mourinho và Chelsea đang trên con đường bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh nhưng lại thi đấu cực kỳ tệ hại. Kết quả, Mourinho bị sa thải ngay sau khi thua Leicester City, khiến Chelsea bị rơi vào khủng hoảng thực sự cho đến hết mùa giải. Mùa này, Antonio Conte đến và biến Chelsea trở thành một ‘gã độc hành’ trên con đường chinh phục Ngoại hạng Anh. Lối chơi và chiến thuật của chiến lược gia người Ý đã làm thay đổi rất nhiều, từ con người đến tinh thần thi đấu của The Blues. Zouma cho rằng Chelsea nên quên hình ảnh của Mourinho và tập trung cho hiện tại. Ảnh: Daily Star. Mới đây, trung vệ trẻ Zouma đã chia sẻ suy nghĩ về việc Mourinho bị sa thải ở mùa giải trước. Anh cho rằng bản thân mình và Chelsea đều không có lỗi trong việc Mourinho bị sa thải. Mọi thứ đã qua và hãy quên đi hình ảnh của Người đặc biệt để tập trung tận hưởng mọi thứ với Conte. Anh cho biết trên Mirror: “Năm đầu tiên tôi ở Chelsea, đội bóng đã giành Capital Cup và sau đó là Ngoại hạng Anh. Tôi đang mơ rất nhiều thứ, nhưng HLV Mourinho ra đi, đó là một phần của bóng đã . Tôi không cảm thấy có lỗi, sự ra đi của Mourinho là để hướng về tương lai. Đó là một mùa giải tồi tệ, hiện tại thì chúng tôi muốn thi đấu hay thêm một lần nữa. Conte muốn chúng tôi phải yêu bóng đá như ông ấy, đó là những gì mà ông ấy muốn.” Video những khoảnh khắc ấn tượng của Zouma trong màu áo Chelsea Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 11:30 08/02/2017 Tin liên quan 5 điểm đến hứa hẹn cho Lukaku mùa Hè này Chỉ 1 CLB có thể cản bước Chelsea Kém Chelsea 14 điểm, Ibrahimovic vẫn đặt mục tiêu vô địch Conte và sứ mệnh trở thành nhà vô địch xuất sắc thứ 2 trong lịch sử 