10 tuyến đường du lịch nên đến một lần trong đời
Phong cảnh tuyệt đẹp, không khí trong lành và cung đường rộng mở của 10 tuyến đường nổi tiếng thế giới này có thể khiến bất cứ tâm hồn phóng khoáng nào cũng muốn rong ruổi trên từng cây số.
Đường 62, Nam Phi Với độ dài lên đến 748 km, du khách sẽ mất ít nhất chín tiếng rưỡi để đi hết chặng đường nối giữa Cape Town và Cảng Elizabeth. Tuyến đường này trải dài qua nhiều địa hình và cảnh quan khác nhau, từ vách đá cho tới sông, thung lũng, đồng bằng. Khởi đầu hành trình là quãng đường dài 9 km cạnh sườn núi Chapman’s Peak, nối vùng Noordhoek của Cape Town với Vịnh Hout. Một số điểm dừng chân có thể kể đến là Warmwaterberg Spa với dịch vụ suối khoáng nóng và bồn tắm cá nhân kiểu La Mã, khu bảo tồn và giải trí Klaasvoogds. NC500, Scotland Được mở ra từ năm 2015, tuyến đường NC500 (viết tắt của North Coast 500) với độ dài 830 km (500 dặm) là sáng kiến của Thái tử Charles nhằm giúp du khách chiêm ngưỡng sự hùng vĩ hiểm trở của vùng bờ biển Scotland. Cung đường này nhanh chóng được coi là tuyến đường du lịch tuyệt vời nhất. Cảnh quan chính dọc theo con đường này là các lâu đài, hồ nước, thung lũng hẹp với sự quần tụ của những đàn bò lông dài, tạo nên sự hòa quyện tuyệt đẹp của thiên nhiên. Tàn tích của pháo đài Ardvreck nằm trên một mũi đất ven hồ Assynt Một số loài động vật có thể bắt gặp trong hành trình có thể kể đến như bò cao nguyên, hải âu cổ rụt, diều hâu đỏ, đại bàng biển, rái cá, sóc đỏ Lâu đài Dunrobin nằm ở vùng ngoại ô Golspie Đèo Ticlio, Peru Chiều dài: 132 km. Ở độ cao 4,877 km so với mực nước biển, đèo Ticlio vừa đẹp đẽ cũng vừa nguy hiểm bởi những khúc cua gấp hay những con lạc đà hoang có thể bất chợt nhảy ra, đó là chưa kể sườn núi có thể xảy ra lở đất. Đường sắt Ticlio là một trong những tuyến đường sắt cao nhất thế giới, được xây dựng nhằm phục vụ hoạt động khai khoáng ở địa phương cũng như vận chuyển những loại khoáng sản như kẽm và chì xuống núi. Jebel Hafeet, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất Chiều dài: 11,7 km. Xây dựng với mục đích để các cư dân giàu có thử nghiệm các siêu xế hộp của mình, con đường này được khảm vào sa mạc, uốn lượn quanh ngọn núi Hafeet. Vào những ngày hè, cái nóng lên đến 45 độ C có thể tạo ra hiệu ứng ảo giác khiến người tả tưởng những đồi cát cằn cỗi phía xa đang di chuyển. Nếu những điều đó chưa đủ để thỏa mãn du khách, vẫn còn có một sân golf ở đỉnh đồi đang chờ đợi các vị khách “sộp” khám phá. Đường Atlantic, Na Uy Con đường uốn lượn dài 8 km dọc bờ biển Na Uy, hút hồn các du khách đi ngang qua đây vào thời điểm hoàng hôn khi chân trời nhuộm sắc cam rực rỡ. Những loài chim lạ bay trên trời hay các cá thể hải cẩu, cá voi bơi ra xa bờ biển cũng có thể gây chú ý cho khách vãn cảnh. Ngoài ghé thăm hang động Bremsnes, du khách còn có thể tham gia hoạt động lặn biển vào các tháng mùa đông bởi vùng biển này có hệ sinh thái phong phú và tầm nhìn sâu đến 60 m. Cao tốc Alcan, đi từ Canada đến Alaska Độ dài: 2,167 km Xe ô tô có xích bọc bánh, áo khoác dày và một hộp bánh kẹp sẽ giúp du khách vượt qua thời tiết khắc nghiệt ở vùng đất này. Và giữa các trận bão tuyết, bạn sẽ thấy những ngọn núi như thần thoại và cả những hình ảnh thường xuất hiện trong các cuốn tiểu thuyết với các hồ nước lấp lánh, xe trượt tuyết do chó kéo, chó sói và cả gấu xám Bắc Mỹ. Ngoài ra, du khách đi qua vùng này nên trải nghiệm đi bộ đường dài, dừng chân ở hồ Muncho, sông Liard và tắm nước nóng ở đây. Đường Transfagarasan, Romania Những đường hầm tối tăm (đoạn dài nhất là hơn 800m và hoàn toàn tối đen) cùng những khúc rẽ, ngoặt tạo nên chuyến đi hồi hộp và thú vị qua xứ sở của Dracula. Con đường uốn khúc từ Cartisoara về phía nam tới Curtea de Arges rồi lại dích-dắc suốt từ Transylvania đến Muntenia, đi dần lên độ cao 2.034 m tới đỉnh Moldoveanu cao nhất Romania. Chuyến đi còn có thể trở nên hấp dẫn hơn nếu du khách mạo hiểm dám leo 1,400 bậc để đến với lâu đài Poenari là nơi ở của Hoàng thân Vlad III – nguyên mẫu của hình tượng Bá tước Dracula của Bram Stoker. Đường Great Ocean, Úc Độ dài: 253 km. Nơi núi gặp biển, rừng mưa gặp vách đá, ngọn hải đăng gặp các vườn quốc gia (nhà của các loài thú ăn kiến, chuột túi, chim cánh cụt, gấu túi và các loài vẹt sặc sỡ); khi đến cuối đường, khá nhiều du khách sẽ muốn quay đầu đi lại một lần nữa. Ngoài ngâm mình trong làn nước của vịnh Apollo, du khách nên đi từ công viên quốc gia Great Otway đến ngọn hải đăng Otway để thưởng thức khung cảnh tuyệt vời của bờ biển Shipwreck. Đỉnh điểm của chuyến đi, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp tại Twelve Apostles – một quần thể đá vôi cao đến 65m trên mặt nước biển. Đường bờ biển Amalfi, Ý Những ngôi làng đẹp như tranh vẽ, nhà thờ cổ kính và đường bờ biển sóng vỗ tạo nên khung cảnh thơ mộng tại đây. Điểm nhấn của hành trình này là đoạn đường giữa Praiano và Positano, và cả Grotta dello Smeraldo – một hang động với làn nước màu ngọc bích tựa như đang tỏa sáng. “Tuyệt đẹp, cảnh vật nơi này là điểm nhấn chính của cả chuyến đi. Tuy nhiên, thời gian đẹp nhất để chiêm ngưỡng cảnh quan nơi đây là vào mùa hè, vi vu lướt gió với một chiếc xe thể thao mui trần”, dẫn lời David Light, biên tập viên xe hơi của tờ Khaleej Times. Đường Milford, New Zealand Xuyên qua những ngọn núi của đảo South, từ Te Anau đến Milford Sound để tiến vào Vườn quốc gia Fiordland, đây có lẽ là cung đường đẹp nhất hành tinh – nào là vách đá hùng vĩ, đỉnh núi phủ tuyết trắng, thác nước và những cây dương xỉ hiên ngang vươn nhánh. Thật khó để mà không dừng lại, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thung lũng Eglington hay hồ Gương (chúng phản chiếu lại cảnh vật xung quanh như một tấm gương). Như Mai 