Thoát ác mộng vác hành lý với vali tự động
Chiếc vali tự động cá nhân vừa có thể chứa đồ đạc và đi theo chủ, thậm chí giúp chủ mua sắm.
Chiếc vali có thể chở đồ đạc lên tới 18kg, tự động theo dấu và đi theo chủ nhân. Tập đoàn Piaggio Fast Forward, cha đẻ của chiếc xe ga thời trang Vespa đang phát triển và chế tạo một thiết bị chở hành lý đặc biệt, công nghệ cao có thể tự di chuyển. Đó chính là chiếc vali tự động cá nhân vừa có thể chứa đồ đạc và đi theo chủ, thậm chí giúp chủ mua sắm. Chiếc vali tự động được thiết kế gần giống rô bốt R2-D2 trong phim Star War, có hai bánh và được gọi với cái tên “Gita”. Gita có thể theo dấu của chủ nhân và tự động chở đồ đạc lên tới 18kg. Chiếc vali này có thể xoay tròn, di chuyển với tốc độ tối đa lên tới 35km/h thay đổi địa hình từ trên vỉa hè xuống đường phố một cách mượt mà. Nhờ đó, Gita hoàn toàn có thể chạy song song với chủ nhân dù họ di chuyển bằng xe đạp hay đi bộ. Chiếc Gita cũng có thể hoạt động độc lập trong khu vực đã vạch sẵn bản đồ cụ thể để chuyển hàng và nhận hàng giúp chủ nhân. Ông Jeffrey Schnapp, Giám đốc điều hành Piaggio Fast Forward cho biết: “Hãy thử nghĩ bạn sẽ được tự do như thế nào khi di chuyển từ nơi này sang nơi khác mà không vướng bận đồ đạc cồng kềnh”. “Con người có thể tự do tập trung vào các nhiệm vụ phức tạp và sáng tạo hàng ngày; Còn việc vận chuyển đồ đạc nặng nhọc, để Gita lo”, ông Schnapp cho biết. Không chỉ vậy, “người sử dụng còn có thể ra lệnh cho Gita thực hiện đa nhiệm bằng cách nhấn nhiều nhiệm vụ cần thiết một lúc” - ông Schnapp nói. Xuân Minh 