Xử phạt vi phạm hành chính hơn 3,1 tỷ đồng
Năm 2016, Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Quảng Ninh triển khai thực hiện 394 cuộc thanh tra, kiểm tra. Qua đó, kiến nghị xử lý, thu hồi, xử phạt vi phạm hành chính hơn 3,1 tỷ đồng.
Thanh tra Sở đã thực hiện 21 cuộc thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch; kiến nghị xử lý và thu hồi về ngân sách Nhà nước gần 100 triệu đồng; xử lý hành chính 3 tập thể và 17 cá nhân. Các chi cục thuộc Sở đã tổ chức thực hiện 373 cuộc thanh tra, kiểm tra; xử phạt vi phạm hành chính và bán tang vật tịch thu với số tiền hơn 3 tỷ đồng. Đồng thời, Thanh tra Sở cũng đã tổ chức được 57 lớp tập huấn, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về thanh tra thông qua hình thức lồng ghép trong các cuộc họp giao ban, hội nghị và qua mạng internet; hướng dẫn, tuyên truyền, triển khai tốt Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, Luật Tiếp công dân và các văn bản hướng dẫn thi hành. Thời gian tới, Thanh tra Sở NN&PTNT Quảng Ninh tiếp tục tổ chức thực hiện tốt kế hoạch thanh tra theo nhiệm vụ trọng tâm năm 2017; tăng cường kiểm tra, đôn đốc các đơn vị nghiêm túc thực hiện các kết luận, kiến nghị có hiệu lực pháp luật; tiến hành thanh tra đối với các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu tham nhũng, tiêu cực và thanh tra đột xuất khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật... Trọng Tài 