Thoát đột kích, trùm Al Qaeda tung băng ghi âm 'chế giễu' ông Trump
Cuộc đột kích đầu tiên nhằm tiêu diệt thủ lĩnh của Al Qaeda do ông Trump ra lệnh đã không thành công. Thủ lĩnh Al Qaeda al-Rimi đã công bố đoạn ghi âm nhằm chế giễu tân Tổng thống.
Theo hãng tin NBC News, cuộc đột kích bí mật đầu tiên nhằm tiêu diệt thủ lĩnh của tổ chức khủng bố Al Qaeda do Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh ngày 29/1 đã không thành công. Mục tiêu tiêu diệt hay bắt sống thủ lĩnh của tổ chức khủng bố Al Qaeda mà ông Trump đặt ra không những không thành hiện thực mà còn khiến quân đội Mỹ thiệt hại về người. Theo các quan chức quân đội Mỹ, mục tiêu tấn công của ông Trump là tên Qassim al-Rimi, 38 tuổi, thủ lĩnh Al Qaeda ở bán đảo Arab. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây là tên khủng bố nguy hiểm thứ 3 trên thế giới. Hôm 5/2, al -Rimi đã công bố đoạn ghi âm nhằm chế giễu tân Tổng thống Mỹ và thông điệp này đã được giới chức quân sự Mỹ xác nhận với NBC News. "Kẻ ngốc ở Nhà Trắng đã tự tát vào mặt mình ngay ở chặng đầu tiên của cuộc hành trình trên mảnh đất của y", al -Rimi nói trong đoạn băng phát trên mạng. Truyền thông Mỹ cho hay, cuộc đột kích trên là lần đầu tiên Tổng thống Donald Trump ra lệnh tiến hành trên cương vị Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang nước này. Mục tiêu được nhắm vào nơi tình nghi là trại huấn luyện của Al Qaeda ở tỉnh Bayda của Yemen. Trận đột kích nhằm vào al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP), được Washington coi là nhánh nguy hiểm nhất của al-Qaeda, tại vùng Yakla, tỉnh Baida, Yemen. Máy bay không người lái và trực thăng trong đợt đột kích được sử dụng đã gây ra giao chiến ác liệt giữa lực lượng đặc biệt Mỹ với một nhóm nghi phạm khủng bố al-Qaeda. Lầu Năm Góc bắt đầu sử dụng máy bay không người lái săn tìm các trùm khủng bố al-Qaeda ở Yemen kể từ khi quốc gia nào rơi vào nội chiến từ năm 2014. Thanh Hiền 