Iran tập trận, Trung Quốc thử tên lửa 'dằn mặt' Mỹ
Iran tập trận không quân, Trung Quốc thử tên lửa DF-16 mang nhiều đầu đạn hạt nhân như một động thái phản ứng trước các hành động và phát ngôn cứng rắn của Tổng thống Mỹ Trump.
Iran và Trung Quốc, hai trong số các nước nằm trong danh sách đối đầu của Mỹ vừa có động thái dằn mặt Mỹ và các hành động và phát ngôn cứng rắn của Tổng thống Donald Trump. Cụ thể, Iran vừa tổ chức tập trận không quân quy mô lớn và trình diễn nhiều loại vũ khí mới, trong đó có tên lửa dẫn đường, súng phóng lựu, súng trường, súng ngắn. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Iran Hossein Dehqan rằng các loại vũ khí này sẽ giúp tăng năng lực chiến đấu và phòng thủ của quân đội Iran. “Nếu kẻ thù có hành động sai lầm, tên lửa của chúng ta sẽ bắn trúng mục tiêu” - hãng tin Fars News (Iran) dẫn lời cảnh cáo của Tướng Ali Hajizadeh, Tư lệnh Không quân quân đội Iran tại cuộc tập trận. Ngày 4-2, Iran đã cảnh cáo Mỹ đừng có hành động thù địch. Theo đó, nếu bị Mỹ tấn công, Iran sẽ không ngần ngại bắn tên lửa về các mục tiêu Hạm đội hải quân 5 của Mỹ ở Bahrain, các cơ sở của Mỹ ở Ấn Độ Dương và ở TP Tel Aviv (Israel). “Các mục tiêu này đều nằm trong tầm bắn của hệ thống tên lửa Iran. Tất cả chúng sẽ bị xóa sạch nếu kẻ thù có hành động sai lầm” - theo nghị sĩ Mojtaba Zonour, thành viên Ủy ban Chính sách đối ngoại và An ninh quốc gia Quốc hội Iran - “Tên lửa Iran chỉ cần bảy phút để bay tới Tel Aviv”. Tên lửa tầm xa S-200 của Iran được bắn trong một cuộc tập trận năm 2016 ở TP Bushehr (Iran). Ảnh: AP Động thái tập trận, phô trương vũ khí và lời đe dọa của Iran đến sau khi Tổng thống Mỹ Trump trừng phạt 25 cá nhân và công ty Iran ủng hộ chương trình tên lửa nước này và sau khi Iran phóng tên lửa đạn đạo tầm trung ngày 29-1. Trong khi đó Trung Quốc vừa thử một tên lửa DF-16 có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân, theo AP. Tên lửa DF-16 có tầm bắn 1.000 km, có thể bắn đến các mục tiêu Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật, cũng như các tàu đang di chuyển trên biển. Các đầu đạn có thể điều chỉnh đường bay để nhắm bắn các mục tiêu di động ở tầm thấp, cũng như tránh các tên lửa đánh chặn giống như tên lửa Patriot của Mỹ triển khai ở Đài Loan. Được phóng từ một bệ phóng di động nên tên lửa DF-15 khó phát hiện và phá hủy trước khi phóng. DF-16 được Trung Quốc thiết kế để tăng kiểm soát các vùng biển, AP cho biết. Trung Quốc thử tên lửa DF-16 sau hàng loạt động thái mà Trung Quốc cho là thù địch của Tổng thống Trump. Đó là nhận điện thoại từ lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn, muốn thương lượng lại chính sách “một Trung Quốc”, chỉ trích Trung Quốc thao túng tiền tệ, lên án Trung Quốc cải tạo và quân sự hóa biển Đông. Các vụ thử tên lửa và cả tập trận gần đây của Trung Quốc đều nhằm làm đậm chính sách Trung Quốc sẽ đánh phủ đầu các mục tiêu Mỹ nếu cảm thấy Mỹ đe dọa các quyền lợi chiến lược của mình. Đây là nhận định nhà nghiên cứu Thomas Shugart tại Trung tâm Vì An ninh Mỹ mới đồng thời là một sĩ quan chiến tranh tàu ngầm của hải quân Mỹ. 