Suzuki lại ra mắt mẫu xe hơn 200 triệu đồng tại quê nhà
Suzuki lại ra mắt thêm mẫu xe Wagon R 2017 với giá bán hơn 200 triệu đồng tại Nhật Bản.
Theo India Auto Blogs, Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ HEARTECT thế hệ mới của hãng.  Chiếc xe có chiều dài tổng thể 3.395 mm, rộng 1.475 mm, cao 1.650 mm, chiều dài cơ sở 2.460 mm.   Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 có thể kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh. Trong đó, Suzuki Wagon R Hybrid FX và Wagon R Stingray Hybrid X là 2 bản tiết kiệm nhiên liệu với mức tiêu thụ trung bình 33,4 km/lít. Tại thị trường Nhật Bản , Suzuki Wagon R 2017 được chia thành 3 bản trang bị là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Trong khi đó, Suzuki Wagon R Stingray 2017 với 3 bản trang bị L, Hybrid X và Hybrid R.  Một số trang bị trên chiếc Suzuki Wagon R 2017 gồm đèn pha LED, bộ vành nhôm 14 inch, nút khởi động động cơ, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, cần số CVT trên cụm điều khiển trung tâm cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng.  Một số hình ảnh về mẫu xe: Minh Trang 