Số phận loa phường
Cách đây cả chục năm, dư luận báo chí và bạn đọc đã nhiều lần đề cập tới những bất cập của loa phường trong lòng một đô thị lớn như Hà Nội.
Khi ấy cũng có vị Chủ tịch phường đã muốn thay thế loa phường bằng một công cụ hiện đại và văn minh hơn là web phường, nhưng rốt cuộc chắc do chính quyền còn bận bịu với nhiều thứ quan trọng hơn nên chả thấy vị lãnh đạo thành phố nào quan tâm. Nay, đích thân ông Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ động đề nghị xem xét lại sự cần thiết của hệ thống loa phường, nếu nó không còn hiệu quả và đã hoàn thành sứ mệnh trong thời bao cấp, thì nên bỏ đi để thay bằng một phương thức khác. Và ngay trong buổi họp giao ban đầu năm mới hôm 6/2, ông Chung tiếp tục thúc giục các đơn vị liên quan sớm có kết quả đánh giá về vấn đề này. Thêm một thông tin rất đáng chú ý mà người đứng đầu thành phố nêu lên : “Hiện việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn, một phường nói thế thôi nhưng một năm mấy trăm triệu. Trong khi, chất lượng thông tin phát hành rất thấp”. Được biết, Hà Nội hiện có có 584 đơn vị hành chính cấp xã (gồm 386 xã, 177 phường, 21 thị trấn), tính sơ sơ ngân sách cũng tốn tới hàng chục tỷ, trăm tỷ cho hệ thống loa phường chứ không ít. Cả trăm tỷ chi cho hệ thống loa phường có “chất lượng thông tin phát hành rất thấp” liệu có nên chăng ? Chưa kể hàng loạt những nhược điểm cố hữu mà người dân phàn nàn bấy lâu nay như quá ồn ào, phải tiếp nhận thông tin một cách thụ động (không có quyền lựa chọn thời điểm nghe, âm lượng hay nội dung), không có tính tương tác… Điều đáng nói, tất cả những bất cập nêu trên đều có khả năng giải quyết một cách dễ dàng bằng các phương tiện truyền tin mới trong thời đại CNTT hiện nay. Tuy nhiên, dù bộc lộ không ít bất cập song muốn bỏ loa phường, một phương tiện truyền thanh đã từng gắn bó hàng chục năm với người dân, việc tiến hành hỏi ý kiến dân là điều hoàn toàn đúng đắn, thể hiện tính dân chủ trong các quyết định của chính quyền. Chỉ có điều, phương pháp hỏi ý kiến dân cần phải được thực hiện một cách nghiêm túc, khoa học và xác thực thì kết quả mới khách quan và chính xác được. Việc Hà Nội tiến hành hỏi ý kiến người dân trên Cổng thông tin điện tử hanoi.gov.vn sẽ khó chính xác và xác thực bởi thuộc tính “ảo” của môi trường internet. Nên chăng, hãy phát phiếu thăm dò trước hết ở các phường, quận nội thành đến từng hộ dân, chắc chắn sẽ thu được kết quả chính xác. Chúng ta hãy cùng chờ việc hỏi ý kiến người dân một cách cẩn thận và chu đáo của cơ quan chức năng, và kết quả cuối cùng sẽ quyết định số phận của chiếc loa phường. Việt Hùng 