Cửa hàng tiện lợi: Nhu cầu người mua lớn – Số cửa hàng lại hạn chế
Đời sống ngày càng hiện đại hóa theo thời gian, và nhu cầu con người mua sắm cũng dần thay đổi. Đó là lý do khiến những cửa hàng tiện ích phát triển và dần lấy đi thị phần của chợ truyền thống.
Theo báo cáo của Nielsen, Việt Nam đang nằm trong danh sách những nước có tỷ lệ người dân thu nhập trung bình/tổng dân số cao nhất trong khu vực Đông Nam Á. Đây là phân khúc tiềm năng cho các chuỗi cửa hàng tiện lợi do đặc thù mua sắm của phân khúc này. Chi tiết, trên 50% dân số Việt Nam nằm trong phân khúc thu nhập từ 5.000 USD đến 20.000 USD/năm. Đây sẽ là đối tượng chính được nhắm tới của các chuỗi siêu thị/cửa hàng tiện lợi. Một cửa hàng tiện lợi BachhoaXanh của Thế giới Di động. Ảnh: Ánh Hoa Thế nhưng, trên thực tế, khi người tiêu dùng ngày càng có nhu cầu hướng tới sự tiện lợi và nhanh chóng, thì nguồn cung trên thị trường vẫn đang còn rất khiêm tốn… Và theo khảo sát, có có thể nhận thấy sự dịch chuyển của thói quen mua sắm từ siêu thị, cửa hàng/chợ truyền thống sang cửa hàng tiện lợi. Hiện tại, có tới hơn 36% người đang đi làm sử dụng cửa hàng tiện lợi trong khi con số trên thấp dần đối với các loại hình mua sắm khác. Bên cạnh đó, cửa hàng tiện lợi phần nào hấp dẫn giới trẻ với tỷ lệ cao. Ngoài ra, phân khúc ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) tại Việt Nam cũng đang có mức tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực với 4,9% vào cuối năm 2015, bỏ xa các nước như Indonesia và Thái Lan cùng vị trí thứ 2 với 3,8%. Bên cạnh đó, với số lượng cửa hàng tiện lợi đang ở mức rất thấp so với dân số trẻ như hiện tại, đây sẽ là một mảnh đất màu mỡ chưa được khai phá triệt để. So với các nước trong khu vực, Việt Nam đang có tỷ lệ dân số/một cửa hàng tiện lợi rất cao với hơn 69.000 dân. Trong khi đó, tại các nước đang đã có hệ thống cửa hàng phát triển hơn như Thái Lan hay Malaysia, con số trên chỉ tương đương lần lượt 5.556 và 7.040 dân. Do đó, có thể nhận thấy dư địa tăng trưởng rất lớn tại thị trường Việt Nam khi ngành mới chỉ bước vào giai đoạn phát triển sơ khởi. Nhận thấy điều này, những năm gần đây, các doanh nghiệp lớn trong nước như Tập đoàn Vingroup hay CTCP Đầu tư Thế giới Di động (MWG) đã chuyển hướng đầu tư vào lĩnh vực này thông qua chuỗi cửa hàng như VinMart+ hay BachhoaXanh. Một khách hàng tại cửa hàng VinMart+ cho biết, cô khá thích khi mua thực phẩm tại cửa hàng này, và cô cũng hay ghé những cửa hàng tiện lợi khác như BachhoaXanh hay Co.op Food vì việc mua đồ tại những cửa hàng này giúp cô tranh thủ được những khoảng thời gian sau giờ làm của mình. Đồng thời, thực phẩm tại đây cũng yên tâm hơn mua tại chợ truyền thống. Tuy nhiên, số cửa hàng này còn thưa thớt, một số nơi tại TP.HCM phải đi xa mới tìm được một cửa hàng. Ánh Hoa 