Món ăn cải thiện trí nhớ
Với nguyên liệu dễ dàng mua được ở chợ, siêu thị, chúng ta có thể chế biến được những món ăn cải thiện trí nhớ, tốt cho trí não
Với nguyên liệu dễ dàng mua được ở chợ, siêu thị, chúng ta có thể chế biến được những món ăn cải thiện trí nhớ , tốt cho trí não Tôm đất hầm hạt sen: 120g tôm đất, bóc bỏ vỏ và rút đường chỉ trên lưng, ướp gia vị (bột nêm, tiêu, hành băm nhuyễn, đường, nước mắm) trong thời gian 20 phút. 150g hạt sen khô, được rửa sạch. Một bìa đậu phụ được cắt thành miếng vừa ăn. Bắc nồi lên bếp cùng với 2 muỗng canh dầu ăn, phi hành lên cho thơm. Cho tôm vào xào sơ qua. Chế nước dùng vào. Hầm hạt sen và đậu phụ. Khi các nguyên liệu chín, tắt bếp. Thêm chút hành, ngò vào. Tác dụng: theo YHCT, hạt sen có tác dụng ích thận , cố tinh, dưỡng tâm an thần. Theo kinh nghiệm dân gian, những món ăn được chế biến với hạt sen có tác dụng giúp an thần và giúp ích cho trí nhớ . Cật heo xào câu kỷ tử với cần tây: 100g cật heo, cắt thành miếng vừa ăn, ướp gia vị (bột nêm, nước tương, hành băm nhuyễn, đường) trong 20 phút. Bắc chảo lên, dùng dầu ăn xào sơ qua cật heo. Thêm 15g câu kỷ tử cùng chút nước. Tiếp tục xào đến khi cật heo gần chín. Cho cần tây vào. Đảo nhanh và đều cho đến khi cật heo chín. Ức gà hầm với câu kỷ tử và nhân sâm: 150 ức gà thái mỏng. Ướp ức gà bằng hỗn hợp gia vị (bột nêm, nước tương, hành băm nhuyễn, đường) trong thời gian 20 phút. Bắc nồi lên bếp, thêm vào 2 muỗng canh dầu ăn, phi hành lên cho thơm. Xào sơ ức gà. Cho 15g câu kỷ tử, 12g nhân sâm vào. Chế thêm chút nước. Hầm với lửa nhỏ. Khi gà chín, thêm chút hành, ngò vào. Tác dụng: theo YHCT, câu kỷ tử có tác dụng bổ can thận. Theo kinh nghiệm dân gian, những món ăn được nấu với dược liệu câu kỷ tử có tác dụng tốt trong những trường hợp giảm trí nhớ . Trứng hấp với rau chân vịt: 100g rau chân vịt. 3 quả trứng gà. Dùng dao thái rau chân vịt thành những những sợi mỏng. Đập trứng bỏ và tô, dùng đũa đánh trứng cho tan. Cho rau chân vịt vào. Thêm bột nêm vừa ăn cùng với hành ta được thái nhỏ. Hấp cho đến khi trứng chín. Tác dụng: theo các nhà khoa học, rau chân vịt là loại rau tốt cho sức khỏe não bộ và giúp cho trí nhớ . Rau chân vịt chứa nhiều vitamin E và selen có tác dụng chống sự oxy hóa tế bào thần kinh. Trứng giàu chất lecithin khi bị phân giải trong cơ thể sẽ tạo thành chất acetylcholine hết sức quan trọng cho trí nhớ . Chính vì thế, món trứng hấp với rau chân vịt là một trong những món ăn đơn giản nhưng hết sức có lợi cho trí nhớ . Trứng chim bồ câu chưng với long nhãn, câu kỷ tử: 5 trứng chim bồ câu, luộc chín, bóc vỏ cho vào tô cùng với 15g câu kỷ tử, 15g long nhãn. Thêm tí nước, và chưng cách thủy. Theo YHCT, long nhãn bổ tâm tỳ, kiện não ích trí. Trứng chim bồ câu có tác dụng dưỡng tâm. Cá hồi sốt nấm: Cá hồi 150g ướp gia vị (bột nêm, hành, tiêu, đường) trong 10 phút. Sau đó được nướng chín và đặt lên đĩa. Cách làm nước sốt như sau: ngâm 80g nấm rơm trong nước muối loãng khoảng 10 phút. Vớt nấm ra, rửa sạch. Bắc chảo lên bếp, cho vào chảo ít dầu ăn, cho một ít hành băm vào và phi lên cho thơm. Xào nấm. Lấy 1 bát nước, cho một ít bột năng vào, quậy đều. Chế nước bột năng vào chảo nấm. Khi nấm chín, thêm ít bột nêm. Dùng nước sốt này rưới đều lên cá hồi đã được nướng chín trước đó. Thêm ít hành, ngò, tiêu vào. Dùng khi còn nóng. Tác dụng: cá hồi giàu chất đạm và omega-3 có tác dụng chống oxy hóa tế bào thần kinh, giúp ích cho trí nhớ BS. HỒ ĐĂNG KHOA 