Soi hàng loạt xe bán tải Nissan Navara gãy đôi tại Anh
Trước tình trạng hàng loạt xe Navara bị gãy đôi nhưng hãng xe Nissan vẫn không chịu triệu hồi khiến nhiều chủ xe tại Anh bức xúc.
Mẫu xe bán tải Navara là một trong những loại xe bán chạy nhất tại Anh. Tuy nhiên thời gian gần đây, thông tin hãng Nissan không chịu triệu hồi hàng loạt xe Navara bị gãy đôi khung do hoen gỉ khiến hầu hết khách hàng tại nước này bức xúc. Trên mạng xã hội, hàng loạt hình ảnh những chiếc xe Navara bị gãy khung liên tục được nhiều chủ xe tại Anh đăng tải kèm những lời phàn nàn tỏ ra thất vọng. Một trong những người sở hữu xe Nissan Navara bị gãy đôi trục là ông Richy Holmes. Chiếc Nissan Navara của ông bị gãy khi đang kéo "nhà di động" phía sau. Trường hợp này ngay lập tức được ông chia sẽ lên nhóm Facebook kín có tên Nissan Navara Snapped Chassis và nhận được nhiều quan tâm của các thành viên trong nhóm. Cận cảnh phần khung bị hoen gĩ khiến xe bị gãy được nhiều chủ xe đăng tải trên mạng xã hội đồng thời gửi đến nhà sản xuất mong được giải quyết. Dù nhận được nhiều phản ánh từ khách hàng về tình trạng trên nhưng theo lý giải của hãng Nissan, chỉ có một số lượng rất nhỏ như những chiếc Navara xe Navara thế hệ cũ (D40), mẫu SUV 7 chỗ Pathfinder R51.... rơi vào trường hợp tương tự. Theo thông tin trên trang The Sun , tình trạng hoen gỉ khung cũng đang xảy ra với các xe Nissan Navara D40 và một số xe sản xuất trong thời gian từ năm 2005 đến 2008 tại Tây Ban Nha. Trước đó, vào năm 2013, hãng Nissan từng phải triệu hồi hơn 40.000 chiếc Navara sản xuất tại Tây Ban Nha vì vấn đề liên quan đến móc kéo. Tuy nhiên, hãng Nissan khăng khăng nói rằng vấn đề này không liên quan đến Nissan Navara ở châu Âu và không cần triệu hồi. 