Phương án xây cầu vượt nút giao An Dương - Thanh Niên
Phương án thiết kế dự án xây dựng cầu vượt nút giao thông giữa đường An Dương với đường Thanh Niên (quận Ba Đình).
Một cầu vượt tại Hà Nội (ảnh minh họa) UBND TP Hà Nội vừa ban hành thông báo truyền đạt Kết luận của tập thể lãnh đạo UBND thành phố về phương án thiết kế dự án xây dựng cầu vượt nút giao thông giữa đường An Dương (quận Tây Hồ) với đường Thanh Niên (quận Ba Đình). Theo đó, UBND thành phố thống nhất giao Sở GTVT, trên cơ sở ý kiến góp ý của Bộ NN&PTNT, nghiên cứu, thuyết minh, giải trình và hoàn chỉnh phương án thiết kế cầu vượt và phương án điều chỉnh kết cấu đê Hữu Hồng đoạn từ Khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương theo hướng hạ cao trình mặt đê (phía Đông) và xây dựng đê bê tông phía sông (tương tự như tuyến đê và đường Yên Phụ, quận Ba Đình hiện có). Đồng thời, công trình cần đảm bảo chiều rộng mặt cắt ngang tuyến đường được mở rộng tối đa, thuận lợi về tổ chức giao thông và cảnh quan chung cho khu vực; Tham vấn thêm ý kiến của các chuyên gia trong lĩnh vực thủy lợi, đê điều về mực nước lũ thiết kế... L.V 