Nam phượt thủ đăng status gây ám ảnh trước khi qua đời
Chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên nhưng status cuối kèm ảnh đầy ám ảnh của nam phượt thủ 20 tuổi khiến nhiều người phải suy ngẫm.
Cộng đồng mạng Việt thương tiếc  nam phượt thủ 20 tuổi đã bỏ mạng trong chuyến đi đầu năm. Chàng trai có khuôn mặt thiện cảm là Hồ Võ Hoàng Việt, sinh năm 1997, mất tích trưa 1/2 tại mũi Kê Gà (huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận). Sau nhiều ngày tìm kiếm, sáng 3/2, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể của Hoàng Việt ngoài biển. Nguyên nhân ban đầu khiến phượt thủ tử nạn được xác định là đuối nước. Gia đình đã tổ chức khâm liệm và đưa thi thể Hoàng Việt về an táng tại quê nhà. Sự việc xảy ra quá đột ngột khiến không ít người thân, bạn bè của Hoàng Việt sốc nặng. Trên trang Facebook cá nhân của Hoàng Việt, nhiều người bạn đã bày tỏ niềm thương tiếc bằng những status và hình ảnh đau xót. Lướt xuống phía dưới các bài đăng trước đó của phượt thủ Hoàng Việt, nhiều dân mạng giật mình trước ảnh đầy ám ảnh mà anh đăng trước khi về quê ăn Tết. Đó là ảnh có dòng chữ “Chuyến đi quan trọng nhất năm: Về quê ăn Tết” được in trên nền hình đen trắng với chân dung của phượt thủ. Ảnh này được đăng cùng status “Coming home”. Có thể chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên nhưng status và ảnh cuối cùng sẽ khiến nhiều người suy ngẫm. Có người nói rằng “Chuyến đi quan trọng nhất này đã được Việt lường trước mà không chỉ là về quê ăn Tết, thậm chí còn về vĩnh viễn với đất mẹ thiêng liêng”. Người khuất cũng đã khuất, xin gửi lời chia buồn đến gia đình và người thân của Hoàng Việt. Hy vọng ở thế giới bên kia, cậu vẫn thể hiện niềm đam mê chinh phục những chặng đường của mình. 