Phát huy sức mạnh nhân dân
Tết Nguyên đán vừa qua cũng là thời điểm các địa bàn dân cư Thủ đô tổ chức hội nghị đại biểu nhân dân (ĐBND) ở nơi sinh sống. Đây là dịp người dân gặp gỡ, bàn bạc, thống nhất các nội dung, phương thức nhằm xây dựng địa bàn văn minh; đồng thời sẻ chia, giúp nhau giảm nghèo bền vững. Hội nghị còn là dịp phát huy dân chủ, ý thức trách nhiệm của cộng đồng dân cư, tăng cường đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh…
Ban Công tác MTTQ tổ dân phố 5 (phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) tham gia giám sát công tác vệ sinh môi trường trên địa bàn. Ảnh: Bá Hoạt Bám sát thực tiễn cuộc sống Tiết xuân còn đang bao trùm khắp mọi nơi từ nội thành đến các vùng quê ngoại thành. Hòa trong không khí sôi nổi thi đua lao động sản xuất ngay từ đầu năm mới, nhân dân xã Hòa Thạch (huyện Quốc Oai) dù bận rộn với lịch gieo cấy lúa xuân nhưng vẫn thu xếp tham dự đông đủ hội nghị ĐBND với tinh thần trách nhiệm cao. Ông Nguyễn Văn Ngọc (thôn Bạch Thạch, xã Hòa Thạch) chia sẻ, ông đã tìm hiểu, thống kê lại các việc ở địa bàn dân cư mà ông và người dân quan tâm, từ đó suy nghĩ, kiến nghị giải pháp cụ thể và bàn bạc với người thân, gia đình, bà con lối xóm trước khi phát biểu tại hội nghị. Ý kiến của ông được đưa vào Nghị quyết hội nghị ĐBND thôn. Còn tại thôn Hòa Phú cùng xã, không khí hội nghị ĐBND thôn ấm áp, chan hòa tình đoàn kết. Nhiều đại biểu góp ý xây dựng quê hương văn minh tiến bộ với các nội dung cải tạo đường liên thôn, mở rộng các tuyến đường dẫn vào khu sản xuất chuyên canh cây ăn quả, cải tạo hệ thống điện, phổ biến kiến thức về chăn nuôi, trồng trọt… Để các hội nghị ĐBND diễn ra thiết thực, hiệu quả, Chủ tịch Ủy ban MTTQ xã Hòa Thạch Đỗ Văn Dương cho biết, Ủy ban MTTQ đã phối hợp tốt với UBND xã xây dựng kế hoạch liên tịch với những nội dung cụ thể sát tình hình thực tế tại địa phương để nhân dân bàn bạc, thống nhất ra nghị quyết thực hiện. Trong đó chú trọng vào hai nội dung trọng tâm về xây dựng địa bàn dân cư văn minh tiến bộ gắn liền với phát triển kinh tế hộ, nâng cao đời sống người dân để bà con đóng góp ý kiến. Tại huyện Ba Vì, các hội nghị ĐBND năm nay tập trung bàn về vấn đề “nóng” của huyện là vệ sinh môi trường gắn với xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh. Ủy ban MTTQ huyện hướng dẫn các xã xây dựng kế hoạch với các nội dung xây dựng nếp sống mới trong nhân dân về ý thức giữ vệ sinh môi trường đường làng ngõ xóm, xây dựng các công trình tiêu thoát nước, phế thải hợp vệ sinh, không xả rác bừa bãi… Với đặc thù quận có tốc độ đô thị hóa nhanh, xây dựng đô thị văn minh được quận Long Biên chọn làm chủ đề trọng tâm của các hội nghị ĐBND. Chủ tịch Ủy ban MTTQ quận Nguyễn Mạnh Điềm cho biết, năm nay, Ủy ban MTTQ quận sẽ xây dựng kế hoạch tổ chức giám sát việc thực hiện Nghị quyết hội nghị ĐBND ở các phường, bảo đảm những nội dung đã được thống nhất phải đi vào cuộc sống. Chung tay xây dựng quê hương Đã thành thông lệ, cứ vào thời điểm đầu năm mới, khắp các địa bàn dân cư toàn TP Hà Nội lại tổ chức hội nghị ĐBND. Đây là hoạt động nhằm phát huy dân chủ, ý thức trách nhiệm trong cộng đồng dân cư bàn bạc, thực hiện quy định về nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, xây dựng nếp sống văn hóa... Đây đồng thời cũng là yêu cầu đặt ra trong Kế hoạch liên tịch số 02/KHLT/UBND-UBMTTQ của UBND TP Hà Nội và Ủy ban MTTQ thành phố về tổ chức hội nghị ĐBND năm 2017. Theo kế hoạch, hội nghị ĐBND năm 2017 được tiến hành từ thôn, làng, tổ dân phố tới xã, phường, thị trấn. Hội nghị ở thôn, làng, tổ dân phố diễn ra từ ngày 6-2 đến ngày 9-3 nhằm đánh giá kết quả tổ chức và thực hiện Nghị quyết hội nghị ĐBND ở thôn, làng, tổ dân phố năm 2016. Hội nghị cũng bàn chỉ tiêu, biện pháp thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội, hành vi ứng xử văn hóa, nâng cao chất lượng xây dựng gia đình văn hóa, khu dân cư văn hóa; xây dựng khu dân cư lành mạnh phát triển toàn diện năm 2017. Hội nghị cũng là dịp tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện các chủ trương, đường lối chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước, quy định của địa phương về phát triển kinh tế, văn hóa, an ninh trật tự trên địa bàn; công bố danh sách đăng ký gia đình văn hóa, mục tiêu biện pháp phấn đấu xây dựng khu dân cư văn hóa năm 2017… Tương tự, hội nghị ĐBND ở xã, phường, thị trấn diễn ra từ ngày 10 đến 31-3 đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết hội nghị ĐBND ở xã, phường, thị trấn năm 2016; tổng hợp kết quả tổ chức hội nghị ĐBND ở thôn, làng, tổ dân phố năm 2017. Đây cũng là dịp đề xuất các biện pháp nâng cao chất lượng xây dựng gia đình văn hóa, khu dân cư văn hóa gắn với mục tiêu xây dựng xã đạt chuẩn nông thôn mới, phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm và giảm nghèo bền vững tại địa phương; xây dựng người Hà Nội thanh lịch - văn minh, những nội dung cụ thể bức xúc cần tập trung giải quyết ngay tại cơ sở. Hội nghị cũng thảo luận về chương trình hành động, mục tiêu phấn đấu và những biện pháp cụ thể tổ chức thực hiện năm 2017; tuyên truyền vận động nhân dân có việc làm cụ thể, thiết thực tham gia xây dựng phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” ở cơ sở; cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”. Những hoạt động trên sẽ góp phần hưởng ứng thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua, các cuộc vận động do chính quyền, MTTQ phát động, góp phần xây dựng Thủ đô giàu đẹp, văn minh, hiện đại. Khánh Thu 