'Bom tấn' Galaxy Tab S3 có bút cảm ứng S Pen
Theo Sam Mobile, Galaxy Tab S3 sẽ sở hữu một bút cảm ứng S Pen, điều sẽ làm cho nó trở nên khác biệt với các model Tab S khác.
Galaxy Tab S3 sẽ là máy tính bảng cao cấp nhất của Samsung trong năm nay. Vài ngày trước, Samsung đã xác nhận sự có mặt của họ tại Hội nghị di động thế giới (MWC) 2017, nơi họ sẽ ra mắt máy tính bảng “bom tấn” Galaxy Tab S3, một máy tính bảng Android hoàn toàn mới. Theo Sam Mobile, Galaxy Tab S3 sẽ sở hữu một bút cảm ứng S Pen, điều sẽ làm cho nó trở nên khác biệt với các model Tab S khác, dù đây không phải là lần đầu tiên Samsung sử dụng bút cảm ứng cho máy tính bảng (ví dụ trước đây Galaxy Tab A 10.1 cũng đã có). Tuy nhiên, không giống với Galaxy Tab A 10, vốn có khe cắm bút đặc biệt, ở Galaxy Tab S3, bút cảm ứng sẽ xuất hiện dưới dạng rời. Theo Android Authority, Samsung đã từng bán bút cảm ứng rời cho các sản phẩm không thuộc dòng Note: laptop Chromebook Pro được bán kèm với 1 loại bút cảm ứng khá giống S Pen. Galaxy Tab S3 sẽ chạy trên hệ điều hành Android Nougat đập hộp, chip xử lý Snapdragon 820 (hoặc Exynos 7420), RAM 4 GB, cổng USB Type-C, màn hình 9,7 (hoặc 9,6) inch với độ phân giải 1536 x 2048 p. Phiên bản chỉ có Wi-Fi và phiên bản Wi-Fi + LTE sẽ được phát hành tại Mỹ, qua nhà mạng Verizon và US Cellular. Ở thời điểm hiện tại, chưa rõ là Samsung có tung ra Tab S3 với các phiên bản màn hình khác nhau hay không. Cũng không lâu nữa, vào ngày 26/2 chúng ta sẽ được biết tất cả. Thu Hà theo Phonearena 