Chuyển trẻ sang học tại các trường lân cận theo nguyện vọng của phụ huynh
Như Báo Hànôịmới đã thông tin về sự việc hai giáo viên thuộc nhóm lớp Mầm non (MN) Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng) có hành vi bạo hành trẻ, Phòng GD-ĐT quận đã yêu cầu cơ sở này tạm dừng hoạt động trong hai ngày 6 và 7-2.
Ngày 7-2, tổ công tác của quận Hai Bà Trưng đã kiểm tra cơ sở này. Trong quá trình kiểm tra, chủ cơ sở đề xuất ý kiến xin được giải thể. Căn cứ vào sự việc và báo cáo của UBND phường Minh Khai, Phòng GD-ĐT quận, tổ công tác và tình hình thực tế, UBND quận Hai Bà Trưng đã giao trách nhiệm cho UBND phường Minh Khai ra thông báo tạm dừng hoạt động của cơ sở MN Sen Vàng để phục vụ công tác điều tra các nội dung liên quan đến trách nhiệm của cơ sở và các cá nhân theo quy định của pháp luật. Trong thời gian cơ sở MN Sen Vàng tạm dừng hoạt động, UBND phường Minh Khai và chủ cơ sở tổ chức họp với cha mẹ của trẻ; bố trí chuyển các cháu đang được gửi tại MN Sen Vàng sang hai trường MN công lập là MN Minh Khai, MN Tuổi Hoa và hai cơ sở MN ngoài công lập là Trường MN Bầu trời bé thơ và lớp MN Hòa Bình Xanh theo nguyện vọng của cha mẹ trẻ. Chủ nhóm lớp MN Sen Vàng có trách nhiệm giải quyết chế độ liên quan đến các trẻ khi chuyển sang học tập tại cơ sở khác và giải quyết chế độ chính sách cho giáo viên, nhân viên theo quy định. Sau khi có kết luận của cơ quan điều tra, quận Hai Bà Trưng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc, đồng thời chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục MN ngoài công lập trên địa bàn. Thống Nhất 