Siết chặt quản lý đường ngăn, đảm bảo an toàn giao thông
Trong những năm gần đây tai nạn tại các điểm giao cắt đồng mức chiếm khoảng 85% tổng số vụ tai nạn đường sắt tại Việt Nam.
TTXVN đưa tin, ngay sau công điện số 03 (ngày 6/2) của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia yêu cầu Bộ GTVT, Bộ Công an, các địa phương có đường sắt đi qua siết chặt các biện pháp kéo giảm tai nạn đường sắt, Bộ GTVT đã họp khẩn siết chặt các biện pháp cảnh giới đường ngang. Báo Dân Việt cũng đưa tin, theo thống kê của Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (VNR), hiện trên toàn mạng lưới đường sắt có 5.793 điểm giao cắt. Trong đó, đường ngang có 1.514 đường và đường dân sinh, lối đi dân sinh là 4.279 điểm. Số đường ngang chỉ có biển báo (chưa có người gác, cảnh báo tự động) vẫn còn khoảng 500 đường. Trong những năm gần đây tai nạn tại các điểm giao cắt đồng mức chiếm khoảng 85% tổng số vụ tai nạn đường sắt. Tính riêng từ ngày 1/1 - 4/2, thống kê từ Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho thấy, cả nước đã xảy ra 43 vụ tai nạn đường sắt , làm chết 19 người, bị thương 38 người, giảm 2 vụ, tăng 8 người bị thương so với cùng kỳ năm 2016. Một vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng tại Hà Nội. (Ảnh: Zing.vn) Riêng trong 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu (từ 26/1 -1/2), cả nước xảy ra 8 vụ, làm chết 6 người, bị thương 11 người. So với cùng kỳ năm 2016 tăng 3 vụ (60%), tăng 3 người chết (100%), tăng 7 người bị thương (175%). Tổng giám đốc VNR Vũ Tá Tùng cho biết, hàng năm VNR phải đầu tư hàng tỷ đồng để bồi dưỡng cho các nhân viên đường sắt tình nguyện gác tại 39 đường ngang, đường dân sinh, thực hiện quy chế phối hợp giữa các tỉnh và Bộ GTVT để cảnh giới gần 200 “điểm đen” đường ngang, nhưng hiện vẫn còn nhiều địa phương có đường sắt đi qua không tổ chức cảnh giới. Đại diện VNR cũng thông tin thêm, tính đến hết năm 2016, trên toàn tuyến đã xóa bỏ được 155 điểm giao cắt, lối đi dân sinh so với năm 2013. Đồng thời, đã triển khai lắp đặt cần chắn tự động tại 102/366 đường ngang cảnh báo tự động; lắp đặt động cơ điện cho cần chắn, giàn chắn tại 153/641 đường ngang có gác. Tại cuộc họp giữa Bộ GT-VT, Ủy ban ATGT Quốc gia và các địa phương đã đưa ra các giải pháp cấp thiết làm ngay là làm gờ giảm tốc, cảnh giới 24/24 giờ tại các đường ngang, tăng cường tín hiệu ánh sáng trên đầu máy khi tàu hỏa hoạt động và tại các điểm giao cắt để người dân, người đi đường dễ nhận biết, làm hàng rào, đường gom... nhằm kéo giảm ngay tai nạn đường sắt hiện nay. Bên cạnh đó, để tăng cường cảnh giới tại các điểm giao cắt có nguy cơ cao xảy ra tai nạn, các địa phương phải rà soát, xem xét lại cụ thể cũng như quy định rõ thời gian, hình thức cảnh giới… Điều 4. Nguyên tắc hoạt động giao thông đường bộ (Luật An toàn giao thông đường bộ năm 2008). 1. Hoạt động giao thông đường bộ phải bảo đảm thông suốt, trật tự, an toàn, hiệu quả; góp phần phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và bảo vệ môi trường. 2. Phát triển giao thông đường bộ theo quy hoạch, từng bước hiện đại và đồng bộ; gắn kết phương thức vận tải đường bộ với các phương thức vận tải khác. 3. Quản lý hoạt động giao thông đường bộ được thực hiện thống nhất trên cơ sở phân công, phân cấp trách nhiệm, quyền hạn cụ thể, đồng thời có sự phối hợp chặt chẽ giữa các bộ, ngành và chính quyền địa phương các cấp. 4. Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ là trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân. 5. Người tham gia giao thông phải có ý thức tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành quy tắc giao thông, giữ gìn an toàn cho mình và cho người khác. Chủ phương tiện và người điều khiển phương tiện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc bảo đảm an toàn của phương tiện tham gia giao thông đường bộ. 6. Mọi hành vi vi phạm pháp luật giao thông đường bộ phải được phát hiện, ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo. (tổng hợp) 