Ngả mũ vì loạt ảnh 'sống ảo, diễn sâu' của thánh FA ngày Valentine
Mới đây, một chàng trai Thái Lan đã khiến cư dân mạng phải bái phục vì độ “sống ảo” và “diễn sâu” khi tung ra bộ ảnh chế FA ngày Valentine siêu hài hước và sáng tạo.
Càng đến gần ngày lễ tình nhân Valentine 14/2, cộng đồng FA lại rủ nhau đi lùng ảnh chế hài hước để “xả” hết nỗi lòng. Cũng theo xu hướng đó nhưng thay vì ảnh cầu mưa hay than thở vì không có “gấu”, một chàng trai Thái Lan mới đây đã khiến dân tình phải ngả mũ thán phục trước bộ ảnh chế FA ngày Valentine quá chất, quá hài hước và cực sáng tạo. Loạt ảnh chế FA ngày Valentine này mới xuất hiện trên mạng khoảng 24 giờ. Tuy nhiên, với khả năng “sống ảo”, “diễn sâu” và độ “lầy” vô địch, chàng trai Thái Lan đã lập tức trở thành nhân vật hot nhất cộng động mạng. Loạt ảnh chế ngày Valentine hiện đã thu hút được hàng trăm nghìn lượt thích và chia sẻ cùng hàng chục nghìn bình luận. Cùng xem lại những hình ảnh cười ra nước mắt trong bộ ảnh chế đình đám này. Nếu không nhìn ảnh hậu trường, chắc hẳn ai cũng phải ghen tị với chàng trai này vì có được cái ôm tình cảm của bạn gái xinh đẹp trong ngày lễ tình nhân 14/2. Nếu đã quá chán với việc đi chơi cùng hội độc thân trong ngày lễ dành cho các cặp tình nhân, các chàng có thể áp dụng cách chế ảnh Valentine này để khoe “ảnh nóng” trên mạng xã hội như ai. Tuy nhiên, nếu lo ngại bị lộ tẩy vì bỗng chốc tung ảnh giường chiếu dù nổi danh ế dài hạn, các FA nên chọn cách chế ảnh an toàn hơn nhưng cũng không kém phần lãng mạn này. Với óc sáng tạo, ảnh chế FA ngày Valentine đã được nâng lên đẳng cấp mới. Cảnh đút cho nhau ăn ngọt ngào đến “rụng tim” ư, chuyện nhỏ như con thỏ. Nghệ thuật quả là ánh trăng lừa dối các FA ạ! Các thánh FA đã học được bí kíp tạo ảnh chế ngày Valentine chưa? Đảm bảo sẽ không phải ghen tị với hội có “gấu” trong ngày toàn dân cầu mưa này nữa đâu! Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 