Nhận hai thẻ đỏ, Barca vẫn vào chung kết Cup Nhà vua
Trong khi Sergio Roberto và Luis Suarez của Barca phải nhận thẻ đỏ, Atletico Madrid chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận bán kết lượt về và chấp nhận thua chung cuộc 2-3.
Bàn thắng lượt về: Luis Suarez 43' - Kevin Garmeiro 83' Thẻ đỏ: Sergio Roberto 57', Luis Suarez 90' - Yannick 69' Trận bán kết lượt về có sự căng thẳng vượt xa so với dự đoán khi mang đến số thẻ đỏ nhiều hơn bàn thắng. Barca rơi vào thế thiếu người trước khi Sergi Roberto phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 57 do lỗi chơi cao chân. 12 phút sau đó, Atletico để mất lợi thế trong tình huống Yannick Ferreira-Carrasco phạm lỗi thô bạo đối với Arda Turan. Khi trận đấu bước vào phút đá chính cuối cùng, đến lượt Luis Suarez phải rời sân sau pha phạm lỗi với Koke. Tổng cộng, trọng tài đã phải sử dụng thẻ vàng 11 lần và thẻ đỏ 3 lần trong 96 phút thi đấu. Luis Suarez có cả bàn thắng lẫn thẻ đỏ trong trận bán kết lượt về. Ảnh: Reuters Trước khi rơi vào thế thiếu người, Barca đã kịp có bàn thắng quan trọng quyết định tấm vé dự chung kết. Chính Luis Suarez là người dứt điểm thành công bằng pha đá bồi chính xác ở phút 43, sau khi thủ môn Moya đẩy cú sút căng của Messi. Đây cũng là bàn thứ hai mà Suarez có được vào lưới Atletico ở vòng bán kết. Những nỗ lực trong hiệp hai chỉ giúp Atletico san bằng tỷ số trận lượt về, chứ không thể làm nên một phép màu dựa trên lợi thế hơn người. Sau khi đá hỏng quả phạt đền ở phút 80, tiền đạo Kevin Garmeiro đệm bóng cận thành vào lưới trống gỡ hòa 1-1 từ đường căng ngang thuận lợi của Antoine Griezmann. Barca có thể đã thi đấu tốt hơn nếu không thiếu sự phục vụ của Neymar. Tiền đạo này buộc phải nhường chỗ cho Turan do đã nhận đủ số thẻ dẫn đến án treo giò. Không có Neymar, hàng công Barca phụ thuộc nhiều hơn vào nỗ lực kiến tạo của Messi. Trước hàng thủ vững chắc của Atletico, Messi chỉ có thể tỏa sáng một lần khi đi bóng dứt điểm tạo cơ hội ghi bàn cho Suarez. Trong tình huống này, M10 xuất sắc đánh lừa hai hậu vệ trước khi tung cú sút căng buộc thủ môn Moya phải đẩy ra. Nhiệm vụ còn lại của Suarez là có mặt đúng lúc đá nối vào lưới trống. Atletico chỉ có một bàn gỡ. Ở phía bên kia sân, hàng công Atletico cũng gây ra được không ít vấn đề cho hàng thủ Barca. Griezmann là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất khi liên tục xuất hiện tại những "điểm nóng". Điều gây tiếc nuối cho giới hâm mộ Atletico là Griezmann không đứng ra nhận trách nhiệm sút phạt đền ở phút 80. Garmeiro thực hiện quả phạt này và hỏng ăn. Phải chờ đến ba phút sau đó, "tội đồ" mới chuộc được lỗi bằng bàn gỡ hòa. Ở trận chung kết, do hai tấm thẻ đỏ, Sergi Roberto và Luis Suarez sẽ phải chịu án treo giò. Đối thủ tranh chức vô địch với Barca sẽ là đội thắng trong cặp Alaves - Celta Vigo (bán kết lượt đi có tỷ số 0-0). Barca có số lần nhận thẻ đỏ nhiều hơn bàn thắng. Theo VNE 