Mẹ bầu sốc nặng khi tỉnh dậy con đã chào đời được 10 ngày
Đứa con mà cô mang trong bụng chào đời trong tình trạng cô bị đột quỵ, hôn mê sâu không biết mình đã sinh con.
Ciara Murray cho biết cô đã vô cùng sốc khi thức dậy trong một căn phòng tại bệnh viện và phát hiện ra đứa con cô từng mang trong bụng đã được 10 ngày tuổi. Bà mẹ 33 tuổi này khi mang bầu 37 tuần đã đột ngột bị đột quỵ vì cục máu đông trong não. Cô được đưa đến bệnh viện và các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu. Ciara Murray được phẫu thuật khẩn cấp để nhanh chóng đưa em bé ra ngoài. Ciara Murray bị hôn mê khi mang bầu 37 tuần.  =>XEM THÊM: Vén màn bí ẩn về bé gái kỳ lạ sinh con khi mới 5 tuổi Trước khi bị hôn mê, bà mẹ sinh sống tại Anh này đã có thai kỳ khỏe mạnh bình thường, thậm chí cô còn không bị ốm nghén, mệt mỏi như những bà mẹ mang thai khác. Nhưng tất cả đã thay đổi vào ngày 29/10/2015 khi cô bắt đầu cảm thấy những dấu hiệu khác lạ trong cơ thể. Cô bất ngờ bị ngất xỉu trên sàn phòng ngủ. Cô đã bất tỉnh trong suốt 7 giờ cho đến khi chồng cô đi làm về và phát hiện ra. Anh vội gọi người giúp đỡ và gọi xe cấp cứu. Theo các chuyên gia, Ciara Murray đã bị một cơn đột quỵ nhưng may mắn em bé trong bụng không bị ảnh hưởng. Vì vậy họ phải mổ đẻ khẩn cấp để đưa bé ra ngoài cơ thể mẹ. Sau khi hôn mê, cô tỉnh dậy và đã thấy con 10 ngày tuổi.  Sau đó, chị Ciara Murray được phẫu thuật suốt 3 giờ để loại bỏ cục máu đông trên não. Và phải mất 10 ngày sau đó cô mới tỉnh dậy. “Tôi không hề biết ca sinh mổ đã diễn ra như thế nào. Tôi tỉnh dậy sau cơn ngủ mê và thấy con đã 10 ngày tuổi. Y tá nói rằng tôi đã sinh con nhưng tôi vẫn không thể tin được. Bé John đến với tôi như một phép màu. Thật may mắn vì con khỏe mạnh bình thường.”, bà mẹ 33 tuổi chia sẻ. Trước đây cũng từng có một trường hợp bà bầu Trung Quốc hôn mê suốt một thời gian dài và khi tỉnh dậy con đã được 3 tuổi vô cùng kháu khỉnh. Theo Nguyệt Minh (Khám Phá) 