Cảnh báo: Micro kiêm loa hát karaoke phát nổ ở Hà Tĩnh
Chiếc micro kiêm loa hát karaoke đã phát nổ trong lúc đang sạc tại Hà Tĩnh, đặt ra những lo ngại về chất lượng của loại thiết bị này.
Anh Nguyễn Ngọc Sáng (Hà Tĩnh) hôm 5/2 đăng một video clip và hình ảnh trên Facebook cá nhân cho thấy một chiếc micro kèm loa, thường dùng để hát karaoke, phát nổ khi đang sạc. Hình ảnh trong clip cho thấy thiết bị phát nổ và kéo dài thời gian bốc lửa tầm 2 phút, được ghi lại vào khoảng 19 giờ 25 phút ngày 5/2/2017. Video: FB Nguyễn Ngọc Sáng Trao đổi với ICTnews, anh Sáng cho biết chiếc micro đang sạc tại văn phòng công ty anh thì phát nổ, may mắn lúc đó không có ai ở gần nên không có thiệt hại nào về người. Chiếc micro có hiệu YS..., được anh Sáng mua tại một cửa hàng vi tính. Hình ảnh micro sau khi phát nổ - Ảnh: FB Nguyễn Ngọc Sáng Chiếc micro phát nổ là thiết bị vừa là micro, vừa kèm theo một loa nhỏ hình vuông trên micro để phát tiếng. Thiết bị có kết nối Bluetooth, thường dùng để kết nối với smartphone và hát karaoke. Loại thiết bị này đang bán khá tốt trên thị trường do đáp ứng nhu cầu hát karaoke trong nhóm nhỏ và không ảnh hưởng đến hàng xóm, lại dễ sử dụng và cơ động. Tuy nhiên ICTnews từng đặt vấn đề các thiết bị này hầu hết không được các hãng uy tín sản xuất, do đó yếu tố chất lượng cần được đặt dấu hỏi, nhất là vấn đề về pin. Hải Đăng 