Giết phụ nữ đơn thân rồi quay lại hiện trường báo án
Sau khi bà H. bị giết trên giường, gia đình nạn nhân đã trích xuất camera an ninh và phát hiện, Thịnh là hung thủ chính gây ra vụ án.
Như đã đưa tin, sáng 6/2, người dân tại tổ 19, khu vực 5 (phường Thủy Xuân, TP Huế) phát hiện bà Phan Thị H. (SN 1963) bị tử vong trên giường. Chân dung nghi phạm hiếp giết bà H. Sau vụ án xảy ra, trích xuất từ camera an ninh do ông Thuận trang bị tại nhà bà H., cơ quan công an phát hiện vào tối 4/2, trong nhà bà H có sự xuất hiện của Võ Văn Thịnh (1989, trú Quảng Bình; tạm trú tại 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế). Theo đó, khoảng 21h đêm 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà H. rồi đóng cửa lại, lúc này camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H. Lời khai của đối tượng tại cơ quan công an cho biết, sau khi uống rượu tại nhà ông Thuận về, thấy bà H. đang nằm ngủ trên giường nên Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Đối tượng mở cửa vào phòng, ngồi đè lên bụng bà H. để thực hiện hành vi hiếp dâm nhưng bị bà H. chống cự nên y đã dùng chăn đè chặt lên mặt nạn nhân khiến bà H. bị ngạt, tử vong trên giường. Sau khi gây án, y rời bỏ khỏi hiện trường. Đến sáng ngày 5/2, đối tượng tiếp tục quay lại hiện trường, giả vờ phát hiện bà H. đã chết và báo cho gia đình ông Thuận. Ông Nguyễn Văn Thuận (chủ cơ sở đúc đồng đặt tại nhà bà H.) cho biết, nạn nhân là em vợ của ông và nghi can Võ Văn Thịnh là học trò của ông này. Ông Thuận cho hay, Thịnh bắt đầu học nghề với ông cách đây 6 năm, mặc dù gia cảnh khó khăn nhưng nghi can này lại hay cờ bạc, nhiều lần cầm cố tài sản, mặc dù nhiều lần khuyên can nhưng Thịnh vẫn để ngoài tai. Hiện, Cơ quan CSĐT đang tiếp tục củng cố hồ sơ để truy tố Thịnh về tội “Hiếp dâm” và “Giết người”. Quang Thành 