Kiểm tra, làm rõ việc đẽo vỏ cây xà cừ trên đường Láng
Chiều 7-2, trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới về việc hàng chục cây xà cừ trên đường Láng (quận Đống Đa, Hà Nội) bị đẽo vỏ, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội cho biết, đơn vị đang phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ.
Ảnh: Lao Động Trên thực tế, từ số nhà 452 đến 954 đường Láng, khoảng 20 cây xà cừ cổ thụ có hiện tượng bị chém, đẽo vỏ, với kích thước khoảng 30x40cm, sâu vào thân khoảng 2cm. Hiện tượng này cũng từng xảy ra trước đó vài năm. Hiện Công ty đã cho người theo dõi, kiểm tra và vận động người dân trên các tuyến phố bảo vệ cây xanh, không xâm hại bằng hình thức đẽo, lột vỏ. Người dân có thể liên hệ qua số điện thoại 043.9764540 để phản ánh thông tin, nhằm góp phần bảo vệ cây xanh trên địa bàn Thủ đô. Theo Hà Nội mới  