Apple chỉ lọt top 5 thương hiệu smartphone 'ăn khách' nhất Trung Quốc
Không một nhãn hiệu smartphone nước ngoài nào lọt vào top 5 hãng smartphone lớn nhất tại thị trường Trung Quốc, ngoại trừ Apple. Samsung cũng đã bị đánh bật ra ngoài, thay vào đó là 4 nhãn hiệu Trung Quốc.
Oppo là smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc Đáng chú ý, Oppo trở thành thương hiệu điện thoại Trung Quốc đứng đầu danh sách top 5 hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc với 78,4 triệu máy smartphone tại Trung Quốc trong năm qua, vượt qua đối thủ nặng ký Huawei và công ty chị em Vivo. Đây là lần đầu tiên Oppo đứng đầu trong bảng doanh số smartphone. Theo hãng nghiên cứu thị trường IDC, Huawei và Vivo, bán được lần lượt là 76,6 triệu và 69,2 triệu máy, đứng thứ 2 và thứ 3 trong danh sách. So với các con số của năm 2015, Oppo, Huawei và Vivo đã đạt mức tăng trưởng lần lượt là 122,2%, 21,8% và 96,9%. Thành công của Oppo và Vivo chủ yếu nhờ chiến dịch quảng cáo mạnh mẽ những mẫu smartphone tầm trung tại các thành phố. Apple và Xiaomi, đứng thứ 4 và thứ 5 tại Trung Quốc, với doanh số lần lượt giảm 23,2% và 36% so với năm 2015. Đây là lần đầu tiên, cả Apple và Xiaomi đều trải qua kết quả giảm hàng năm tại Trung Quốc. IDC tin rằng ảnh hưởng của Apple tại Trung Quốc vẫn còn, nhưng nhiều người dùng Apple đang chờ iPhone kỷ niệm lần thứ 10 để mua máy. Doanh số 5 hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc Oppo, Vivo, Huawei, Apple, Xiaomi không chỉ là 5 nhãn hiệu smartphone hàng đầu tại Trung Quốc, mà sự thống trị của 5 nhãn hàng này đang ngày càng mạnh. Tính tổng, 5 nhãn hiệu này bán được số smartphone là 66,5% trong năm 2016, tăng từ mức 59,7% năm 2015. Hãng Hàn Quốc Samsung một lần nữa vẫn bị đánh bật khỏi top 5. Nói về tăng trưởng hàng quý, Oppo giữ vị trí số 1 từ quý 3/2016, còn Huawei vượt qua Vivo ở vị trí số 2, Apple đứng thứ 4, thay thế Xiaomi. Tính cả năm 2016, thị trường Trung Quốc tăng 8,7%, và đã bán được tổng số 467,3 triệu máy. Theo ZDnet Huyền Thương - 