Khu vực Bắc Bộ sáng sớm có sương mù, Nam Bộ nắng mạnh
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (8/2) các tỉnh phía Đông Bắc Bộ đang có nơi mây dày nhất, nên thời gian nắng xuất hiện rất ngắn.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (8/2) các tỉnh phía Đông Bắc Bộ đang có nơi mây dày nhất, nên thời gian nắng xuất hiện rất ngắn. Tây Bắc Bộ do trời ít mây, nắng nhiều hơn đẩy nhiệt độ ở các thành phố Điện Biên Phủ và Sơn La lên mức 28 độ C. Ở miền Trung các thành phố Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới nhiều mây vào buổi sáng, trưa có nắng nhẹ. Nam Bộ thời tiết không có nhiều biến đổi so với những ngày trước, ban ngày nắng mạnh, chiều tối và đêm có mưa dông, nhiệt độ phổ biến từ 28-31 độ C. Dự báo cho các vùng ngày 8/2 như sau: Phía Tây Bắc Bộ trời nắng; đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, có nơi dưới 15 độ C, cao nhất từ 24-27 độ C, riêng khu Tây Bắc có nơi 28-30 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; chiều và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng Đông Bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14-17 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C, cao nhất từ 22-25 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày có mưa vài nơi, đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió nhẹ, từ gần sáng mai gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 63-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, cao nhất từ 24-27 độ C, phía Nam có nơi trên 27 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, phía Nam 20-23 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Tây Nguyên ngày nắng, đêm không mưa. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Nam Bộ ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C ./. 