Hà Nội đốc thúc hoàn thiện đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc trước ngày 10/2
UBND Thành phố Hà Nội vừa ban hành thông báo truyền đạt Kết luận của tập thể lãnh đạo UBND Thành phố chỉ đạo việc lập quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc.
Theo đó, Đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc do Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội nghiên cứu lập, hiện đang hoàn thiện báo cáo Bộ Xây dựng thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, thành phố đã giao liên danh: Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Thu Hà và Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển đô thị Việt Hưng nghiên cứu quy hoạch để đề xuất các phương án nhằm phát triển khu đô thị sinh thái, hiện đại tạo ra các sản phẩm phù hợp với nhu cầu. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện cả hai có cách tiếp cận và phương án đề xuất khác nhau, dẫn đến sự phối hợp giữa các cơ quan chưa chặt chẽ, công việc tiến triển chậm. UBND thành phố yêu cầu 2 đơn vị trên khẩn trương phối hợp với Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội thống nhất đóng góp, đề xuất ý tưởng mới theo 01 phương án, phù hợp nhu cầu đầu tư, đảm bảo hiệu quả, đồng bộ, hiện đại. Bên cạnh đó cũng xác định rõ quy mô, vị trí dự án đầu tư đề xuất nghiên cứu lập quy hoạch tỷ lệ 1/500. Việc bổ sung ý tưởng mới (nếu có) cần nghiên cứu trên cơ sở khoa học, phù hợp thực tiễn, tránh điều chỉnh lớn so với định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô và Nhiệm vụ Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. UBND thành phố cũng giao Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội chủ trì cùng hai Công ty và các đơn vị tư vấn trao đổi, bàn bạc, tiếp nhận các ý tưởng đóng góp, bổ sung hoàn thiện nội dung đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc, lấy ý kiến các Bộ, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan, báo cáo Bộ Xây dựng thẩm định. Yêu cầu hoàn chỉnh đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc trước ngày 10/02/2017 để tiếp tục tổ chức cuộc họp lấy ý kiến các Bộ: Quốc phòng, Xây dựng, Khoa học và Công nghệ, Đại học Quốc gia và đơn vị liên quan; báo cáo Thường trực Thành ủy thông qua, làm cơ sở trình cấp thẩm quyền thẩm định, phê duyệt theo quy định. Đồ án Quy hoạch chung đô thị Hòa Lạc với mục tiêu xây dựng khu đô thị vệ tinh hiện đại, sinh thái, khoa học giáo dục, văn hóa, thương mại, thể thao có giao thông kết nối với tầm nhìn dài hạn. Vì vậy, các dự án đầu tư đã được giao đất, giao nghiên cứu lập dự án phải kiểm tra, rà soát đảm bảo phù hợp với đồ án Quy hoạch đang được nghiên cứu lập. Theo Trí thức trẻ 