Volkswagen Polo 2017 sắp ra mắt có gì mới?
Dự kiến mẫu xe sẽ ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show 2017 diễn ra vào tháng 3 sắp tới, với những thay đổi đáng kể về ngoại thất lấy ý tưởng từ dòng xe sang Seat Ibiza.
Polo 2017 sẽ là mẫu xe thứ hai của Volkswagen phát triển dựa trên nền tảng mô-đun MQB-A0, giúp cải thiện đáng kể hiệu suất vận hành, giảm trọng lượng xe cũng như giúp tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Dự kiến, Volkswagen Polo 2017 chỉ có trong phiên bản 5 cửa với một số tính năng nổi bật như: Điện thoại thông minh tích hợp Apple CarPlay and Android Auto, hệ thống kiểm soát hành trình, camera lùi.. Một số nguồn tin cho biết Volkswagen Polo 2017 có thể sử dụng động cơ xăng TDI 1.5-lít thay thế cho động cơ xăng 1.4 và 1.6 lít và động cơ diesel 1.6 lít đang dùng hiện nay. Trong đó, động cơ 1.8L TSI nhiều khả năng vẫn được sử dụng trên phiên bản GTI, các phiên bản dùng động cơ hybrid và động cơ điện của Polo 2017 cũng có thể xuất hiện. Theo kế hoạch, Volkswagen Polo 2017 sẽ được bán ra vào cuối năm sau tại thị trường Ấn độ với đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Maruti Baleno và Hyundai i20. 