Mitsubishi Outlander Sport có thêm bản giới hạn
Hãng xe Nhật sẽ trình làng phiên bản giới hạn Outlander Sport Limited Edition (LE) tại triển lãm Chicago, với giá gần 23.000 USD
Hãng xe Nhật sẽ trình làng phiên bản giới hạn Outlander Sport Limited Edition (LE), đàn em của dòng SUV Outlander, tại triển lãm Chicago, diễn ra từ 11-20/2/2017. Mitsubishi Outlander Sport 2017 bản Limited Edition. Ảnh: Autoblog. Mẫu xe định vị giữa bản tiêu chuẩn và SE với tổng thể thiết kế không khác biệt nhiều về ngoại hình. Nhưng bản LE trang bị nhiều chi tiết giúp xe năng động, thể thao hơn như: la-zăng hợp kim 18 inch, đèn sương mù, đèn pha HID, gương chiếu hậu sơn đen và nắp bình xăng bằng hợp kim. Nội thất của Mitsubishi Outlander Sport 2017 bản Limited Edition Nội thất Outlander Sport LE sử dụng tông màu đen chủ đạo. Các đường chỉ khâu đỏ tương phản có trên ghế bọc vải, vô-lăng hay cần số. Ngoài ra còn có bàn đạp nhôm, hệ thống thông tin giải trí tương thích Apple CarPlay và Android Auto. Tương tự bản tiêu chuẩn, mẫu CUV bản giới hạn của Mitsubishi vẫn sử dụng động cơ 2 lít 4 xi-lanh, công suất 148 mã lực, hộp số CVT. Mức giá 22.900 USD dành cho bản dẫn động cầu trước, và 24.400 USD bản dẫn động bốn bánh. Xe có giá 22.900 USD Tại thị trường Mỹ, Outlander và Outlander Sport là hai mẫu xe bán chạy nhất của Mitsubishi, thương hiệu vừa được Nissan mua lại 34% cổ phần trị giá 2,2 tỷ USD. Outlander Sport nhắm đến đối thủ chính Mazda CX-5, mẫu xe vừa bước sang thế hệ mới, giá từ 21.400 USD tại thị trường Nhật Bản. Theo VNE 