Không gian yên tĩnh ẩn sâu giữa thiên nhiên
Nếu bạn đang tìm kiếm một lối thoát khỏi thành phố nhộn nhịp để đến với cảnh quan tuyệt đẹp của núi rừng thì LMM Bungalow (túp lều nhỏ gọn giữa rừng) được cho là một lựa chọn hoàn hảo.
Cadaval & Sola-Morales Architects đã tạo ra một thiên đường đáng yêu nằm trong thị trấn yên tĩnh của Tepoztlan, cách thành phố Mexico khoảng 50km. Có tên gọi là LMM Bungalow, dự án là một túp lều nhỏ gọn được nhét vào bên trong khung cảnh rừng tươi tốt hướng tầm nhìn tới thung lũng. Được thiết kế để tạo ra một nơi cư trú yên tĩnh cho bất cứ ai muốn thoát khỏi sự hối hả và nhộn nhịp của thành phố. Du khách tới nơi đây sẽ có thể tận hưởng một môi trường trong lành hay những không gian thư giãn như hồ bơi. Các cấu trúc nhỏ gọn được xây dựng thành một khối cụ thể để “nhét” vào độ dốc của địa hình. Nền tảng của cấu trúc mở trải dài từ không gian nội thất thông qua cửa kính từ sàn đến trần nhà, tạo ra một kết nối liền mạch từ nội thất đến ngoại thất. Bên cạnh đó, túp lều gỗ xinh xắn này còn được sơn một màu đen mờ để giảm thiểu tác động trực quan của nó tới các cây xanh của cảnh quan xung quanh. Để tạo một sự phân chia giữa các không gian nội thất, các kiến trúc sư đã chọn cách phá vỡ các khối hình chữ nhật bằng cách “gấp” bức tường kính bên ngoài vào bên trong. Kỹ thuật này giúp tách các khu vực sinh hoạt từ phòng ngủ chính, mà không cản trở ánh sáng tự nhiên tràn vào các không gian. Cùng với việc tạo thêm sự riêng tư, các thảm thực vật được thêm vào và tự do phát triển trong các không gian mở, giúp tiếp tục hòa trộn môi trường tự nhiên xung quanh vào nội thất. Hồng Nhung (Theo Inhabitat) 