Mạc Hồng Quân bị 'dìm tơi tả' khi đăng ảnh trổ tài bếp núc
Tiền vệ Than Quảng Ninh bị bạn bè đua nhau trêu chọc là 'diễn sâu', 'sống ảo' khi đăng bức ảnh vào bếp rán nem.
Mạc Hồng Quân gây xôn xao với bức ảnh trổ tài rán nem. Ảnh: FB. Hôm 5/2, Mạc Hồng Quân gây chú ý trên trang cá nhân khi đăng tải bức ảnh trổ tài bếp núc với món nem rán. Tiền vệ của Than Quảng Ninh tự "lăng xê" bản thân với dòng chú thích: "Về nhà làm người đàn ông đảm đang xem sao". Tuy nhiên, đa số những lời bình luận từ phía bạn bè và các fan đều "dìm hàng" chàng cầu thủ Việt kiều không thương tiếc. "Nhìn kiểu cầm đũa chiên đồ ăn như thế kia là biết chụp ảnh xong sẽ 'bơi' ra khỏi bếp", một người bạn của Mạc Hồng Quân bình luận. "Nấu ăn mà cũng diễn thế em", ông bầu Vũ Khắc Tiệp cũng chung nhận định. "Cắt! Diễn tốt lắm. Chuyển sang cảnh ăn", tiền vệ Nghiêm Xuân Tú trêu đùa đồng đội. "Em ơi, chưa bật bếp thì rán kiểu gì", "Thế có ai dám ăn chưa hả bạn Quân", hậu vệ Nguyễn Văn Việt và tiền vệ Quách Tân hùa nhau "đá đểu" Hồng Quân. Đáp lại những lời trêu chọc trên, tiền vệ 25 tuổi khẳng định anh làm thật và rán hết cả đĩa nem. Mạc Hồng Quân đăng lại ảnh cưới chúc mừng sinh nhật bà xã Kỳ Hân. Ảnh: FB. Hôm 6/2, Kỳ Hân bước sang tuổi 22. Trên trang cá nhân, Mạc Hồng Quân đăng lại bức ảnh cưới để chúc mừng sinh nhật bà xã. "Chúc mừng sinh nhật vợ thúi nha. Sinh nhật lần thứ hai bên nhau. Mỗi tội, quà bị kẹt đâu đó trên không trung. Yêu mẹ cu Tỏi lắm", tiền vệ Than Quảng Ninh viết. Theo Ngôi sao 