Ảnh, video dựng thiết kế mới của Galaxy S8
Di động thế hệ mới của Samsung có viền trên dưới đều rất mỏng, mặt lưng kính và được vát cong xuống hai cạnh.
Ảnh dựng thiết kế mới của S8. Ảnh: OnLeaks. Samsung nhiều khả năng sẽ tiếp tục sử dụng phong cách thiết kế kết hợp kính và khung kim loại trên hai mẫu Galaxy S8 mới. Trong đó, model S8 sẽ có màn hình 5,7 hoặc 5,8 inch còn S8 Plus là 6,1 hoặc 6,2 inch. Cả hai đều có màn hình cong ở cạnh với công nghệ Super Amoled. Model màn hình nhỏ có kích thước 148,9 x 68 x 8 mm trong khi bản lớn là 159 x 74 x 8 mm. Galaxy S8 chia sẻ nhiều tính năng trên Note 7 với máy quét mống mắt Iris, cổng Type-C, cảm biến vân tay ở phía sau. Phím nguồn và tăng giảm âm lượng nằm ở cạnh trái. Không chỉ viền hai bên, viền trên và dưới của máy cũng được thu mỏng nhiều so với phiên bản cũ. Thiết kế mặt sau vẫn là dạng kính được vuốt cong. Cấu hình bên trong của Galaxy S8 sẽ bao gồm chip Qualcomm Snapdragon 835, bộ nhớ trong 64 GB và thẻ nhớ mở rộng lên đến 256 GB. Galaxy S8 sẽ không ra mắt tại triển lãm MWC 2017 như thông lệ. Samsung sẽ tổ chức sự kiện riêng vào ngày 29/3 và bán sản phẩm khoảng 3 tuần sau đó. Video thiết kế mới của Galaxy S8: Theo Vnexpress 