Barca may mắn vào chung kết Cúp nhà Vua sau cơn mưa thẻ ở Camp Nou
Hai lần phải chơi thiếu người, đối phương đá hỏng một quả phạt đền, Barcelona đã may mắn cầm hòa 1-1 Atletico Madrid trong trận bán kết lượt về để giành vé vào chung kết Cúp nhà Vua sau cơn mưa thẻ ở sân Camp Nou.
Hòa 1-1 tại Camp Nou là vừa đủ để Barca giành vé vào chung kết Copa del Rey Với lợi thế dẫn 2-1 sau trận lượt đi trên sân khách, HLV Luis Enrique đã mạnh dạn tiếp tục xoay tua đội hình khi cất Iniesta và Buquets trên băng ghế dự bị để sử dụng bộ 3 tiền vệ Rakitic- Denis Suarez và Gomes. Trong khi trên hàng công, Turan thay Neymar để sát cánh cùng Lionel Messi và Luis Suarez. Trong khi đó, với phong độ cao trong trận thắng Leganes với cú đúp bàn thắng, Torres được đá ngay từ đầu trên hàng công với Griezmann. Trong ngày bộ 3 tiền vệ Rakitic- Denis Suarez và Gomes thi đấu không tốt trong việc điều tiết được nhịp độ trận đấu, Barca gần như bị Atletico ép sân toàn diện trong nửa đầu hiệp 1, và phải mãi tới phút 28 đội chủ sân Camp Nou mới có cú sút đầu tiên. Trong khi đó Atletico đã có ít nhất 3 cơ hội nguy hiểm khiến thủ môn Cillessen phải trổ tài cản phá và có ít nhất 1 cơ hội có thể ăn bàn mười mươi với cú dứt điểm của Carrasco ngay phút thứ 6. Tưởng chừng hiệp 1 sẽ kết thúc với tỷ số 0-0 thì từ một pha đi bóng và dứt điểm của Messi, thủ môn Moya đã phải tung người cản phá, bóng đến chân Luis Suarez và tiền đạo người Uruguay đã nhanh chân sút tung lưới Atletico, giúp Barca vươn lên dẫn 1-0 trước khi hiệp 1 khép lại. Lúc này, khó khăn càng trở nên chồng chất với Atletico nhưng cơ hội bất ngờ mở ra với họ ở phút 57, khi hậu vệ cánh Sergi Roberto nhận thẻ vàng thứ 2 sau pha phạm lỗi với Felipe Luis khiến Barca phải chơi thiếu người. Sergi Roberto nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút 57 sau tình huống phạm lỗi với Griezmann Chơi hơn người, Atletico liên tục gây sức ép khiến Barca phải lùi sâu phòng thủ. Phút 59, Yannick Carrasco đã có đường chuyền thuận lợi để Griezmann băng xuống ghi bàn cho Atletico nhưng trọng tài từ chối công nhận bàn thắng hợp lệ của đội khách vì cho rằng tiền đạo người Pháp đã việt vị. Kevin Gameiro đá hỏng phạt đền ở phút 80 Không tận dụng được cơ hội mở tỉ số, Atletico còn đánh mất lợi thế hơn người khi Yannick Carrasco dính thẻ vàng thứ 2 phải rời sân. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Diego Simeone không vì thế mà buông xuôi và họ suýt chút nữa đã có bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 sau 2 lượt trận khi đội khách được hưởng quả phạt đền ở phút 80 sau tình huống phạm lỗi không rõ ràng của Pique với tiền đạo vào thay người Kevin Gameiro (thay Torres) nhưng đích thân chân sút người Pháp đã phung phí cơ hội ngàn vàng này bằng cú đá vọt xà. Mặc dù vậy, chỉ 3 phút sau, Kevin Gameiro đã lập công chuộc tội với pha làm bàn cân bằng tỷ số 1-1 cho đội khách, xuất phát từ đường chuyền của người đồng hương Griezmann. Lúc này, Atletico cần 1 bàn thắng nữa để san bằng tỉ số 3-3 sau 2 lượt trận và đẩy trận đấu về 2 hiệp phụ. Cơ hội một lần nữa lại mở ra với Atletico khi họ lần thứ 2 được đá hơn người sau khi Luis Suarez bị đuổi ở phút 90. Thế nhưng 5 phút bù giờ là không đủ để 10 cầu thủ Atletico tạo nên khác biệt trước 9 người của Barca, chấp nhận hòa 1-1 qua đó thua 2-3 chung cuộc. Luis Suarez nhận thẻ đỏ ở phút 90 Đánh bại Atletico, Barca đã tiến vào trận chung kết Cúp nhà Vua 4 năm liên tiếp nhưng cơ hội để thầy trò Luis Enrique lên ngôi vô địch 3 năm liên tiếp phần nào bị giảm đi bởi mất mát về lực lượng khi 2 trụ cột Sergi Roberto và Luis Suarez đều bị treo giò. Rất may cho đội bóng xứ Catalan khi trong cơn mưa thẻ ở Camp Nou, Lionel Messi không phải nhận thẻ vàng và anh sẽ cùng đồng đội bước vào trận chung kết gặp Celta Vigo hoặc Alaves. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU: BARCELONA: J. Cillessen 8; Piqué 5; Jordi Alba 6; S. Umtiti 6; Denis Súarez 6; André Gomes 5; A. Turan 6; I. Rakitić 6; Sergi Roberto 5; L. Messi 7; L. Súarez 7. Thay người: J. Mascherano 6; Busquets 6; Iniesta 6. Thẻ vàng: Sergi Roberto, Ivan Rakitic, Jasper Cillessen, Luis Suarez, Sergio Busquets Thẻ đỏ: Sergi Roberto 57', Luis Suarez 90' ATLETICO: Moyá 5; S. Savić 4; Filipe Luis 6; Juanfran 6; D. Godín 6; Sául 6; N. Gaitán 6; Y. Ferreira Carrasco 3; Koke 6; A. Griezmann 6; Fernando Torres 5. Thay người: L. Hernández 5; Á. Correa 6; K. Gameiro 6. Thẻ vàng: Yannick Ferreira-Carrasco, Stefan Savic, Filipe Luis Thẻ đỏ: Yannick Ferreira-Carrasco 69'  Phong Trần 