Barca vào chung kết Cúp nhà Vua sau trận đấu có 3 thẻ đỏ
Chỉ có 2 bàn thắng được ghi nhưng có tới 3 thẻ đỏ trong trận Barca vs Atletico.
Barca vào chung kết Cúp nhà Vua sau trận đấu có 3 thẻ đỏ  Barca  tiếp đón Atletico trên sân nhà trong khuôn khổ trận lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha cùng lợi thế thắng 2-1 ở lượt đi. Đội khách là những người chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian hiệp 1 với nhiều cơ hội được tạo ra. Mặc dù vậy, lần lượt Carrasco, Koke hay Griezmann đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Tưởng chừng hiệp đấu thứ nhất sẽ kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi thì Suarez đã bất ngờ chọc thủng lưới đối phương sau tình huống sút xa của Messi khiến thủ thành Moya không thể bắt dính. Những diễn biến trong hiệp 2 còn bất ngờ hơn. Đầu tiên là pha bóng cao chân phải nhận thẻ đỏ của Sergi Roberto ở phút 57. Hai phút sau, đáng ra Atletico đã có bàn gỡ nhưng trọng tài đã căng cờ báo việt vị tình huống Griezmann xé lưới Barca, bất chấp việc cầu thủ này đứng trên Pique. Phút 69, đến lượt đội khách mất người khi Yannick-Carrasco nhận thẻ vàng thứ 2 do vào bóng kiểu triệt hạ với Arda Turan. 10 phút sau, Atletico có cơ hội cực ngon ăn để san bằng cách biệt khi được hưởng penalty. Tuy vậy, trên chấm 11m, Gameiro đã không thể ghi bàn. Tới phút 83, Gameiro sửa sai khi tận dụng đường kiến tạo của Griezmann để chọc thủng lưới Cillessen. Những phút cuối, Atletico dồn lên mạnh mẽ nhưng không thể có thêm bàn thắng. Trận đấu khép lại với tấm thẻ đỏ dành cho Suarez cùng tỉ số 1-1. Kết quả này giúp Barca giành vé vào chơi chung kết (tổng tỉ số 3-2). Ghi bàn: Suarez 43' - Gameiro 83' Đội hình ra sân: Barca: Cillessen, Pique, Alba, Umtiti, Turan (Busquets 70'), Rakitic (Iniesta 72'), Sergi, Denis Suarez (Javier Mascherano 62'), Luis Suarez, Andre Gomes, Lionel Messi. Atletico: Moya, Juanfran, Luis, Godin (Hernandez 49'), Savic, Gaitan (Correa 48'), Saul, Koke, Carrasco, Torres (Gameiro 61'), Griezmann. Thùy Linh 