Bí thư Đinh La Thăng: 500 công an quận ở đâu khi tội phạm gia tăng?
Bí thư Đinh La Thăng chất vấn lãnh đạo và Công an quận 2 về trách nhiệm khi để tỷ lệ tội phạm, tai nạn giao thông tăng cao trong năm qua.
Ngày 7/2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng có buổi làm việc với quận ủy quận 2 về tình hình kinh tế xã hội của địa phương. Ông Thăng đã chất vấn lãnh đạo quận về việc để tình trạng tội phạm, tai nạn giao thông và xe quá tải vi phạm xảy ra trên địa bàn. Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng tại buổi làm việc với quận 2. Ông Huỳnh Thanh Khiết – Phó Chủ tịch UBND quận 2 báo cáo, năm 2016 ở quận có 54 vụ tai nạn giao thông, tăng 8 vụ so với năm trước, gây chết 9 người. Số vụ tai nạn xảy ra trên địa bàn quận không cao nhưng tỷ lệ thì tăng hơn năm trước vì quận 2 đang phát triển, nhiều tuyến đường như Mai Chí Thọ, xa lộ Hà Nội, cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây đều qua địa bàn của quận. Nghe vậy, Bí tư Thành ủy Đinh La Thăng chất vấn: “Nói như anh thì muốn giảm tình trạng giao thông thì không nên đầu tư đường bởi càng đầu tư thì tai nạn càng tăng. Hay là ở chỗ nào đã mở đường thì nên rào lại không cho đi?”. Phó chủ tịch quận 2 cho biết, quận sẽ mở thêm đường và có phương án phân luồng giao thông phù hợp để kéo giảm tai nạn giao thông. Vụ tai nạn dao thông do xe đầu kéo tông liên hoàn nhiều xe máy trên xa lộ Hà Nội, đoạn qua quận 2. Về tội phạm hình sự, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2 cho biết năm 2016 trên địa bàn quận xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự, tăng 18 vụ so với cùng kỳ gây thiệt hại khoảng 6,5 tỷ đồng. Tỷ lệ điều tra phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 77,8%. Trung tá Trần Văn Hiếu, Trưởng Công an quận 2 báo cáo tỉ lệ phạm pháp hình sự của quận 2 năm 2016 tăng 15% tập trung vào án trộm cắp các dự án công trình xây dựng ở quận nên tội phạm chủ yếu là trộm cắp vặt. Theo ông Hiếu, quận 2 là quận mới, người dân chuyển về đây thấy tình hình chung của quận yên tĩnh nên có phần lơ là, chưa có ý thức bảo vệ tài sản của mình nên thường xảy ra trộm cắp vặt. Người đứng đầu Thành ủy nói ngay, quận 2 có 156.000 dân, chỉ hơn gấp 1,5 lần dân so với phường Vĩnh Lộc A (có 109.000 dân) và Vĩnh Lộc B (có 107.000 dân). Trong khi đó hai phường trên chỉ có mấy chục công an, quận 2 có đến 500 công an thì để thấy các quản lý của Công an quận 2 chưa hiệu quả. Bí thư Đinh La Thăng đặt câu hỏi: “Quận 2 là quận ít dân nhất TP. Theo quy hoạch của quận thì dân số sẽ tăng lên nhiều thì có quản lý được không?”. Xa lộ Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng sau những vụ tai nạn. Trả lời Bí thư Thành ủy, Trưởng công an quận 2 khẳng định sẽ quản lý được. Ông Thăng lập tức chất vấn: “Quản lý được mà tội phạm tăng đều thì quản lý cái gì. Rồi tình trạng xe sang tải rất nhiều. Các anh cứ để xe quá tải chạy tự do như vậy thì trách nhiệm của công an quận ở đâu?”. Trưởng công an quận 2 phân trần, vấn đề sang tải thì công an quận đã có tham mưu cho quận xử lý. Tuy nhiên, những tuyến đường xảy ra sang tải, có nhiều xe đầu kéo lưu thông là do Công an TP quản lý. Đến đây, Bí thư Thành ủy lưu ý, xe sang tải tại những khu đất của quận chứ đâu sang tải trên đường. Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng chỉ đạo, nhiệm vụ năm 2017 của công an quận 2 là phải tập trung giảm tai nạn giao thông, xử lý các điểm sang tải và kéo giảm phạm pháp hình sự. Quỳnh Mai - Hoàng Thanh 