Rộ phong trào sửa ảnh vòng xoáy giống trong game online
Phần mềm chỉnh ảnh thông minh đã giúp dân mạng dễ dàng biến mình trở nên "ảo" chẳng kém gì những nhân vật trong game online
Gần đây, rất nhiều cư dân mạng đã đăng tải những bức ảnh được chỉnh sửa theo phong cách giống trong  game online. Theo đó, nhiều cư dân mạng đã cất công, lần mò những app trên chiếc smartphone của mình để cho ra đời những bức ảnh theo trào lưu game online khá vi diệu. Cụ thể, trong ứng dụng chỉnh ảnh online này người dùng sẽ biến mình vào một nhân vật với vòng tròn sáng với hoa văn dưới chân và những vòng xoắn quanh thân mình. Không chỉ dừng lại ở việc tạo ra những bức ảnh với vòng xoáy vệt sáng, nhiều dân mạng còn sáng chế ra ghép cánh thiên thần cho mình vô cùng vi diệu. Theo nhiều người nhận xét, phần mềm ứng dụng chỉnh ảnh giống nhân vật game online này khiến họ nhớ đến một thời hoàng kim của những game như võ lâm truyền kỳ, MU hay Audition. Một cư dân mạng biến mình thành một nàng công chúa đẹp đẽ chẳng thua kém gì những nhân vật được tạo hình trong game 3D. "Cô dâu ngàn tuổi" theo phong cách game online. "Cô tấm" cũng chạy kịp theo trào lưu chỉnh ảnh vi diệu của cư dân mạng. Ảnh sử dụng trong bài: Tamsueva. 