Siêu âm dị tật, mẹ bầu 6 tháng đau đớn phá thai, khi lấy em bé ra tất cả sững sờ
Khi thai được 23 tuần, bác sĩ siêu âm cho biết, có một u quái bất thường xuất hiện trên cổ thai nhi.
Tháng 2 năm 2016, Lindsey Paradiso, một nữ nhiếp ảnh gia ở bang Virginia, Mỹ khi đó đang mang thai con gái đầu lòng được 18 tuần tuổi, tương đương 4 tháng rưỡi đã rụng rời tay chân khi các bác sĩ siêu âm cho biết, có một bong bóng bất thường xuất hiện trên cổ thai nhi trong bụng. Hình ảnh siêu âm cho thấy trên cổ bé Omara - thai nhi nữ trong bụng Lindsey có một khối u hiếm gặp, rất có thể là u quái. "Các bác sĩ nói với chúng tôi, tốt nhất, vì lợi ích của tất cả mọi người, chúng tôi nên chấm dứt thai kỳ vì cái chết của đứa trẻ trong bụng tôi là khó tránh khỏi. Kể cả khi sinh ra được cũng thế." Bà mẹ trẻ phát hiện dị tật ở tuần thứ 18. Khi thai được 23 tuần, bác sĩ siêu âm cho biết, có một u quái bất thường xuất hiện trên cổ thai nhi. Khi ấy, không muốn con phải chết yểu từ khi chưa lọt lòng, không muốn phá thai , muốn cho bé Omara được một cơ hội chiến đấu, chị Lindsey đã quyết định tiếp tục thai kỳ. Lindsey dự định đợi đến tuần thứ 27, khi con đủ cứng cáp sẽ sinh mổ lấy con ra sớm để thực hiện phẫu thuật loại bỏ khối u. Xem thêm : Bức ảnh siêu âm bụng sau phá thai khiến bà mẹ trẻ "chết lặng" Tuy nhiên, chỉ 3 tuần sau đó, ở tuần thứ 23, kết quả chụp chiếu MRI đã đập tan mọi kỳ vọng, mang đến cơn ác mộng rõ ràng hơn bao giờ hết cho cặp vợ chồng: Khối u ở cổ thai nhi đã tăng kích thước lên gấp 3 và chiếm hết phần đầu, ngực, phổi và mắt. Không thể mổ phẫu thuật. Khối u tăng kích thước gấp 3 chỉ sau 3 tuần. Lindsey và chồng sau đó đã đi đến 2 bệnh viện khác để khám thêm với niềm hy vọng nhỏ nhoi. Tuy nhiên tất cả đều lắc đầu và cho rằng tình hình của Omara có thể sẽ còn tồi tệ hơn. Không thể mạo hiểm hơn, Lindsey đã quyết định tiêm một mũi phá thai để đẩy em bé ra trong đau đớn xót xa. Khi đứa trẻ xuất hiện, Lindsey cùng chồng và tất cả mọi người đều rụng rời. "Khi con chào đời, chúng tôi thấy được phạm vi của khối u và tất cả đều bị sốc", bà mẹ trẻ nhớ lại. Nếu không lựa chọn phá thai mà cứ cương quyết tiếp tục thai kỳ, đây có thể là một nỗi đau đơn lớn cho tất cả mọi người, bao gồm cả đứa trẻ. Từ kinh nghiệm đau xót của mình, Lindsey đã tham gia vào một nhóm hỗ trợ những phụ nữ phải phá thai vì lý do bắt buộc khi đã quá 3 tháng đầu.Bà mẹ cũng chia sẻ câu chuyện của mình nhằm thay đổi nhận thức của cộng đồng về phá thai và nhân đạo. Theo Hà My (Dịch từ Buzzfeed) (Khám Phá) 