Bài học từ thất bại Davis Cup Việt Nam: Nỗi lo thể lực
Trình độ của tuyển tennis Việt Nam không hề kém Hong Kong (TQ) nhưng thua về thể lực.
* Bản quyền clip thuộc VTV Sự phụ thuộc quá nhiều vào ngôi sao, thể lực kém hơn đối thủ là 2 trong số nhiều lý do khiến tuyển tennis Việt Nam thất bại trước Hong Kong (TQ) tại Davis Cup 2017. Hoàng Nam và Hoàng Thiên phải thi đấu quá nhiều trong 3 ngày "Cả tay vợt của chúng tôi và các tay vợt Việt Nam đều cho thấy trình độ ngang ngửa nhau, dù khá chênh lệch về thứ hạng, nhưng điều giúp chúng tôi chiến thắng chính là thể lực bởi chúng tôi đã rèn luyện cho các tay vợt rất nhiều trong năm qua", HLV trưởng tuyển tennis Hong Kong nhận định. Lý Hoàng Nam tay vợt số 1 Việt Nam cũng cho biết việc phải đấu 5 set khiến thể lực của anh cùng các đồng đội bị suy giảm, nhất là trong bối cảnh Hoàng Nam và Hoàng Thiên phải đánh đơn rồi lại đánh đôi khiến thể lực khó có thể hồi phục trong 3 ngày liên tiếp. Có thể nhận định, trình độ tuyển Davis Cup Hong Kong không hơn nhiều so với Việt Nam, tuy nhiên họ có thể lực tốt hơn và đồng đều hơn nên có thể phân chia thời gian nghỉ ngơi hợp lý cho các tay vợt chủ lực, điều mà tuyển Việt Nam không làm được ở giải vừa qua. Sau thất bại này, tuyển Việt Nam cần rút ra nhiều bài học trước khi tham dự trận play-off với tuyển Iran vào tháng 4 tới đây. Theo VTV 