Siu Black sợ tuổi già mỗi khi Tết đến
Giọng ca Tây Nguyên thú nhận không thích Tết vì cảm thấy mình già hơn một tuổi.
Tập 6 của chương trình Hát cùng mẹ yêu phát sóng vào tối 7/2 đã mang đến cho khán giả những câu chuyện vui buồn trong ngày Tết của 6 cặp mẹ con nghệ sĩ. Siu Black và con trai Siu Mạnh mở đầu chương trình với ca khúc Nắng có còn xuân. Chia sẻ về việc đón Tết cổ truyền vừa qua, Siu Black tâm sự: “Sau mỗi cái Tết, thấy mình già đi một tuổi nên tôi không thích chút nào. Nhìn con lớn như vậy mình già là đúng nhưng cũng may con chưa có gia đình. Đến lúc con có vợ và sinh cháu, mình bế cháu thì thấy còn già nữa”. Trong trang phục người nông dân Nam Bộ, Tuấn Dũng cùng mẹ Hồng Ngọc thể hiện ca khúc Còn thương rau đắng mọc sau hè. Vốn là diễn viên hài trẻ được nhiều khán giả yêu thích nhưng lần này anh lại thể hiện vai bi khá ấn tượng trong hoạt cảnh. Nghệ sĩ Kim Phương và con trai là ca sĩ Tống Hạo Nhiên mang tới ca khúc Đón xuân và liên khúc Hành trình phương Nam gồm các bài Lý đêm trăng, Lý lu là, Lý cái mơn, Lý cây bông. Nhạc sĩ Đức Huy khen ngợi: "Tôi thích sự tươi sáng của tiết mục, câu chuyện không quá rườm rà. Hai mẹ con diễn ăn ý chứ không phải cố gắng như những tuần trước”. Từ đầu chương trình, NSND Hồng Vân luôn để cho con trai Trê Phi chọn bài hát. Đến tập 6, lần đầu tiên chị chọn bài. Bà bầu sân khấu chọn ca khúc Câu chuyện đầu năm như lời nhắn nhủ con trai về phong tục, lễ nghi của ngày truyền thống dân tộc. Xen lẫn giữa những câu hát, NSND Hồng Vân đã nói những lời răn dạy con trai . Mẹ con nghệ sĩ Phương Dung và con trai Dũng Nhí mang đến tiết mục cổ nhạc Xuân đất khách. Bài hát là nỗi lòng chất chứa của những kiều bào Việt Nam ở nước ngoài trong ngày đầu xuân. Tiết mục đã khiến nhạc sĩ Đức Huy xúc động nhớ về ngày tháng anh đón Tết ở Mỹ. NSƯT Kim Xuân và con trai Huy Luân thể hiện ca khúc Hoa xuân. Mở đầu, NSƯT Kim Xuân với phong cách nhẹ nhàng tình cảm trong không gian phòng trà xưa. Sau đó, Huy Luân tiếp nối với tiết tấu sôi động, hiện đại hơn cùng phần minh họa của vũ đoàn. Phần trình diễn của hai mẹ con nữ nghệ sĩ nhận nhiều lời khen từ ban giảm khảo. Bích Hằng 