Sút phạt trúng xà ngang, Messi vẫn được cộng đồng mạng phong 'thánh'
Lionel Messi tiếp tục có một tình huống sút phạt khiến người hâm mộ 'điên đảo'. Dù không thành bàn nhưng anh vẫn được mọi người phong 'Thánh đá phạt'.
Barcelona chỉ có thể kết thúc trận đấu bán kết lượt về với Atletico Madrid bằng tỷ số hòa 1-1. Đội bóng của HLV Luis Enrique thực tế đã có thể giành chiến thắng nếu pha sút phạt ở phút 78 của Lionel Messi không bị xà ngang từ chối. Messi đá phạt trúng xà ngang Atletico Madrid Mùa này, Messi đã liên tục ghi bàn từ những tình huống đá phạt. Không ít bàn thắng có quỹ đạo bay không tưởng. Chính vì thế, dù pha sút phạt ở trận đấu với Atletico Madrid vừa qua không thành bàn nhưng Messi vẫn được phong “Thánh đá phạt”. Nếu cú đá phạt đó thành bàn chứ không phải chạm xà ngang thì đó có thể sẽ là một trong những bàn thắng đẹp nhất mọi thời đại Tình huống quay chậm cú đá phạt của Messi trúng xà ngang dường như là điều tuyệt vời nhất tôi từng chứng kiến trong bóng đá Messi là Thánh đá phạt Cú sút đó của Messi thật điên rồ. Nó đã có thể trở thành một trong những bàn thắng đẹp nhất Ở vòng 21 La Liga mới đây, tiền đạo người Argentina vừa phá kỷ lục sút phạt thành bàn của Barcelona. Tính tới thời điểm này, Messi đã có 27 cú đá phạt thành bàn cho đội chủ sân Camp Nou. Anh vượt qua thành tích 26 bàn của Ronald Koeman để trở thành chân sút phạt ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử đội bóng xứ Catalunya. Trong màu áo đội tuyển, Messi cũng không hiếm những bàn thắng từ đá phạt. Những pha sút phạt thành bàn của Messi Hiệp Hoàng 