EU tiếp tục trừng phạt Nga vì vấn đề Crimea
Liên minh châu Âu đồng thuận tiếp tục các biện pháp trừng phạt đối với Nga vì vấn đề Crimea và Ukraine.
Nhiều nguồn tin cho biết nhiều thiết bị quân sự Nga được triển khai tới biên giới với Ukraine, giáp khu vực miền Đông đang bùng lên xung đột. Ngày 7/2, theo Reuters, trong cuộc họp tại Brussels, Liên minh châu Âu đồng thuận tiếp tục các biện pháp  trừng phạt đối với Nga vì vấn đề Crimea và Ukraine. Các Ngoại trưởng EU cho biết, xung đột đang leo thang giữa lực lượng Chính phủ Ukraine và phe ly khai miền Đông Ukraine trong tuần qua khiến ít nhất 36 người thiệt mạng, trong đó có nhiều dân thường. Họ cho rằng, vì lệnh ngừng bắn tại miền Đông Ukraine hiện nay liên tục bị vi phạm nên EU tiếp tục duy trì các lệnh trừng phạt kinh tế chống lại Moscow cho đến khi một lệnh ngừng bắn thực sự có hiệu lực. Cùng ngày, Reuters dẫn lời một số nhân chứng vùng Rostov và Crimea cho biết, nhiều đoàn xe quân sự của lực lượng vũ trang Nga như xe bọc thép, pháo cối hay thiết bị tác chiến điện tử tiến về biên giới Ukraine – Nga, khu vực giáp với miền Đông Ukraine. Châu Âu bắt đầu áp một gói trừng phạt kinh tế đối với Nga từ tháng 7/2014 bao gồm nhiều biện pháp kinh tế và ngoại giao như lệnh cấm đi lại, phong tỏa tài sản đối với những người có liên quan tới việc Crimea tách khỏi Ukraine và sáp nhập vào Nga cũng như những cáo buộc Nga dính líu tới xung đột tại miền Đông Ukraine. Về phần mình, Nga luôn bác bỏ mọi cáo buộc của phương Tây liên quan tới vấn đề Crimea và Ukraine. Xuân Minh 