Song Joong Ki lại gây bão mạng với bức ảnh 'tình tứ' cùng Park Bo Gum
Song Joong Ki và Park Go Bum, ngôi sao phim Mây họa ánh trăng (Love in the Moonlight), đang khẳng định "độ" nam tính của mình đến mức họ chẳng hề sợ những tin đồn về giới tính và ngôi sao loạt phim ăn khách Hậu duệ mặt trời (Descendants of the Sun) đã đăng bức ảnh chụp cùng Park Go Bum.
Sau khi là khách mời trong cuộc gặp gỡ người hâm mộ của Park Go Bum ở Đài Loan (Trung Quốc) hôm 23/1, hôm 6/2, Song Joong Ki đã đăng bức ảnh anh tươi cười chụp cùng Park Go Bum trên trang Instagram cá nhân. Bức ảnh này tiếp tục thu hút sự quan tâm của cư dân mạng và chỉ trong vòng 2 ngày nó đã nhận được hơn 120.000 "like". Tuy nhiên, nhiều người vẫn không khỏi bàn tán về mức độ "gắn kết" giữa hai người bạn thân thiết này và đã viết bình luận trên trang Instagram của Song Joong Ki. Cư dân mạng có biệt danh là Iklimjr đặt câu hỏi: "Tại sao lần nào anh đăng ảnh cũng là với đàn ông...?". Nhiều người cũng quan sát như vậy và cho rằng Song Joong Ki thích đàn ông hơn phụ nữ, ít nhất là trên ảnh. Còn người hâm mộ có biệt danh là anggee.x bình luận thẳng thắn hơn và ám chỉ Song Joong Ki & Park Go Bum đang có quan hệ lãng mạn: "Người cũ và người hiện tại của anh vẫn là một". Cùng xem những hình ảnh về Song Joong Ki tại buổi gặp mặt fan của Park Go Bum ở Đài Loan: Tuấn VĩTheo Yibada 