Dân làng Vạn Phúc trổ tài bắt vịt trong hồ tại lễ hội xuân
Chiều 7/2, nhiều du khách đổ về làng lụa Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) tham dự lễ hội xuân Đinh Dậu và hòa mình vào không khí đầy vui nhộn của các phần thi bắt vịt, bịt mắt bắt lợn.
Sau phần tế lễ khai hội xuân Đinh Dậu, hàng trăm người dân đã tập trung tại hồ nước trước đình Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) để tham dự phần thi bắt vịt do đoàn thanh niên của phường Vạn Phúc tổ chức. Những chú vịt được buộc nơ và thả xuống hồ trong sự thích thú của người dân xung quanh. Những chú vịt được thả xuống cho mọi người trổ tài trong phần thi bắt vịt. Đây là phần thi đòi hỏi người chơi phải biết bơi, nhanh nhẹn và tinh tế. Một thanh niên trổ tài bơi lội rượt đuổi theo những chú vịt trong cuộc thi. Người dân háo hức xem người chơi trổ tài năng bắt vịt trong cuộc thi bắt vịt. Một thanh niên trong làng đã dùng lá hoa súng để ngụy trang để cố gắng tiếp cận thật gần những chú vịt. Một chú vịt bị dồn sát vào bờ đã không thể thoát khỏi sự bao vây của những chàng trai. Niềm vui của thanh niên bắt được vịt trong lễ hội 2017. Nhiều người cũng nhân dịp chụp những bức ảnh hài hước của của người chơi làm kỷ niệm. Sau phần thi bắt vịt hội xuân càng trở nên sôi động hơn với phần thi bịt mắt bắt lợn. Chú lợn sẽ được thả vào một không nhỏ quây rào hơn 50m2 cho các đội tham gia. Mỗi đội sẽ có 3 thành viên được bịt kín mắt bằng băng vải để tham gia phần thi này. Trong tình trạng bị bịt mắt chỉ có thể đoán được hướng con mồi bởi sự hướng dẫn bằng giọng nói của người dân ở ngoài. Nhiều pha vồ hụt hoặc vồ nhầm đồng đội khiến khán giả rộ lên những tiếng cười sảng khoái. Do không gian hẹp mà khán giả đông nên nhiều em nhỏ được người nhà kiệu lên vai để có thể xem cuộc thi. Niềm vui của một thí sinh sau khi đội tóm được chú lợn trong khi một đồng đội của mình vẫn đang lần từng bước tìm lợn. Những chú lợn bị các đội bắt được sẽ được ban tổ chức tặng lại coi như món quà thắng cuộc. Trần Ngọc 