Xử lý tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Hồng
Văn phòng UBND TP Hà Nội đã ban hành Công văn số 566/VP-ĐT yêu cầu sở, ngành liên quan, UBND huyện Thanh Trì kiểm tra, xử lý tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Hồng.
Theo đó, UBND TP Hà Nội nhận được văn bản của Báo Nhân dân về việc đại diện một số hộ dân trú tại thôn 1, xã Vạn Phúc, huyện Thanh Trì phản ánh tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Hồng, đoạn chảy qua địa bàn xã Vạn Phúc, huyện Thanh Trì. Trong đó cho biết, Báo Nhân dân nhận được đơn của đại diện các hộ dân trú tại thôn 1, xã Vạn Phúc, huyện Thanh Trì (Hà Nội) phản ánh tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Hồng, đoạn chảy qua địa bàn xã Vạn Phúc. Các tàu đua nhau hút cát suốt ngày đêm làm sạt lở bờ sông, ảnh hưởng cuộc sống và sản xuất nông nghiệp của các hộ dân trong khu vực. Do vậy, đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo kiểm tra, xử lý nội dung đơn nêu trên và thông tin bằng văn bản đến Báo Nhân dân biết kết quả chính thức để trả lời bạn đọc. Về việc trên, UBND TP Hà Nội giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải và UBND huyện Thanh Trì kiểm tra xử lý theo quy định; báo cáo kết quả thực hiện về Báo Nhân Dân và UBND TP Hà Nội trước 15/2. 