Choáng ngợp dàn siêu anh hùng 'độc lạ' đến từ nước Nga
Không chỉ có nước Mỹ mới có các siêu anh hùng, bộ phim "Guardians" sẽ mang đến những nhân vật đầy thú vị.
Những năm gần đây, đề tài về các siêu anh hùng đã trở thành mối quan tâm đặc biệt cũng như món ăn tinh thần không thể thiếu với khán giả yêu điện ảnh toàn thế giới. Đặc biệt, bên cạnh những tên tuổi khá quen thuộc của nhà Marvel và DC, năm 2017 tới đây, lần đầu tiên trên màn bạc, cộng đồng fan hâm mộ sẽ được “gặp gỡ” và “choáng ngợp” với dàn siêu anh hùng đến từ nước Nga, qua bom tấn Guardians (tựa gốc: Zaschitniki). Cô gái xinh đẹp, lạnh lùng nhưng cũng “đáng gờm” không kém trong phim. Theo như thông tin được hé lộ, bộ phim lấy bối cảnh trong thời kỳ cuộc chiến tranh lạnh khi căng thẳng của hai cường quốc Nga và Mỹ đang không ngừng leo thang. Lúc này, một tổ chức với tên gọi là Patriot đã xuất hiện. Họ quyết định thực hiện chương trình cải tạo gien vào cơ thể của 4 thanh niên để biến họ thành những chiến binh “bất khả chiến bại” với bất kỳ kẻ thù nào. Để làm khán giả càng thêm tò mò và phấn khích hơn, hãng sản xuất đã tung ra đoạn trailer mới hoành tráng, dài khoảng 2 phút. Ở ngay cảnh mở màn, lần lượt các thành viên trong biệt đội từ từ được “lộ diện”, mỗi người đều mang trong mình một khả năng vô cùng đặc biệt. Choáng ngợp với trailer của bộ phim Người thì có thể biến thành con gấu lớn, người thì thông thạo cách sử dụng kiếm, hay điều khiển những mảnh đá nhỏ bay lượn theo ý muốn. Và cuối cùng, là một cô gái xinh đẹp, lạnh lùng nhưng cũng “đáng gờm” không kém khi cơ thể cô có thể hóa lỏng hoặc sống trong nước hàng giờ mà không hề hấn gì. Tiếp theo đó, người xem sẽ thực sự phải “rùng mình” bởi hàng loạt cảnh tượng thảm họa, cháy nổ dữ dội, cuồng nộ. Không những vậy, xuyên suốt trích đoạn trailer là những pha hành động đối đầu quyết liệt “không khoan nhượng” kịch tính đến nghẹt thở. Đặc biệt, phần kỹ xảo được dàn dựng công phu tới từng chi tiết sẽ đem tới cho người xem những cảm xúc căng thẳng, hồi hộp đến từng phút cùng những cảnh quay chân thực hơn bao giờ hết. Cảnh trong phim khá chân thực. Sau khi teaser trailer được tung ra, khiến khán giả yêu điện ảnh thế giới đứng ngồi không yên, mới đây, bộ phim Guardians - Siêu chiến binh tiếp tục làm người xem phấn khích và mãn nhãn với trailer mới nhất: hoành tráng, kịch tính cùng nhiều chi tiết thú vị. Trailer mở ra với câu nói đầy thách thức: “Điều các người sắp thấy sẽ làm các người sửng sốt.” Cùng với đó là những góc quay rộng choáng ngợp và những cảnh hành động slow motion “đắt giá”, khiến người xem “giật mình” đến nghẹt thở. Đặc biệt, ở trailer thứ hai này, fan hâm mộ sẽ có cơ hội tìm hiểu rõ hơn về 4 siêu nhân “bất khả chiến bại” trong đội quân có tên: “Guardians”. Argus – nửa người nửa gấu Tên thật của Argus là Arseny Mogilev, người Nga. Sau khi tham gia thí nghiệm, Arseny trở thành một sinh vật nửa người nửa gấu. Arseny có khả năng biến đổi trở thành quái thú và ngược lại. Vì phần lớn gen thú đến từ gấu nên ngoại hình của anh khi biến đổi có những nét tương đồng với gấu. Trong bộ dạng của một con thú, Arseny không thể nói chuyện, nhưng bù lại, tiếng gầm của anh có khả năng làm tê liệt con người và khiến họ mất ý thức. Đồng thời khi hóa thú, anh có thể giao tiếp với động vật (chim, cá, côn trùng), đưa chúng vào các trận chiến hay những tình huống cần thiết. Sở hữu một sức mạnh lớn lao, Arseny nắm ưu thế hoàn toàn trong những pha cận chiến. Khan – thành thạo mọi loại vũ khí có sắc nhọn Tên thật là John Doe, người Kazakhstan. Với chiều cao lên tới 1m85 và cơ thể mảnh khảnh, không ai có thể tin được Khan đã bước sang độ tuổi 40. Luôn bình tĩnh và kiên định, Khan luôn đặt danh dự bản thân lên hàng đầu. Anh có thể sử dụng thành thạo mọi loại vũ khí có cạnh sắc nhọn, thuần thục các môn võ (kể cả các môn mới như parkour) và có khả năng di chuyển nhanh như điện ở một khoảng cách ngắn. Ler – sức mạnh nằm ở đôi tay Lernik Oganesyan, người Armenia, cựu vận động viên, cựu đô vật. Cơ thể mạnh mẽ, cùng với thể lực vượt lên ngoài mong đợi. Sức mạnh của anh nằm ở đôi tay. Anh có thể nâng bổng một con voi bằng 1 tay hay đấm thủng tường, và dùng những tảng đá để hạ gục đối thủ. Xenia – biến hóa khôn lường Tên thật là Oxana Gracheva, người Ukraina, 28 tuổi. Với chiều cao 175cm, dáng người mảnh mai cùng làn da sáng như ngọc trai và mái tóc dài vòng óng, trông Xenia thực sự rất quyến rũ. Đặc biệt, cô không bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi của nhiệt độ, kể cả là lạnh - 40°C hay nóng 50°C. Cô có thể bơi lội dễ dàng trong nước, mà không cần lấy hơi, cơ thể thậm chí không cần đến oxy. Xenia có khả năng thích nghi tốt với mọi điều kiện môi trường. Khi ở dưới nước cô có thể trở nên vô hình. Ngoài ra, bộ tóc của cô thay đổi tùy thuộc vào cảm xúc. 