Chevrolet Trax giá 769 triệu 'đấu' Ecosport tại Việt Nam
Gần 4 tháng sau màn ra mắt ở Vietnam Motor Show 2016, dòng SUV cỡ nhỏ Chevrolet Trax 2017 mới chính thức lên kệ tại thị trường Việt.
Gần 4 tháng sau màn ra mắt ở triển lãm Vietnam Motor Show 2016 tại Hà Nội, dòng xe SUV cỡ nhỏ  Chevrolet Trax 2017 mới chính thức được đưa lên kệ tại thị trường Việt Nam. Mức giá bán lẻ đề xuất không đổi so với giá công bố của hãng là 769 triệu đồng. So với phiên bản cũ được trưng bày tại VMS 2015, những thay đổi ngoại thất trên Trax mới rất dễ để nhận ra với đèn pha sắc sảo kèm đèn chiếu sáng ban ngày LED, lưới tản nhiệt lớn chia làm hai phần và nhiều chi tiết mạ chrome hơn. Với "bộ mặt" mới, Trax đã có vẻ đẹp hiện đại và đồng nhất hơn với các dòng sản phẩm khác của Chevrolet hiện tại như Cruze, Malibu và Volt. Ở hai bên thân xe, Trax 2017 vẫn giữ nguyên những đường nét bầu bĩnh và khỏe khoắn của phiên bản cũ. Điểm khác biệt lớn nhất của chiếc xe là bộ mâm đúc 5 cánh kép 18 inch mới, khiến cho chiếc xe trở nên hấp dẫn và thanh lịch hơn so với mâm 5 cánh đơn thể thao của chiếc Trax năm ngoái. Các kích thước D x R x C của xe lần lượt là 4280, 1775 và 1674 mm. Ở phia sau, Trax phiên bản 2017 cũng vẫn giữ lại phần đuôi thiết kế đơn giản nhưng khá mạnh mẽ với các đèn hậu đặt dọc, bầu bĩnh. Tuy nhiên so với phiên bản cũ, chiếc xe đã có các chóa đèn hậu được thiết kế hiện đại hơn và cản sau được sửa đổi lại. Trái với phiên bản cũ, nội thất của Trax mới đã trông cao cấp hơn nhiều với bảng táp-lô được thiết kế lại hoàn toàn, sử dụng chất liệu nhựa cao cấp hơn. Tuy nhiên đổi lại, chiếc xe không còn hộc đồ trên bảng táp-lô như phiên bản cũ. Bên trong cabin, chiếc xe còn có hệ thống thông tin giải trí MyLink với màn hình cảm ứng 7 inch có hỗ trợ kết nối smartphone cùng bảng đồng hồ được thiết kế lại với màn hình hiển thị đa thông tin. Các ghế ngồi của Trax mới cũng được bọc kết hợp giữa da và vải với các họa tiết chạy dọc hiện đại, đem tới cảm giác tươi trẻ hơn bên trong nội thất của xe. Camera chiếu hậu của Trax cũng sẽ hiển thị hình ảnh trên màn hình MyLink giúp người lái lùi đỗ xe an toàn và thuận tiện. Những trang bị như ổ điện 230V và hệ thống âm thanh 6 loa đi kèm với cổng USB tăng sự tiện lợi bên trong cabin. Ở phía sau, chiếc xe có khoang hành lý với thể tích tương đối lớn. Nếu gập hàng ghế sau lại, thể tích khoang hành lý còn có thể nâng cao tới 1370 lít. Đặc biệt, nếu gập hàng ghế trước lại, Trax 2017 có thể chở được các hành lý dài tối đa khoảng 2,3 mét. Sức mạnh của Chevrolet Trax 2017 vẫn được cung cấp bởi khối động cơ 1.4l ECOTEC tăng áp 4 xi-lanh, đem tới công suất tối đa 140 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm. Đi kèm với động cơ là hệ thống dẫn động cầu trước, hộp số 6 cấp và hệ thống giữ ga tự động Cruise Control. Trax 2017 được trang bị những tính năng an toàn gồm 6 túi khí, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, và hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS), cân bằng điện tử (ESC), kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS), điều khiển lực phanh vào cua (CBC), hệ thống chống lật (ROM), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), và hệ thống ổn định xe di chuyển trên đường thẳng (SLS). Nếu so với đối thủ cùng phân khúc tại thị trường Việt Nam, giá bán của Trax 2017 đang cao hơn từ 120 đến 150 triệu đồng. Ngoài ra, việc có mặt trên thị trường của Ford EcoSport hay Hyundai i20 Active trước vài năm sẽ tạo thêm khó khăn cho dòng xe cỡ nhỏ của Chevrolet. 