Quân đội Syria bao vây hoàn toàn phiến quân IS ở Al-Bab
Quân đội Syria đã bao vây hoàn toàn phiến quân IS ở thị trấn Al-Bab, cách thành phố Aleppo 40 km về phía đông bắc.
Hãng Fars (Iran) đưa tin ngày 6/2, Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) xác nhận rằng quân đội Syria bao vây hoàn toàn phiến quân IS ở thành phố Al-Bab sau khi tấn công các căn cứ của nhóm khủng bố ở khu vực phía đông Aleppo. “Các phần tử khủng bố IS hiện giờ bị cô lập hoàn toàn trong thành phố Al-Bab sau cuộc tấn công của quân chính phủ Damascus và lực lượng đồng minh. Quân đội Syria đã giành lại quyền kiểm soát tuyến đường chính nối Al-Bab với Raqqa”, một thành viên của tổ chức SOHR cho biết. Bản đồ tình hình chiến sự ở thị trấn al-Bab, Aleppo. Ảnh: Al Masdar News. Trước đó cùng ngày, binh sĩ Syria tiếp tục tấn công dồn dập nhóm khủng bố IS ở phía đông tỉnh Aleppo và triển khai binh sĩ tới khu vực sát thành phố Al-Bab. Lực lượng chính phủ Syria đã giải phóng thị trấn al-Oweishiyeh và giành lại quyền kiểm soát đồi al-Oweishiyeh ở phía đông nam thành phố Al-Bab. Hãng Al Masdar News dẫn nguồn tin quân sự cho biết, các đơn vị quân đội Syria cũng cắt đứt tuyến đường tiếp tế của IS từ Deir Hafer và Raqqa tại ngôi làng Abu Jabbar Kabir. Sau những cuộc tấn công gần đây, toàn bộ căn cứ của phiến quân IS ở phía nam thành phố al-Bab đều đang bị “lung lay”. Nguồn tin của Al Masdar News nhận định, các tay súng IS rất có thể sẽ mở một cuộc phản công nhằm vào ngọn đồi Ayosha để bảo vệ Al-Bab, Biza’a và Qabbassin. Trong diễn biến khác, trong chiến dịch tái chiếm thành phố cổ Palmyra, lực lượng chính phủ Syria, dưới sự yểm trợ hỏa lực của Nga, cũng đã giành lại nhiều khu vực ở phía đông tỉnh Homs, bao gồm Majbel Asphalt, Al-Baydah al Sharqiyah và al-Baydah al-Gharbiyah, đồng thời thiết lập quyền kiểm soát hoàn toàn nhiều đỉnh đồi trông xuống giếng dầu Al-Mahr. Được biết, phiến quân IS đã hứng chịu tổn thất nặng nề sau các cuộc tấn công của lực lượng chính phủ Damascus. 