Philipp Lahm giải nghệ vào cuối mùa này
Đội trưởng Bayern chia sẻ về tương lai sau khi cùng Bayern đánh bại Wolfsburg 1-0, giành vé vào tứ kết Cup Quốc gia Đức.
Lahm từng nhiều năm đeo băng đội trưởng Bayern và tuyển Đức. Ảnh: Reuters "Tôi sẽ giải nghệ vào cuối năm nay. Tôi cũng đã thông báo quyết định của mình cho ban lãnh đạo đội bóng. Từ nay cho đến khi chia tay sân cỏ, tôi vẫn sẽ cố gắng dẫn dắt đội, nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu từng ngày một", Philipp Lahm chia sẻ về tương lai. Ban lãnh đạo Bayern muốn đưa Lahm lên làm giám đốc thể thao của đội ở mùa bóng tới. Tuy nhiên, hậu vệ 33 tuổi này từ chối. "Tôi quyết định rồi, đây không phải là thời điểm thích hợp để đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao". Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005. Lahm sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ. Anh giành tổng cộng bảy chức vô địch Bundesliga, sáu Cup Quốc gia, một Siêu Cup Quốc gia, một Champions League và một FIFA Club World Cup... Trong màu áo đội tuyển Đức, Lahm có chức vô địch World Cup 2014. 