Nam thanh niên tử vong bởi trận đòn ghen
Cơ quan CSĐT CATP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc ngày 8-2 cho biết, đã ra quyết định truy nã Hoàng Văn Trung (33 tuổi), trú tại xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo tài liệu của CQĐT,rạng sáng 2-2, CATP Vĩnh Yên nhận được thông báo nạn nhân Vũ Anh Huy (31 tuổi), trú tại xã Xuân Hòa, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc, bị tử vong bởi nhiều vết thương, sau khi được đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cấp cứu. Đối tượng Hoàng Văn Trung Quá trình điều tra, cơ quan Công an xác định ngày 1-2, anh Huy nhận được điện thoại của bạn gái nên đã đi từ nhà đến phòng trọ thuộc phường Khai Quang, TP. Vĩnh Yên. Khi hai người đang ở cùng phòng thì bất ngờ một nam thanh niên lao vào đánh đập anh Huy. Sau đó, người này gọi điện cho một nhóm người đến chở anh Huy đi vứt tại trang trại thôn Trại Giao, phường Khai Quang. Một số người dân đi qua, phát hiện anh Huy đã bất tỉnh, trên người có nhiều thương tích nên đã đưa vào bệnh viện cấp cứu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an đã khoanh vùng, xác định đối tượng Hoàng Văn Trung liên quan đến cái chết của anh Huy. Biết bị cơ quan Công an truy bắt, Trung đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Thông tin cho biết, đối tượng Trung mới ra tù, và đã nổi cơn ghen khi biết bạn gái cũ của mình có quan hệ tình cảm với nạn nhân Huy. 