Lạm dụng tình dục trong Giáo hội Cơ đốc giáo ở Australia
Theo Ủy ban phụ trách vấn đề lạm dục tình dục trẻ em Australia, 4.444 trẻ em là nạn nhân bị lạm dụng tình dục tại các trường học và mái ấm thuộc giáo hội Công giáo Australia.
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Theo Ủy ban phụ trách vấn đề lạm dục tình dục trẻ em Australia, từ ngày 1/1/1950 đến ngày 31/12/2010, 4.444 trẻ em là nạn nhân bị lạm dụng tình dục tại các trường học và mái ấm thuộc giáo hội Công giáo Australia. Từ ba nghiên cứu số liệu riêng biệt và các bằng chứng, ủy ban phát hiện, 7% các linh mục thuộc 75 nhà thờ bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Ít nhất 1.880 linh mục đã bị cáo buộc lạm dụng tình dục./. 