7 câu nói ấn tượng của tỷ phú Snapchat 27 tuổi
Không chỉ sở hữu vẻ ngoài điển trai, Evan Spiege còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi sự thông minh và tài năng của mình.
Spiegel sinh ra trong một gia đình danh gia vọng tộc tại Mỹ, với bố mẹ đều là luật sư có tiếng. Bản thân anh được đánh giá là một chàng trai thông minh và sáng tạo. Spiegel từng theo học Stanford ngành thiết kế sản phẩm nhưng bỏ dở giữa chừng. Cùng với Bobby Murphy, Evan Spiegel đã sáng lập ra ứng dụng Snapchat vào tháng 9 năm 2011. Bỏ qua lời chào mua hấp dẫn từ Facebook, Spiegel quyết tâm phát triển start-up của mình thành một tên tuổi nổi tiếng trong làng công nghệ. Theo thống kê của Forbes, hiện Spiegel đang sở hữu khối tài sản trị giá 4 tỷ USD và là một trong những tỷ phú tự thân trẻ tuổi nhất thế giới. Nếu kế hoạch IPO trong năm 2017 của Snap thành công, chàng trai sinh năm 1990 này sẽ còn tiến xa hơn nữa trên bảng xếp hạng người giàu thế giới. Dưới đây là một số câu nói ấn tượng của Evan Spiegel: "Rất ít người trên thế giới xây dựng được doanh nghiệp như thế này. Tôi nghĩ nếu bán nó đi chỉ vì lợi ích trước mắt thì không thú vị chút nào". (Spiegel nói về việc từ chối bán Snap cho Facebook) "Trong những lúc tuyệt vọng, bạn có thể tin vào những kẻ hoài nghi, người mà nói với bạn rằng một người không thể tạo ra được sự khác biệt – và có những lần thật khó để nhìn thấy những tác động của chính bản thân bạn. Các bạn nên nhớ rằng không phải là lúc này hay bất kì lúc nào có thể biết được kết quả cuối cùng những nỗ lực của chúng ta". "Tôi là một người trẻ tuổi, da trắng, có giáo dục. Tôi rất, rất may mắn. Cuộc sống vốn dĩ đâu có công bằng". "Giá trị thực nằm trong việc chia sẻ những khoảnh khắc chỉ tồn tại trong chốc lát". "Điều quan trọng không phải làm việc chăm chỉ mà là làm việc có hệ thống". “Một trong những điều buồn nhất diễn ra đối với sự sáng tạo… tôi nghĩ thỉnh thoảng nó không được thể hiện ra vì nỗi sợ hãi. Mọi người được sinh ra rất sáng tạo, nhưng ở một vài điểm nó có thể gây sợ hãi để cố gắng làm thứ gì đó mới, điều đó cảm thấy khác biệt”. "Chúng tôi không muốn chiếm hữu những bức ảnh của mọi người. Chúng tôi chỉ muốn giúp họ kết nối với những người khác theo cách khiến họ hài lòng nhất". >> Những người sắp bỏ túi bạc tỷ khi Snap hoàn thành IPO 