Mic karaoke không dây phát nổ như pháo hoa - Tránh xa còn kịp!
Mới đây, lại thêm một vụ micro phát nổ lớn khi đang sạc được chia sẻ trên mạng khiến nhiều người hoang mang.
Thành viên Nguyễn Ngọc Sáng chia sẻ lên Facebook một đoạn clip dài gần 5 phút kèm theo hình ảnh chiếc micro karaoke phát nổ lớn trong phòng khi đang sạc. Theo đó, tại góc phòng, nơi chiếc micro đang được sạc bất ngờ phát nổ, lóe sáng cả một vùng. Kèm theo đoạn clip là những hình ảnh về chiếc micro bluetooth hát karaoke bị cháy đen sau vụ nổ. Theo chủ tài khoản Facebook, chiếc micro phát nổ khi đang sạc tại công ty máy tính Thăng Long. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã thu hút sự chú ý của nhiều người, đa phần bày tỏ sự lo lắng về việc mất an toàn của loại thiết bị này bởi trước đó cũng đã có 1 trường hợp một chiếc micro hát karaoke cũng bất ngờ nổ khi đang sạc. Hình ảnh chiếc mic karaoke sau khi đã bị phát nổ (Ảnh internet) “Cũng may không có thiệt hại về người và tài sản. Mọi người sử dụng thì cẩn thận nhất là khi đang sạc không nên cho trẻ con nghịch và để xa vật dụng bén lửa. Cũng may lúc đó không có ai ở đó. Đáng lẻ ra mình không đưa lên đây nhưng vì sự an toàn của mọi người để phòng tránh”, anh Sáng chia sẻ. Thành viên Phong Antoantudong conment “Nguy hiểm quá, may mắn là Bà Hỏa chưa đến”. Trong khi tài khoản Lê Minh Tân chia sẻ “Đúng model hàng nhái bị nổ lần trước”,… Nhiều người muốn mua loại micro này, sau khi xem xong clip cũng hoang mang. “Ghê quá, may là chưa mua cái micro này”, tài khoản Khuc Linh Le bình luận. Bên cạnh đó, một số người cho rằng, loại micro này cháy là do pin rởm, kém chất lượng. Sau khi phát nổ, phần đuôi chiếc micro karaoke màu vàng bị cháy đen, toàn bộ dây, nguồn bị hỏng (Ảnh internet) Trước đó, chị Cao Diệu Hương cũng chia sẻ hình ảnh và thông tin về chiếc micro bluetooth có xuất xứ từ Trung Quốc khiến ai nấy đều hoang mang. Đi kèm là dòng chú thích: “Nhà ông anh mua 650 nghìn, vừa phát nổ khi đang sạc. May mà vừa về nhà dập lửa kịp, không là cháy nguyên chung cư rồi”. Những chiếc micro này được quảng cáo là tiện ích, giá trung bình chỉ khoảng 300.000 đồng đến 800.000 đồng. Đây cũng là lý do, người tiêu dùng chọn mua mà không lường trước hậu quả của loại hàng xuất xứ từ Trung Quốc này. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 