Bình Dương đang thiếu hàng chục ngàn lao động
Theo thông tin từ Trung tâm Giới thiệu việc làm tỉnh Bình Dương ngày 7/2, sau Tết Nguyên đán 2017, khoảng 600 DN trên địa bàn tỉnh đang thiếu khoảng 20.000 lao động.
Trong đó, thiếu khoảng 2.000 lao động kỹ thuật, văn phòng. Còn lại là lao động phổ thông. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng cần tuyển dụng 2.000 lao động dịch vụ - thời vụ. Số lao động cần tuyển dụng chủ yếu thuộc các ngành nghề như cơ khí, điện công nghiệp, điện tử, kế toán, tài xế… Mức lương mà các doanh nghiệp đưa ra đối với lao động chưa qua đào tạo nghề từ 6 - 7 triệu đồng/người/tháng, nhiều doanh nghiệp còn rao “nộp hồ sơ, đi làm ngay chỉ cần chứng minh thư và giấy khám sức khỏe” với mức thu nhập từ 9 - 10 triệu đồng/tháng. Theo BQL các KCN tỉnh Bình Dương, nguyên nhân thiếu hụt lao động là sau kỳ nghỉ tết kéo dài, nhiều công nhân đã nghỉ việc luôn hoặc tìm việc khác phù hợp hơn. 