Bí thư Thăng: '500 cán bộ CA đi đâu mà để tội phạm tăng?'
Sáng 7/2, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đã có buổi làm việc tại Quận 2 nhằm tháo gỡ những vướng mắc sát sườn về cơ chế phân cấp, tỷ lệ tội phạm tăng và tình trạng ắc tách giao thông.
Trong năm 2017 phải giảm phạm pháp hình sự Báo cáo trước đoàn công tác của Thành ủy TPHCM, Bí thư Quận 2 Nguyễn Hoài Nam cho biết, trong năm 2016, trên địa bàn quận đã xảy ra 322 vụ tại nạn giao thông (TNGT), chết 39 người, bị thương 22 người. So với cùng kỳ, TNGT tăng cả 3 mặt. Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng phát biểu tại buổi làm việc tại quận 2 Trên địa bàn quận cũng đã xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự, tỷ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng mới chỉ đạt 77,8%, chưa đạt chỉ tiêu đề ra là 90% trở lên. Ngay lập tức, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đặt câu hỏi cụ thể với lãnh đạo Công an Quận 2: tổng quân số cán bộ chiến sỹ trên địa bàn là bao nhiêu người? Nhận được báo cáo, trên địa bàn có 500 cán bộ chiến sĩ của tất cả các lực lượng, Bí thư Thăng cho biết con số này gấp 20 lần của công an xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh). “Vĩnh Lộc A và B hơn 200.000 dân mà chỉ có mấy chục công an. Mình lực lượng hùng hậu sao vẫn cứ ách tắc, TNGT như vậy. Các lực lượng mà tích cực ra đường tuần tra thì sao có cảnh đó được. 500 người đi đâu hết?”. “Các anh nói địa bàn rất rộng, so với các địa bàn khác thì có gì mà rộng, dân cũng chỉ có 156.000 dân. Nếu đúng quy hoạch là 700.000 dân thì các anh quản lý được không?”, Bí thư Thăng liên tục đặt câu hỏi. “Chưa kể các anh còn để bao nhiêu điểm sang tải trái phép chưa xử lý. Các bãi sang tải ngang nhiên, xe quá tải ngang nhiên, trách nhiệm các anh ở đâu? Đồng ý là dân cho thuê đất nhưng đó đâu phải là chỗ để cho sang tải. Công an mà tích cực vào cuộc thì không ai sang tải được hết”, người đứng đầu Thành ủy khẳng định. Kết luận vấn đề, Bí thư Đinh La Thăng chỉ đạo Thường trực Quận 2 phải làm tốt công tác dự báo và chuẩn bị đầy đủ các khả năng về quản lý một đô thị hiện đại như Quận 2. “Quận 2 là quận có dân số ít nhất trong các quận, mà bộ máy Công an cũng được biên chế như các quận khác. Như vậy là hiệu quả của lực lượng Công an chưa cao, vẫn để tội phạm tăng. Cả thành phố kéo giảm mà quận lại để tăng. Quận phải có giải pháp khắc phục trong năm 2017. Cả lực lượng Công an đông như thế mà cứ để sang tải tự nhiên. Hành vi này không chỉ vi phạm pháp luật mà còn phá hoại hệ thống giao thông. Chúng ta có cái khó, cũng là quận cửa ngõ, nhưng nếu làm tốt thì sẽ đỡ. Trường hợp Tân Sơn Nhất vừa rồi, khi cả hệ thống chính trị vào cuộc, ta thấy tình hình căng thẳng đã giảm bớt. Riêng về an ninh trật tự, yêu cầu đồng chí Trưởng Công an quận là năm nay cả 3 tiêu chí về TNGT phải giảm, ít nhất là bằng chỉ tiêu của thành phố. Phải nỗ lực cố gắng lên!”, Bí thư Thăng kết luận. Thí điểm nhất thể hóa chức danh lãnh đạo Thường trực Quận ủy Quận 2 cũng báo cáo với đoàn công tác của Thành ủy về đề xuất xin thí điểm nhất thể hóa một số chức danh lãnh đạo cấp quận, cụ thể là nhất thể hóa chức danh Trưởng ban Dân vận với Chủ tịch ủy UB MTTQ quận. Trưởng ban Tổ chức Quận 2 cho biết, việc nhất thể hóa phù hợp với điều kiện quận 2 vì đồng chí Trưởng ban Dân vận đã có 6 năm làm Chủ tịch UB MTTQ. “Quận đã có văn bản gửi MTTQ.TP và Thành ủy”, bà Nguyễn Thị Bé Hai cho biết. Đại diện Ban Tổ chức Thành ủy TPHCM cho biết, Ban sẽ trình luôn hồ sơ của Quận 5 và Quận 2 về nhất thể hóa chức danh lãnh đạo lên Thường trực Thành ủy quyết định. Bí thư Thăng đặt câu hỏi cụ thể về lộ trình thực hiện nhất thể hóa chức danh lãnh đạo. Khi nhận được câu trả lời, ông tỏ ra không hài lòng: “Người ta đề nghị mấy tháng thì phải trả lời chứ. Tổ chức mà làm chậm quá”. Trưởng ban Tổ chức Quận 2 cũng kiến nghị với đoàn công tác Thành ủy về thực tế Ban Chấp hành quận đang khuyết 6 vị trí, riêng Thường vụ khuyết 3 người, và quận đã có báo cáo xin chủ trương kiện toàn. “Nhân sự của quận biến động lớn, đặc biệt là sau bầu cử và rút Bí thư Quận ủy về tăng cường cho thành phố. Tháng 9 - 10/2016, thành phố cũng liên tục rút cán bộ chủ chốt, ủy viên của quận”, bà Hai báo cáo thực tế. Rút kinh nghiệm trong công tác tổ chức cán bộ, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng kết luận: “Phải rút kinh nghiệm chuyện rút của người ta nhiều cán bộ như thế. Rút phải cân đối cho người ta làm việc chứ. Các quận khác không có người hay sao mà rút chỉ của Quận 2. Đành rằng người ta đồng ý, nhưng mình phải cân nhắc có lộ trình”. Việt Đông 