Lỗ vượt vốn điều lệ, Gỗ Trường Thành có thể bị hủy niêm yết bắt buộc
ANTT.VN – Tính đến hết năm 2016, lỗ lũy kế của CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành là 1.768 tỷ đồng, vượt quá số vốn điều lệ thực góp.
Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh vừa có công văn gửi CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành về việc mã cổ phiếu TTF của công ty có khả năng bị hủy niêm yết bắt buộc theo quy định. Cụ thể, ngày 2/2, theo BCTC hợp nhất quý 4/2016 của TTF, công ty báo lỗ thêm 145 tỷ trong kỳ. Tính chung cả năm 2016, TTF lỗ tới 1.629 tỷ đồng. Tính đến hết ngày 31/12/2016, khoản lỗ lũy kế đã lên đến con số 1.768 tỷ đồng – vượt quá số vốn điều lệ hiện tại là 1.446 tỷ. Cuối năm 2016, lỗ lũy kế của Gỗ Trường Thành lên tới 1.768 tỷ, vượt quá vốn điều lệ Được biết, trước đó, ngày mã cổ phiếu TTF đã bị giao dịch dưới dạng chứng khoán bị kiểm soát đặc biệt do BTCT quý 2/2016 của công ty bị gi nhận lỗ nghìn tỷ và bút toán điều chỉnh hồi tố hàng tồn kho ảnh hưởng lớn đến kết quả kinh doanh năm 2015. Căn cứ theo quy định tại điểm đ Khoản 1 điều 60 nghị ddingj 58/2012/NĐ-CP, mã cổ phiếu TTF bị hủy niêm yết bắt buộc tổng số lỗ lũy kế vượt quá vốn điều lệ thựcgóp trong BCTC kiểm toán năm gần nhất trước thời điểm xem xét. Như vậy, trong trường hợp BCTC kiếm toán năm 2016 của TTF không có sự thay đổi quá lớn về kết quả kinh doanh thì HoSE sẽ thực hiện thủ tục hủy niêm yết bắt buộc đối với mã chứng khoán TTF theo quy định. Giữa năm 2016, cổ đông lớn của TTF là Công ty Đầu tư Xây dựng Tân Liên Phát bất ngờ thông báo tạm dừng chuyển đổi khoản vay 1.201 tỉ đồng thành 69,7 triệu cổ phiếu TTF để nâng sở hữu vì phát hiện một số sai lệch nghiêm trọng giữa một bên là số liệu mà công ty đã công bố cho nhà đầu tư và tình hình thực tế mà Tân Liên Phát nắm được. Tại BCTC soát xét giữa năm 2016 do kiểm toán Ernst &Young (EY) thực hiện, đơn vị đã từ chối đưa ra kết luận với báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh và báo cáo lưu chuyển tiền tệ của công ty với 2 nguyên nhân chính liên quan đến hàng tồn kho bị "bốc hơi" và khó xác định chính xác con số doanh thu bán hàng. Mới đây, hơn 1.200 tỉ đồng này đã có quyết định thay đổi từ hợp đồng vay chuyển đổi sang hợp đồng vay thông thường có sử dụng tài sản đảm bảo. Đầu tháng 12/2016, Tân Liên Phát đã bán 28.9 triệu cổ phiếu TTF để giảm tỷ lệ sở hữu từ 49,9% xuống còn 29,9% - tương ứng số cổ phiếu hiện năm giữ là 43,23 triệu cổ phiếu. Nửa cuối năm 2016, Gỗ Trường Thành cũng đã thực hiện cuộc “cách mạng cải tổ” quy mô lớn khi thay mới gần như toàn bộ HĐQT, ban kiểm soát và ban điều hành. Cha con ông Võ Trường Thành – người sáng lập và gắn bó với thương hiệu này hơn 20 năm qua cũng đã chính thức bị từ nhiệm hoàn toàn khỏi bộ máy lãnh đạo công ty. Cha con ông Võ Trường Thành rút lui hoàn toàn khỏi bộ máy lãnh đạo TTF Hoa Liên 