Honda MSX125 độ 'full đồ Nhật' trăm triệu ở Bạc Liêu
Với loạt "đồ chơi" nhập từ Nhật, một dân chơi xe Bạc Liêu đã "nâng đẳng cấp" của chiếc xe minibike Honda MSX125 một cách đầy ấn tượng.
Do rất được ưa chuộng trên Thế giới nên  Honda MSX 125 thu hút được rất nhiều hãng phụ tùng nổi tiếng sản xuất ra những "đồ chơi" dành riêng cho chiếc xe. Sử dụng những phụ tùng này, một biker tại Bạc Liêu đã "lên tầm đẳng cấp" cho mẫu minibike phân khối nhỏ này. Bắt đầu từ phía trước, toàn bộ phần đầu nguyên bản của MSX125 đã bị loại bỏ, thay vào đó là đèn pha LED mới với viền CNC, được bắt vào cặp phuộc Ohlins USD bởi các pát nhôm CNC màu đen. Bộ vành nguyên bản của chiếc xe đã được chủ xe thay bằng mâm 6 cánh xoắn GP-10 từ hãng Over Racing của Nhật. Hệ thống phanh ở bánh trước đã được nâng cấp với heo Brembo và đĩa hoa Galfer. Dàn ốc Proti khiến chiếc xe côn tay MSX125 càng trở nên nổi bật hơn. Ở phía trên tay lái, chảng 3 nguyên bản của MSX125 cũng đã được thay bằng chảng nhôm CNC của Over Racing, gắn phía trên là đồng hồ Koso và dưới là cây trợ lực của Ohlins. Các cùm phanh và côn cũng đã được thay bằng loại "hàng hiệu" Brembo, nằm bên cạnh cùm phanh là tay ga cuốn của Active, cho cảm giác ga nhạy hơn. Trong khi đó, cùm côn của xe cũng đã được độ sang tay côn dầu Brembo kèm bình dầu Bonamici siêu gọn. Bên dưới gầm xe, chiếc xe Minibike MSX125 đã được độ hệ thống tản nhiệt dầu, nằm giữa hai thanh gia cố khung xe theo phong cách như chiếc CB400SF. Những phụ tùng này cũng có nguồn gốc từ Nhật. Khối động cơ nguyên bản của MSX125 cũng đã được độ lại cực "khủng" bởi các phụ tùng hàng độc, bắt đầu từ cặp lốc máy CNC đầy phức tạp của Sex Machine Racing, phô diễn sự độc đáo của bộ nồi khô. Đặc biệt, công suất của động cơ cũng đã được nâng cao nhờ có bộ kit 4 van của hãng Takegawa nổi tiếng nước Nhật. Với dàn để chân CNC của Over Racing, tư thế ngồi của chiếc MSX125 cũng trở nên thể thao hơn. Ở phía sau, bộ gắp nhôm hàn chắc chắn của Over Racing, pát heo Over, heo Brembo và đĩa Galfer cũng đã thay thế cho các chi tiết nguyên bản của MSX. Với cây pô Over Racing cổ titan và động cơ 4 van, chiếc MSX125 này có âm thanh hấp dẫn hơn rất nhiều so với xe nguyên bản. Cuối cùng, phuộc sau của chiếc xe cũng đã được nâng cấp bằng loại của hãng Nitron. Chỉ sử dụng những phụ tùng được thiết kế dành riêng cho MSX125 từ các hãng tên tuổi và nhập từ Nhật, biker tại Bạc Liêu đã có trong tay bản độ Honda MSX125 đơn giản nhưng cực "chất". Ước tính, chủ xe đã phải bỏ ra số tiền có thể lên tới con số trăm triệu cho những đồ chơi "hàng khủng" nằm trên xe. 