Lạc tay lái, một thanh niên té xuống kênh tử vong
Bị lạc tay lái khi điều khiển xe máy, Nguyễn Đào Lê Nguyên (26 tuổi, ngụ khu phố 5, phường 1, TP.Tây Ninh, Tây Ninh) đâm vào lan can cặp bờ kênh, té xuống kênh tử vong.
Nhiều người dân tập trung theo dõi vụ việc Trưa 7.2 , ông Trần Lê Nhật Thanh, Trưởng Công an xã Bàu Năng, H.Dương Minh Châu (Tây Ninh) xác nhận, cơ quan công an huyện đã hoàn tất các thủ tục khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và bàn giao thi thể nạn nhân Nguyễn Đào Lê Nguyên cho gia đình lo hậu sự. Thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ ngày 6.2, Nguyên điều khiển xe máy BS 70L8 - 3016 đi từ hướng H.Dương Minh Châu về TP.Tây Ninh. Khi đến cầu K13 (thuộc xã Bàu Năng) thì bị lạc tay lái, tông thẳng vào dãy lan can cặp bờ kênh Tây, mất tích. Khu vực xe máy lạc tay lái ngã trên thành cầu khiến nạn nhân tử vong Đến khoảng 24 giờ cùng ngày, lực lượng cứu hộ, cứu nạn Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Tây Ninh đã tìm được thi thể của anh Nguyên dưới lòng kênh, cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 50 m. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Giang Phương 