Phi Thanh Vân thừa nhận 'hành hung' Bảo Duy và tiếp tục kể xấu chồng
Nữ diễn viên Phi Thanh Vân đã thừa nhận có hành động cào cấu chồng nhưng lại thêm những lí do khá tội nghiệp.
Cuộc đấu tố của Phi Thanh Vân và chồng trẻ đã diễn ra nhiều ngày và vẫn chưa có dấu hiệu đặt dấu chấm hết. Sau clip tố bị vợ bạo hành của Bảo Duy, Phi Thanh Vân tiếp tục lên tiếng. Nói về hành động bạo lực với chồng trẻ, không quanh co chối cãi, Phi Thanh Vân thẳng thắn thừa nhận: "Việc anh ta nói tôi hay cào cấu, để lại sẹo trên người anh ta thì cũng dễ hiểu thôi. Đó là hành động của một người phụ nữ bất lực và yếu đuối khi chồng đi chơi bời về còn đập phá nhà, lớn tiếng với vợ con. Còn chuyện nghi ngờ anh ta là "gay" thì không phải riêng tôi mà báo chí và rất nhiều người từng nói rồi. Hiện tại tôi cũng chẳng quan tâm giới tính của anh ta thế nào nữa. Khi còn chung sống, vì yêu Duy mà tôi nhiều lần bỏ qua những lỗi lầm của anh ta. Giờ tôi không thể chịu nổi nữa. Thời gian tôi mang thai bé Tấn Đức, Duy đi chơi nhiều lắm. Chúng tôi cãi nhau rất nhiều. Trước ngày đầy tháng con, Duy còn bỏ đi chơi mấy ngày, chúng tôi sống ly thân. Ngày làm lễ đầy tháng con, tôi phải năn nỉ Duy về cho có mặt vì thấy tội con trai ở trong hoàn cảnh đầy tháng mà không có mặt cha. Khi vừa làm tiệc xong, Duy lại bỏ đi chơi thâu đêm mấy ngày mới về". "Cuộc chiến" giữa Phi Thanh Vân và chồng trẻ vẫn chưa có hồi kết.  Không dừng lại ở đó, nữ diễn viên còn chia sẻ thêm: "Những lúc vợ chồng mâu thuẫn Duy chửi tôi thậm tệ. Anh ta nói tôi chửa hoang khi đang mang thai con trai được 3 tháng. Tôi phải chịu cảnh anh ta đi chơi thâu đêm suốt sáng một thời gian dài. Tôi im lặng, vui vẻ thì thôi còn cằn nhằn, cãi cọ là bị chửi rất kinh hoàng. Tôi tức giận đến mấy cũng vẫn xưng hô "anh, tôi" chứ không bao giờ văng tục như anh ta. Thực tế, trong cuộc hôn nhân trước với người chồng Tây, chúng tôi không bao giờ chửi thề với nhau và luôn hành xử văn hóa. Duy như vậy, hỏi tại sao tôi không so sánh và thất vọng?". Đứng trước thông tin chồng cũ khẳng định đã đóng góp phần lớn công sức vào việc phát triển công ty, giúp cô gây dựng tài sản chung trong hôn nhân nhưng khi ly hôn vẫn chấp nhận ra đi tay trắng. Phi Thanh Vân phủ nhận: "Chuyện Duy nói tự nguyện ra đi tay trắng khi ly hôn là không đúng. Những tài sản như 2 căn hộ chung cư, một lô đất biệt thự, 5 chiếc xe hơi đều là tài sản riêng của tôi, không dính líu tới Duy. Tôi tự bỏ tiền mua nên luôn yêu cầu Duy phải ra công chứng, xác định đây là tài sản riêng của tôi có được trong thời kỳ hôn nhân". Cô cũng cho rằng, bản thân cũng "sòng phẳng" trả công cho những công sức chồng trẻ bỏ ra như những nhân viên khác của công ty cô: "Duy nói mình đóng góp, giúp tôi phát triển chuyện kinh doanh làm ăn thì tôi cũng đã trả công xứng đáng với công sức Duy bỏ ra. Tất cả nhân viên kinh doanh ở công ty tôi đều được hưởng lương tháng, hoa hồng khi ký được hợp đồng, hoa hồng theo doanh số... Duy là chồng tôi nhưng tôi cũng giao việc cho anh như một nhân viên. Hoa hồng Duy được trả khoảng 20 -30 triệu/tháng. Duy không hưởng lương tháng nhưng tôi lo cho anh ta từ A đến Z. Mọi vật dụng của anh ta, từ đôi tất đến bộ vest hàng hiệu đắt tiền, tiền ăn nhà hàng, đi chơi với bạn bè, tôi đều lo đầy đủ, không để Duy thiếu hụt. Tôi còn nhiều lần chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng cho Duy". Nhắc lại lời cảnh báo của Bảo Duy trong đoạn clip là anh đang giữ nhiều bí mật của chị chưa nói ra. Phi Thanh Vân vẫn bình thản: "Vợ chồng sống với nhau phải có bí mật. Nếu Duy nói ra những điều là sự thật thì tôi nể Duy còn bịa đặt để thắng được tôi thì Duy càng khiến tôi ác cảm với anh ta thêm thôi. Tôi không hề muốn dồn Duy vào đường cùng mà chỉ là hết tình hết nghĩa thì ly hôn thôi". Theo GĐVN 