Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giao yêu cầu mới cho Đại học Cần Thơ
Đại học Cần Thơ phải sắp xếp để đảm nhận vai trò nghiên cứu và đào tạo chính cho vùng ĐBSCL trong thời gian tới trên một số ngành đặc biệt quan trọng.
Chiều 6/2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác của Bộ thăm trường Tiểu học Ngô Quyền, trường Đại học Cần Thơ và làm việc với lãnh đạo ngành Giáo dục của thành phố Cần Thơ. Tại trường Tiểu học Ngô Quyền, đoàn công tác thăm quan cơ sở vật chất, tìm hiểu chương trình dạy và học của nhà trường. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao nỗ lực tập thể của nhà trường, đồng thời đề nghị ngành giáo dục thành phố chú ý giảm áp lực sĩ số lớp học để đảm bảo chất lượng chương trình giáo dục phổ thông mới. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác thăm trường Tiểu học Ngô Quyền (Cần Thơ) Tại trường Đại học Cần Thơ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thống nhất về chủ trương một số đề nghị và yêu cầu trường Đại học Cần Thơ khẩn trương hoàn tất các đề án về tự chủ tài chính, liên kết hợp tác nghiên cứu trực tiếp với doanh nghiệp nước ngoài, xây dựng một số mã ngành mới theo yêu cầu của vùng và lộ trình xây dựng trường tiến tới đạt chuẩn quốc tế. Trong đó, Đại học Cần Thơ phải sắp xếp để đảm nhận vai trò nghiên cứu và đào tạo chính cho cả vùng ĐBSCL trong thời gian tới trên một số ngành đặc biệt quan trọng như sư phạm và ứng phó biến đổi khí hậu. “Đại học Cần Thơ giảng dạy đa ngành, đa lĩnh vực nhưng trong đó phải có một số ngành là thế mạnh, mũi nhọn mà khi nhắc đến TP Cần Thơ là có. Khi đã chọn được rồi thì tôi khuyến khích trường chuyển giao công nghệ đào tạo của các trường đối tác nước ngoài mạnh theo hướng nhập chương trình, tài liệu kèm theo, thậm chí giáo viên gửi đi hay mời về để sau 5 năm là chúng ta chuyển giao được công nghệ đào tạo. Con đường đi đấy là nhanh nhất và khoa học cũng phải gắn với đào tạo để những ngành chúng ta chọn có trọng điểm, tập trung nguồn lực đẩy nhanh và tiến tới quốc tế. Trước hết là chất lượng cao sau đó theo chuẩn quốc tế và kiểm định luôn. Căn cứ vào chỉ số kiểm định, nhà trường đầu tư theo kiểm định rất hiệu quả”- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh./. Lệ Hoa/VOV- ĐBSCL 