Cú đấm và cái tát
Cú đấm làm gãy mũi Lê Trung Hiếu của Đắk Lắk chính là cái tát vào những nhà điều hành bóng đá Việt Nam.
Cầu thủ Lê Trung Hiếu chia sẻ về chấn thương. Nhiều người trách cứ lò Sông Lam đá đau, đá rát và đá bạo lực, nhưng cứ nhìn xa hơn thì sẽ thấy sự vô tư đưa “võ” vào sân cỏ của cầu thủ xuất phát từ chính thái độ và phản ứng của cách làm của những nhà điều hành bóng đá. Nếu công văn của ông Chủ tịch VFF được tuân thủ một cách triệt để và được những người có trách nhiệm nghiêm túc thực hiện thì chắc chắn sẽ không có cú đấm làm gãy mũi cầu thủ Đắk Lắk. Cú đấm đấy rõ ràng là một hành vi bạo lực được dung dưỡng và có chủ đích (khi xem kỹ băng hình) bởi nó bắt đầu từ sự khiêu khích rồi mới đến cú đấm nguội. Nếu VFF nghiêm, nếu BTC V.League và Ban Kỷ luật VFF làm đúng trách nhiệm sau vụ Samson, Văn Kiên chơi tiểu xảo với Châu Ngọc Quang thì sẽ không có cú đấm gãy mũi. VFF phản ứng quá chậm, hay nói đúng hơn là đã rất bị động khi phó thác cho việc soi băng một cách chiếu lệ theo kiểu đối phó. Ban tổ chức cũng cho thấy rất bị động, hay nói đúng hơn là không muốn kéo sự việc lớn ra để thực hiện đúng chức năng của mình. Tiếp theo là những bộ phận có chức năng đã không đủ dũng cảm để làm đúng trách nhiệm và thực hiện đúng với chỉ đạo trong công văn của ông Chủ tịch VFF. Kết quả là tất cả đều “gói lại” theo đúng với mong muốn của những người mổ băng muốn gói và đậy sự việc lại. Cú đấm làm gãy mũi Lê Trung Hiếu chính là cái tát vào những nhà làm bóng đá đã quá nhu nhược với kiểu làm bóng đá che đậy mà bất chấp dư luận. Bao giờ mới có những cú đấm để những nhà làm bóng đá thức tỉnh? Có lẽ đến lúc này thì người hâm mộ rất cần đến cơ quan chủ quản, đến Tổng cục TDTT, đến Bộ VHTTDL để chấn chỉnh những sai phạm sau những cú đạp và những cú đấm hủy hoại đời cầu thủ, khiến bóng đá Việt Nam cứ chịu tiếng bạo lực và xấu xí nhất Đông Nam Á. NGUYỄN NGUYÊN 