Đêm nay, miền Bắc đón gió mùa đông bắc
Trung tâm dự báo KTTV Trung ương cho biết, trong chiều tối và đêm nay (8-2), bộ phận không khí lạnh cường độ mạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông; các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9-2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc chuyển rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. Tại Thủ đô Hà Nội, nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Trên biển, thời tiết cũng diễn biến xấu. Từ gần sáng 9-2, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau có gió đông bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Theo dự báo, trong ngày 10-2, không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. K. Vy 