Xét nghiệm miễn dịch mới phát hiện virus Zika
Xét nghiệm mới có thể phát hiện virus Zika trong giai đoạn nhiễm trùng cấp tính, khoảng vài ngày sau khi xuất hiện triệu chứng.
Phương pháp xét nghiệm Novagnost Zika Virus mới cho phép cải thiện kết quả qua những chẩn đoán khác nhau dựa trên thuật toán xét nghiệm của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Cùng với xét nghiệm sinh học phân tử trước đây, phương pháp xét nghiệm miễn dịch mới này mang đến nhiều hiệu quả trong việc phát hiện sớm virus Zika. Cuộc chiến chống dịch bệnh do virus Zika vẫn còn nhiều thách thức. Ảnh: siemens Dịch bệnh do virus Zika vẫn diễn biến phức tạp tại nhiều nước, thách thức công cuộc phòng chống ngăn chặn bùng phát toàn cầu. Việc chẩn đoán sớm góp phần giúp cơ quan y tế xác định vị trí dịch để có biện pháp kiểm soát kịp thời, bệnh nhân biết tình trạng bệnh để kịp thời ngăn khả năng lây truyền cho người khác qua quan hệ tình dục. Tại Việt Nam bệnh xuất hiện từ đầu năm ngoái với hàng trăm ca bệnh được ghi nhận tại nhiều tỉnh thành phía Nam. Bệnh do virus Zika thường biểu hiện lâm sàng nhẹ nhưng có thể gây hậu quả trầm trọng nếu nhiễm bệnh trong những tháng đầu thai kỳ vì nguy cơ gây dị tật đầu nhỏ cho thai nhi. Dấu hiệu nghi ngờ bệnh là phát ban và ít nhất 2 trong 4 triệu chứng gồm sốt dưới 38 độ, viêm kết mạc hoặc xung huyết kết mạc, đau khớp hoặc phù quanh khớp, đau cơ. Mọi người, đặc biệt là thai phụ cần chủ động phòng tránh muỗi đốt. S Theo VNE 