Mazda3 2017 ra mắt tại Thái Lan, công bố giá bán chính thức
Thị trường ôtô lớn nhất Đông Nam Á - Thái Lan đã chính thức đón nhận phiên bản nâng cấp của Mazda3 cho năm 2017, sau khi mẫu xe này đã ra mắt tại Nhật Bản.
Chỉ có duy nhất trang bị động cơ 2.0L SkyActiv cho thị trường Thái Lan, với bốn phiên bản mang tên 2.0E, 2.0C, 2.0S và 2.0SP, những chiếc Mazda3 2017 sẽ có giá bán khởi điểm từ 847.000 baht (tương đương 21.165 USD) và cao cấp nhất sẽ là phiên bản 2.0SP với giá bán 1,119 triệu baht (tương đương 31.930 USD). Tất cả các phiên bản đều có các lựa chọn bốn cửa (sedan) và năm cửa (hatchback). Với động cơ SkyActiv-G 2.0L cùng hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp SkyActiv-Drive, xe Mazda3 tại Thái Lan có công suất 163 mã lực và momen xoắn cực đại 210 Nm tại 4.000 vòng/phút. Cũng giống như phiên bản ra mắt tại Nhật Bản vào tháng 7 năm ngoái, Mazda3 2017 tại Thái Lan có lưới tản nhiệt thiết kế mới với logo nằm vị trí trên cao, đèn pha/đèn ban ngày công nghệ LED có thiết kế mới. Ở phía sau, nếu như ở phiên bản sedan không thay đổi nhiều thì ở phiên bản hatchback, đèn sương mù đã được trang bị trên phiên bản này; cùng với đó là các đường nét trên cản sau, cửa khoang hành lí... được thiết kế lại với các đường nét chắc khỏe hơn. Bên trong xe, tay lái có thiết kế mới tích hợp điều khiển đa chức năng có dáng vẻ gần giống với crossover CX-9 ra mắt trước đó. Hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái (Heads-up display) hiển thị thông tin hiển thị rõ ràng hơn, dễ quan sát hơn nhờ độ phân giải lớn cũng như sự tương phản màu sắc tốt hơn. Hệ thống thông tin giải trí MZD Connect được hỗ trợ bởi màn hình cảm ứng 7" cùng núm điều khiển Commander Control giúp quản lí các thiết bị giải trí ngoại vi cũng như trên xe, đặc biệt hệ thống này còn có thể giúp điều khiển hệ thống điều hòa tự động trên xe. Các thiết bị điện tử hỗ trợ cho mẫu xe này tại Thái Lan vẫn bao gồm hệ thống khởi động bằng nút bấm đi kèm chìa khóa thông minh, lẫy chuyển số trên tay lái, các chế độ lái đặt sẵn, đèn pha/gạt nước tự động, hệ thống kiểm soát hành trình... Đáng quan tâm, các mẫu Mazda3 2017 tại Thái Lan cũng đã được trang bị hệ thống an toàn mới của Mazda (tương đương các phiên bản tại Nhật Bản) mang tên SkyActiv - Vehicle Dynamics, bao gồm hệ thống quản lí lực kéo khi vào cua G-Vectoring, hệ thống phanh tay điện tử. Các trang bị an toàn trên Mazda3 2017 vẫn bao gồm các hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ xuống dốc, 6 túi khí... Trong khi đó các phiên bản cao cấp của mẫu xe hạng C tại Thái Lan này sẽ có thêm hệ thống hỗ trợ an toàn i-Activsense, đèn pha LED, hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo khi lùi xe, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước/sau, hệ thống cảnh báo làn đường, hệ thống cảnh báo tài xế khi buồn ngủ, hệ thống điều khiển hành trình thế hệ mới... Hiện tại, Mazda3 đang được lắp ráp Việt Nam hiện vẫn chưa có sự thay đổi, với hai phiên bản 1.5L và 2.0L đi kèm các lựa chọn kiểu dáng sedan và hatchback cùng giá bán từ 685 đến 829 triệu đồng. Theo kế hoạch thông thường đối với các sản phẩm ra mắt tại Thái Lan sẽ mất tối thiểu khoảng một năm mới có thể xuất hiện tại thị trường Việt Nam do không phải là thị trường lớn, với doanh số bán hàng đủ cao. Trong năm 2016, chiếc xe này bán ra hơn 12.300 chiếc, đứng thứ 3 trong top 10 mẫu xe du lịch bán nhiều nhất.  Theo Dân Trí 