Siêu thị trực tuyến ở Anh dùng robot chuyển rau củ
Hệ thống robot sẽ đảm nhận việc chọn và đóng gói các mặt hàng trong kho một cách nhanh chóng.
Ocado - một trong những siêu thị trực tuyến lớn nhất tại Anh, đang thử nghiệm mô hình robot hình người đảm nhận việc vận chuyển hàng hóa trong kho. Đây là một phần trong dự án phát triển cánh tay robot SoMA - chương trình nghiên cứu được tài trợ bởi Liên minh châu Âu. Bộ phận phát triển công nghệ robot của Ocado đã tạo nên một cánh thay người máy mang tên "SecondHands", trong đó ứng dụng trí thông minh nhân tạo và công nghệ học máy để hiểu những gì con người nói ra, kèm theo khả năng thị giác 3D. Thiết bị có thể xử lý các vật thể mỏng manh và có hình dạng không cố định như các loại trái cây và rau quả, vốn dễ bị tổn hại hay dập nát nếu dùng các cánh tay robot kiểu cũ. Vấn đề này được giải quyết tốt nhờ ứng dụng cánh tay RBO Hand 2 do hãng Technische Universität Berlin phát triển, chuyên để cầm nắm rau củ. Graham Deacon - trưởng Bộ phận phát triển công nghệ robot của Ocado cho biết, kết quả ban đầu bàn tay nắm linh hoạt nhiều loại vật thể đa hình dạng, có thể ứng dụng trong nhiều môi trường và cách thức di chuyển. Các cánh tay robot sử dụng vật liệu cao su mềm dẻo và áp suất không khí để điều khiển động tác cầm nắm. Hiện Ocado xử lý khoảng một triệu sản phẩm mỗi ngày tại kho của hãng và cần đến 10.000 lao động cho việc này. Matt Soane - Tổng giám đốc Công nghệ Ocado hy vọng cánh tay robot sẽ triển khai trong kho từ năm 2020. Tuy nhiên điều này sẽ không khiến người lao động thất nghiệp mà sẽ giúp họ tăng năng suất hơn nữa. "Qua quá trình thử nghiệm, chúng tôi cảm thấy công nghệ khiến người lao động làm việc dễ dàng và thú vị hơn. Do đó tự động hóa sẽ không khiến ai bị mất việc làm cả", ông Soane nói. Nhưng giới công nghệ nhìn nhận tự động hóa không ít thì nhiều sẽ ảnh hưởng đến công ăn việc làm trong tương lai xa. Các nghiên cứu gần đây cho thấy rằng 59% hoạt động sản xuất có thể thực hiện bằng máy móc. Robot có thể dễ dàng làm được 90% kỹ năng của một thợ hàn, thợ cắt hay cơ khí. 73% các hoạt động phục vụ đồ ăn hay dịch vụ khách sạn có thể thay thế bằng robot. Theo VnExpress 