Campuchia muốn cấm nhập cưa xích để ngăn phá rừng
Tờ The Cambodia Daily ngày 7.2 dẫn lời Bộ trưởng Môi trường Campuchia Say Sam Al đề xuất cấm nhập khẩu cưa xích nhằm ngăn chặn khai thác gỗ lậu.
Bộ trưởng Môi trường Campuchia Say Sam Al đề xuất cấm nhập khẩu cưa xích nhằm ngăn chặn khai thác gỗ lậu Kế hoạch này được ông công bố trong cuộc họp giữa chính quyền, các tổ chức phi chính phủ và giới ngoại giao về đối phó nạn phá rừng. “Tôi sẽ viết thư gửi Bộ Tài chính yêu cầu ngừng cho phép nhập cưa xích. Cần thừa nhận thực tế rằng đây là công cụ chủ yếu để đốn hạ cây rừng tại một số tỉnh, đặc biệt là Prey Lang”, Bộ trưởng nói. Prey Lang là khu rừng mưa nhiệt đới vùng đất thấp lớn nhất còn lại ở Đông Nam Á và đã được chính phủ Campuchia xác định là khu vực cần bảo vệ. Tuy nhiên, công tác bảo tồn khu vực này bị đánh giá là chưa đạt hiệu quả và người dân địa phương đã tự thành lập Mạng lưới cộng đồng Prey Lang để góp phần giữ rừng. Sau cuộc họp, nhiều thành viên mạng lưới trên tỏ ra phấn khởi với kế hoạch của ông Say Sam Al nhưng cho rằng chính quyền cần hành động quyết liệt hơn và phải có biện pháp xử lý hàng ngàn cưa xích đang được những đối tượng khai thác gỗ lậu lẫn các lâm trường sử dụng. Trùng Quang 