M.U: Vòng luẩn quẩn ở Old Trafford
M.U sẵn sàng phá két để chiêu mộ tiền đạo Antoine Griezmann từ Atletico Madrid.
Kể từ khi Sir Alex chia tay sân Old Trafford, đội bóng thành Man City liên tiếp tạo ra những bản hợp đồng bom tấn. Những ngày qua, báo chí Anh lẫn Tây Ban Nha xôn xao thông tin M.U sẵn sàng phá két để chiêu mộ tiền đạo Antoine Griezmann từ Atletico Madrid. Được biết, mức phí giải phóng hợp đồng của chân sút người Pháp lên tới 100 triệu euro và nếu tính thêm các khoản phụ phí, để thương vụ này về đích, Quỷ đỏ nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục 105 triệu euro bỏ ra cho Paul Pogba. Nếu những gì báo chí loan tin là sự thật, Quỷ đỏ xứng đáng được coi là ông vua chuyển nhượng trong giai đoạn hiện tại. Kể từ khi Sir Alex chia tay sân Old Trafford , đội bóng thành Man City liên tiếp tạo ra những bản hợp đồng bom tấn. Di Maria gia nhập M.U năm 2014 với mức giá 75 triệu euro, con số lớn nhất Ngoại hạng Anh thời điểm đó. Hai năm sau, M.U đem về Paul Pogba với giá 105 triệu euro, biến anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Và giờ đây, Griezmann đang đi trên chính con đường của người đồng hương Pogba. Năm 2015, đội chủ sân Old Trafford phải chi tới 50 triệu euro cho Anthony Martial, đưa cựu tiền đạo Monaco thành cầu thủ U19 có giá trị chuyển nhượng khủng nhất thế giới. Đó là còn chưa kể đến một loạt thương vụ tốn kém khác chỉ trong một thời gian ngắn. Nhìn cách M.U chi tiêu trên thị trường chuyển nhượng, không khó nhận ra đội bóng này đang bị cuốn vào vòng luẩn quẩn. Đội bóng thành Manchester muốn tìm lại ánh hào quang và đổ tiền tuyển quân được coi là con đường ngắn nhất. Ngặt nỗi, M.U lại chưa thể thành công với những toan tính của mình. Di Maria ra đi chỉ sau một mùa bóng tại “Nhà hát của những giấc mơ”. Pogba đang vật lộn đi tìm phong độ tốt nhất dù mùa giải 2016-2017 đã đi hơn nửa quãng đường. Martial cũng đang dần bị biến thành người thừa và còn nhiều ví dụ khác minh chứng cho thất bại trong chuyển nhượng của M.U. Với đội bóng có giá trị thương hiệu phủ sóng toàn cầu, những thất bại như đã kể thật không dễ chấp nhận. Cách sửa sai của giới chóp bu ở M.U là tiếp tục ném tiền chiêu mộ các ngôi sao hàng đầu. Sau khi lôi kéo Ronaldo và Messi bất thành, Quả bóng đồng FIFA 2016 Antoine Griezmann đã được nhắm tới. Những diễn biến gần nhất cho thấy, khả năng thành công của thương vụ này rất cao. Thế nhưng, việc tiền đạo người Pháp có thể thành công trong màu áo mới hay không còn là dấu hỏi lớn. Đặt giả thuyết, Griezmann đi theo vết xe đổ của Di Maria, M.U chắc chắn lại tìm kiếm một mục tiêu khác, lại phá kỷ lục chuyển nhượng và lại tự đẩy mình cuốn sâu vào vòng luẩn quẩn mua sắm thời hậu Sir Alex. Vinh An 