Phát hiện thêm hai ngoại hành tinh nóng 'lạc trôi' trong không gian
HAT-P-65B và HAT-P-66B đang trở thành bộ đôi ngoại hành tinh nóng trôi dạt trong vũ trụ gây ngạc nhiên cho giới thiên văn học.
Một nhóm các nhà khoa học hoạt động tại Kính Viễn vọng Hungarian-made Automated Telescope Network (HATNet) ở Arizona, Hawaii, Mỹ vừa công bố rằng họ đã phát hiện thêm hai  ngoại hành tinh mới trong không gian. (Nguồn: Google). Hai ngoại hành tinh lần lượt được phát hiện có tên khoa học là HAT-P-65B và HAT-P-66B. Tất cả đều là hai ngoại hành tinh nóng, cách Trái đất chúng ta lần lượt là 2.745 và 3.025 năm ánh sáng. (Nguồn: Google). Dưới công nghệ quan sát hồng ngoại của Kính Viễn vọng Hungarian-made Automated Telescope Network (HATNet), kết quả đo được cho thấy, cả hai ngoại hành tinh này đều chỉ bằng 1,2 lần khối lượng mặt trời. (Nguồn: Google). Không những thế, HAT-P-65B và HAT-P-66B nặng chỉ bằng 0,5 đến 0,8 lần khối lượng Mộc tinh và đường kính hành tinh chỉ bằng 1,6 và 1,9 lần đường kính sao Mộc. (Nguồn: Google). Và một phát hiện mới cho hay, dù là hai ngoại hành tinh đã già cỗi 5460000000 và 4660000000 năm tuổi nhưng HAT-P-65B và HAT-P-66B đang có tới 84-83% tương ứng lượng sao đang hoạt động trong hệ thống của nó. (Nguồn: Google). Nhóm nghiên cứu còn chỉ rõ, hiện nhiệt độ của hai ngoại hành tinh nóng này có dấu hiệu nóng lên bất thường đồng thời cấu trúc vật chất trên bề mặt hành tinh đã có dấu hiệu sưng phồng, phát triển thêm về kích thước. (Nguồn: Google). 