Nhiều địa phương cơ bản đủ nước gieo cấy vụ Đông Xuân
Đến 15h ngày 7/2 đã có 541.281 ha khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc bộ được lấy nước phục vụ gieo cấy vụ Đông Xuân.
Nhiều địa phương cơ bản đủ nước gieo cấy vụ Đông Xuân. Ảnh: Vũ Sinh - TTXVN Theo Vụ Quản lý công trình thủy lợi và an toàn đập, Tổng cục Thủy lợi, đến 15h ngày 7/2 đã có 541.281 ha khu vực Trung du và Đồng bằng Bắc bộ được lấy nước phục vụ gieo cấy vụ Đông Xuân, đạt 87,2% so với tổng diện tích gieo trồng. Nhiều địa phương đã đủ hoặc cơ bản đủ để gieo cấy như: Hải Phòng (100%), Hà Nam (100%), Thái Bình (98,46%), Ninh Bình (97,57%), Phú Thọ (96,97%), Nam Định (95,43%)... Các địa phương đang có diện tích đủ nước thấp là Hà Nội (68,06%), Vĩnh Phúc (76,24%). Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã vận hành các hồ chứa thủy điện Sơn La, Hòa Bình, Thác Bà và Tuyên Quang để bổ sung nước cho hạ du. Mực nước sông Hồng tại Hà Nội từ 0h đến 15h ngày 7/2 đạt trung bình + 2,32m, cao nhất lúc 9 giờ, đạt 2,44 m. Tổng cục Thủy lợi đề nghị các địa phương vận hành tối đa các phương tiện lấy nước để đưa nước lên ruộng, tích trữ vào hệ thống kênh mương, các vùng trũng, ao, hồ. Những địa phương có diện tích đủ nước thấp (Hà Nội, Vĩnh Phúc...) cần tăng cường huy động, vận hành phương tiện để đẩy nhanh tiến độ lấy nước, bảo đảm kế hoạch chung của toàn vùng./. 