Linh dương đầu bò bỏ mạng vì cả gan qua mặt cá sấu
Chùm ảnh cá sấu “làm thịt” linh dương đầu bò đang bơi qua sông được nhiếp ảnh gia động vật hoang dã nghiệp dư Elmar Weiss chụp được ở sông Mara (Công hòa Kenya).
Theo Elmar Weiss, con cá sấu này rất thông minh khi nằm im dưới nước chờ đàn linh dương đầu bò qua sông. Khi phát hiện bầy linh dương đầu bò tiến lại gần, con cá sấu lập tức tiến đến. Phát hiện kẻ săn mồi ngay trước mắt nhưng linh dương đầu bò vẫn tiếp tục tiến về phía trước. Khoảng cách giữa linh dương đầu bò và cá sấu còn rất gần. Cá sấu xảo quyệt há miệng chờ miếng mồi ngon. Nó dùng cú đớp quen thuộc hạ gục con mồi. Con linh dương đầu bò xấu số cố tiến về phía trước với mong muốn thoát chết. Những con khác thì lập tức bơi nhanh vào bờ để bảo toàn mạng sống. Bị linh dương đâu bò bơi qua mặt, cá sấu lập tức vươn ra đớp vào đằng sau con mồi. Nó nhấn chìm linh dương đầu bò và từ từ thưởng thức bữa ăn béo bở.  Lương Ngọc (Theo Daily Mail) 