Nhân dân Mai Phụ gói 1.800 chiếc bánh chưng tiến giỗ vua Mai
Đã trở thành nét đẹp truyền thống, những ngày đầu xuân Đinh Dậu, người dân xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) lại háo hức gói bánh chưng dâng Lễ Giỗ vua Mai Hắc Đế nhằm tưởng nhớ công đức vị anh hùng dân tộc đã có công đánh đuổi quân xâm lược nhà Đường.
Háo hức chuẩn bị gói bánh tại các hội quán thôn ở Mai Phụ Xuân Đinh Dậu còn trở thành mùa xuân đáng nhớ đối với mỗi người dân Mai Phụ khi trùng vào dịp khánh thành đền thờ vua Mai Hắc Đế. Ngôi đền được đầu tư quy mô, hoành tráng xứng tầm với sự đóng góp của người anh hùng dân tộc. Ông Nguyễn Xuân Bắc - Bí thư Đảng ủy xã Mai Phụ cho biết: “Việc tổ chức lễ tế vua Mai một cách bài bản, có đầy đủ các ban lễ nghi, chủ tế, bồi tế được xã duy trì từ nhiều năm nay, nhưng phong trào gói bánh chưng làm giỗ vua Mai mới được khởi xướng từ năm 2014 tại làng Mai Lâm - mảnh đất hoài thai người anh hùng áo vải. Từ đó đến nay, phong trào làm bánh giỗ vua Mai đã thành truyền thống, nét đẹp văn hóa tâm linh của mỗi người dân. Năm nay là năm thứ 2, việc gói bánh chưng được tổ chức trong toàn dân ở các xóm với số lượng 1.800 chiếc. Đây là nguồn cung tiến của bà con và người dân xa quê hướng về vị vua đã có công đánh đuổi quân xâm lược nhà Đường”. Từ trong điện thờ... ... hay bên ngoài khu di tích vua Mai đã được sửa soạn, trang hoàng đẹp đẽ Lễ yết vua Mai bắt đầu từ tối 12, lễ giỗ chính thức vào ngày 13 tháng Giêng nhưng từ mấy hôm nay, không khí chuẩn bị cho việc gói bánh đã bắt đầu rộn ràng. Từ việc chọn lá, lựa mua nếp đến việc tìm người khéo tay trong thôn xóm để gói bánh… Ông Nguyễn Đình Nỷ - Xóm trưởng xóm Sơn Phú cho biết: “Năm nay, xóm chúng tôi gói 320 chiếc bánh. Từ tấm lòng thành kính dành cho vua Mai nên ở mỗi công đoạn, từ lau lá, chẻ lạt đến nắm nhân, gói bánh chúng tôi đều hết sức cẩn thận. Ngoài ra, hàng năm, xã đều tổ chức chấm và trao giải bánh đẹp, bánh ngon nên mỗi một thôn/xóm đều cố gắng hết sức, gửi những kỳ vọng, thể hiện sự khéo léo của mình qua từng tấm bánh”. Cùng với không khí rộn ràng chuẩn bị cho việc gói bánh tại các hội quán thôn xóm, trên mọi nẻo đường thôn xóm người dân Mai Phụ cũng đang tất bật chuẩn bị băng rôn, khẩu hiệu, vệ sinh môi trường sạch sẽ. Tại đền thờ vua Mai, việc sắp xếp lại các lễ vật chuẩn bị cho lễ tế cũng được hoàn tất. Cảnh quan môi trường đường vào đền và khu vực đền được dọn dẹp sạch sẽ Ông Cao Đình Thường – Trưởng ban Nghi lễ Đền vua Mai, không giấu nổi niềm vui: “Sự quan tâm của các cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành liên quan đã làm người dân chúng tôi ấm lòng. Đây là lễ giỗ đầu tiên trong ngôi đền khang trang, hoành tráng vừa được đầu tư. Điều đó không chỉ nâng tầm một di tích lịch sử văn hóa - niềm tự hào của người dân nơi đây mà còn thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn, tưởng nhớ vị anh hùng của dân tộc; là địa chỉ đỏ góp phần giáo dục truyền thống cho thế hệ mai sau về niềm tự tôn dân tộc, lòng tự hào về quê hương và tôn vinh những người có công với đất nước”. Thêm hình ảnh nhân dân Mại Phụ náo nức gói bánh chưng dâng Lễ giỗ vua Mai: Anh Thư 