Lộ clip Hoàng Kiều 'chỉ đạo' tung đoạn chia sẻ về chuyện tế nhị với Ngọc Trinh lên TV?
Say khi chia tay Ngọc Trinh tỷ phú Hoàng Kiều bị lộ clip đồng ý cho tung cảnh nói về chuyện giường chiều.
Tỷ phú Hoàng Kiều đơn phương chia tay Ngọc Trinh không một lý do. Trong khi “Nữ hoàng nội y” mất 2 ngày bỏ ăn ở Mỹ vì quá sốc và đau buồn thì cũng trong khoảng thời gian này, tỷ phú 72 tuổi vẫn thoải mái hưởng thụ cuộc sống, gặp gỡ fan hâm mộ và sau đó, ông thậm chí còn làm thơ “chế” về bạn gái cũ. Ảnh chụp từ clip Hoàng Kiều nói về ngọc Trinh.  Mới đây, dân mạng tiếp tục chia sẻ 1 đoạn clip (chế) ngắn ghi lại cảnh vị tỷ phú này nói về chuyện giường chiếu với Ngọc Trinh? Cách đây ít lâu, 1 kênh thông tin đã hé lộ về chi tiết này nhưng dưới sự kể lại của vị MC. Giờ đây, những lời lẽ đều là do đích thân doanh nhân giàu có tuyên bố và ông còn không ngại thách thức “quý vị cứ cho tung lên TV đi”. Hoàng Kiều nói: “Chúng tôi đều hòa hợp cả 2 lẫn tâm hồn lẫn thể xác, và chúng tôi vẫn mạnh khỏe như thường. Tôi nói thẳng ra đêm 7 ngày 3 vào ra không kể.” Hình ảnh tình cảm của Ngọc Trinh trước đó. Trước đó, cư dân mạng đã xôn xao khi đêm nhạc Tạ tình của tỷ phú Hoàng Kiều diễn ra. Tỷ phú Hoàng Kiều đã không giữ lời hứa đổi tên đêm nhạc như đã nói trong lời chia tay Ngọc Trinh mà vẫn giữ tên. Chuyện tình giữa tỷ phú Hoàng Kiều và "nữ hoàng Bikini" Ngọc Trinh vốn dĩ được ca tụng như câu chuyện cổ tích giữa đời thường khi yêu nhau cách biệt 45 tuổi. Tuy nhiên, sau 3 tháng "hẹn hò" trong bão dư luận, tỷ phú Hoàng Kiều chính thức chia sẻ chuyện "đường ai nấy đi" với Ngọc trinh trên trang cá nhân. Trước đó một ngày, tỷ phú 72 tuổi vẫn còn hạnh phúc chia sẻ hình ảnh chụp cùng Ngọc Trinh tại sân bay khi đón cô tại Honolulu, Hawaii (Mỹ). Tuy nhiên, ông đã nhanh chóng kết thúc mối tình với Ngọc Trinh. 