Indonesia lo ngại biểu tình rầm rộ trước ngày bầu cử
Indonesia bắt đầu cấm biểu tình trước thềm cuộc bầu cử khu vực, sau thông tin các nhóm Hồi giáo tổ chức biểu tình rầm rộ phản đối thị trưởng Jakarta.
Một cuộc biểu tình phản đối Thị trưởng Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tại Indonesia Cảnh sát Indonesia ngày 7.2 tuyên bố cấm các cuộc biểu tình trước khi diễn ra cuộc bầu cử khu vực vào ngày 15.2, tờ Jakarta Globe đưa tin. Cảnh sát cho biết đã nắm thông tin về kế hoạch biểu tình lớn vào ngày 11.2 tại Jakarta, và các nhóm Hồi giáo dự định sẽ tập trung tại Đài tưởng niệm Quốc gia trước khi di chuyển theo đường Thamrin đến khu vực khách sạn Indonesia. Tướng Lutfi Lubihanto, chỉ huy đơn vị tình báo và an ninh của cảnh sát Indonesia nhấn mạnh không cho phép bất cứ cuộc tuần hành nào trong thời điểm này vì lực lượng an ninh đang bận rộn chuẩn bị cho cuộc bầu cử. Trong khi đó, nhóm Mặt trận người bảo vệ Hồi giáo (FPI) tuyên bố sẽ tổ chức biểu tình còn đông hơn cuộc biểu tình vào ngày 2.12.2016, khi hàng chục ngàn người tập trung phản đối Thị trưởng Jakarta, ông Basuki Tjahaja Purnama. Ông Purnama, người gốc Hoa theo đạo Cơ Đốc, bị cáo buộc báng bổ kinh Koran của người Hồi giáo khi vận động tranh cử vào tháng 9.2016 và hiện phải hầu tòa với nhiều phiên thẩm vấn trong những tháng qua. Ông Purnama cũng sẽ tái tranh cử vị trí thị trưởng Jakarta với 2 ứng viên người Hồi giáo khác. Các nhóm Hồi giáo đang kêu gọi bầu một thị trưởng Hồi giáo cho thủ đô. Ngày 11.2 cũng sẽ là ngày vận động tranh cử cuối cùng ở Indonesia trước “ngày im lặng” từ 12-14.2. Bộ trưởng An ninh Wiranto thông báo Ngày im lặng là dịp để nhiều công dân suy nghĩ và quyết định lựa chọn những lãnh đạo của mình. Khánh An 