Cảnh báo gia tăng tai nạn giao thông trên cao tốc
Đường đẹp, chất lượng tốt, tốc độ lưu thông cao và chỉ dành riêng cho ô tô nhưng tai nạn trên đường cao tốc lại có xu hướng diễn biến phức tạp.
Tai nạn trên cao tốc thường gây hậu quả nặng nề Việt Nam hiện đang khai thác 750km đường cao tốc. Những tuyến đường này được đầu tư xây dựng với quy mô lớn, hiện đại, chất lượng đã giúp giảm thời gian đi lại, tiết kiệm nhiên liệu, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội tại nhiều tỉnh, thành phố. Tuy nhiên, theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, thời gian qua, tai nạn giao thông (TNGT) xảy ra trên đường cao tốc tăng cả về số vụ và mức độ nghiêm trọng. Vì sao gia tăng? Đại diện Tổng Công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) đánh giá, TNGT trên đường cao tốc đang có xu hướng diễn biến phức tạp từ nửa cuối năm 2016 và đầu năm 2017. Chỉ mới đầu năm 2017, cơ quan chức năng đã ghi nhận hàng loạt vụ tai nạn nghiêm trọng trên đường cao tốc. Do xe được chạy với tốc độ cao nên mỗi khi tai nạn xảy ra, hậu quả rất nặng nề. Khoảng 15h20 ngày 18-1, tại Km 185+700 trên tuyến cao tốc Hà Nội - Lào Cai thuộc địa phận xã Châu Quế Thượng, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái, xe ô tô 7 chỗ hiệu Lexus BKS: 30A-099.39 chạy theo hướng Lào Cai - Hà Nội, trên xe chở 2 người, do không làm chủ được tốc độ đã bất ngờ đâm vào đuôi xe tải BKS: 89C-047.88. Hậu quả làm 3 người bị thương, xe Lexus bị hư hỏng nặng. Chỉ vài ngày trước đó, trên cao tốc Long Thành - Dầu Giây, đoạn qua địa bàn huyện Long Thành, Đồng Nai, cũng đã xảy ra tai nạn liên hoàn giữa 5 xe ô tô làm 1 người tử vong và 10 người khác bị thương. Theo phân tích của các chuyên gia, một trong những nguyên nhân chính khiến tai nạn gia tăng là do ý thức của lái xe khi lưu thông trên cao tốc. Hiện tượng chạy quá tốc độ, không giữ khoảng cách an toàn, đi sai làn, vượt ẩu, thậm chí đi ngược chiều, đi lùi… là những hình ảnh không hiếm gặp trên các tuyến cao tốc hiện nay. Đặc biệt, dù cao tốc cấm xe máy lưu thông nhưng trên một số tuyến cao tốc ở Việt Nam, không khó để bắt gặp trường hợp xe máy vẫn ngang nhiên đi vào… Trong một số vụ việc, cơ quan chức năng ghi nhận, xe gặp tai nạn do chạy quá tốc độ quy định, không giữ khoảng cách an toàn giữa 2 xe, chuyển làn không có tín hiệu báo trước, vượt xe sai quy định... Đi trên cao tốc như ở… đường làng Bức xúc trước ý thức của một bộ phận người tham gia giao thông trên cao tốc, bà Nguyễn Thị Hoài Phương, Phó Giám đốc Công ty CP dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC) bày tỏ: “Rất nhiều trường hợp lái xe đi trên đường cao tốc mà như đi trên quốc lộ. Có xe đang chạy, lái xe vội vàng tấp vào làn dừng khẩn cấp chỉ để chụp ảnh vì thấy… cảnh đẹp! Nhiều trường hợp xe qua cầu Long Thành theo quy định là không được vượt nhưng vẫn cố tình vượt, gây ra tai nạn”. TS Đặng Minh Tân, giảng viên Đại học GTVT cho rằng, so với cao tốc của các quốc gia như Nhật Bản, Singapore… thì cao tốc tại Việt Nam còn thiếu và yếu. Do đường cao tốc vốn dành cho các phương tiện lưu thông với tốc độ cao nên để tránh xảy ra TNGT, cần sự chính xác cao từ thiết bị cảnh báo, điều khiển và cách thức phương tiện tham gia giao thông. Các tuyến đường cao tốc cần được trang bị hệ thống giao thông thông minh, cảm biến đo tốc độ, mật độ phương tiện, hệ thống cảnh báo và quan trọng hơn nữa là các biện pháp cứu nạn, cứu hộ khi xảy ra tai nạn. Đồng quan điểm, nhiều chuyên gia giao thông cho rằng, mạng lưới đường cao tốc ở Việt Nam đang thiếu một hệ thống kỹ thuật hiện đại để đảm trách điều tiết phương tiện tách - nhập đường cao tốc và nhận biết các tín hiệu nguy hiểm để đưa ra cảnh báo. Thực tế hiện nay, công tác tổ chức giao thông, cứu hộ, cứu nạn trên nhiều tuyến cao tốc cũng rất đáng lo ngại. Nhiều đoạn tuyến cao tốc chỉ là tiền cao tốc nên tiềm ẩn nguy cơ TNGT. Đơn cử, cao tốc Nội Bài - Lào Cai, đoạn từ Yên Bái tới Lào Cai mới chỉ có 2 làn đường, cao tốc Hà Nội - Bắc Giang chỉ đơn giản là nâng cấp cải tạo, nâng cấp từ quốc lộ 1, xe máy, ô tô vẫn lưu thông hỗn hợp… Bên cạnh đó, những bất cập trong quản lý, vận hành cao tốc là nguyên nhân chủ quan dẫn đến rủi ro trên các tuyến đường hiện đại nhất Việt Nam. Tổng Công ty Đầu tư và phát triển đường cao tốc Việt Nam thông tin, lưu lượng khách lưu thông trên cao tốc những ngày vừa qua duy trì ở mức cao hơn trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Cụ thể, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây có lưu lượng trung bình từ đầu tháng 2 đến nay đạt 61.000 lượt phương tiện/ngày đêm, cao hơn 36% mức bình quân những ngày Tết và vượt so với ngày thường khoảng 55-60%. Bên cạnh đó, trên tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, trung bình có 48.500 lượt/ngày đêm, tăng 1,5% so với những ngày Tết và vượt 65% so với ngày thường; đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai có lưu lượng bình quân mỗi ngày đêm 30.500 lượt, cao hơn mức ngày thường 50-55%. 