Phát hiện xác ướp cá sấu khổng lồ ở Ai Cập
Các nhà khảo cổ mới đây đã tìm thấy xác ướp của một con cá sấu dài tới 4m - vật được cho là vị thần nước Sobek của Ai Cập cổ ở phía bắc tỉnh Qena, Ai Cập.
Thông tin này được hãng thông tấn Tass, Nga dẫn lời người đứng đầu Bộ Cổ vật Ai Cập Ayman Handi cho hay. Theo ông này, xác ướp cá sấu được tìm thấy khi các nhà khoa học tiến hành khai quật tại khu vực Nag Hammadi, phía đông sông Nile. Tại đây, họ tìm thấy mộ của quý tộc, những người thân cận với các Faraoh và nhiều ngôi đền thờ các vị thần chính của Ai Cập cổ đại. Xác ướp cá sấu. Phát hiện này độc đáo ở chỗ đây là lần đầu tiên các nhà khoa học tìm thấy biểu tượng xác ướp của thần Sobek. Trước đây, chúng ta không hề biết rằng người dân Nag Hammadi lại tôn thờ vị thần này. Hiện các nhà khoa học muốn xác định xác ướp cá sấu liên quan tới triều đại Faraoh nào và tín ngưỡng thờ phụng Sobek có mức độ phổ biến ra sao.  Hiền Thảo (Theo Lenta) 