Mỹ giải ngân 98 triệu USD giúp El Salvador chống tội phạm
Chính phủ Mỹ giải ngân 98 triệu USD đầu tiên cho El Salvador trong cuộc chiến chống tội phạm và ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp từ Trung Mỹ vào Mỹ.
(Nguồn: Exchange Rates) Chính phủ Mỹ vừa giải ngân 98 triệu USD đầu tiên cho El Salvador trong kế hoạch phát triển chung Liên minh vì Thịnh vượng - gồm El Salvador, Honduras và Guatemala - trong cuộc chiến chống tội phạm và ngăn chặn dòng người di cư bất hợp pháp từ các quốc gia Trung Mỹ này vào Mỹ. Trước đó, Quốc hội Mỹ đã thông qua khoản tài chính 1,5 tỷ USD cho các năm 2015 và 2016 trong kế hoạch trên. Tuy nhiên, khoản viện trợ này mới bắt đầu được giải ngân sau khi các bên thống nhất rằng các cơ quan của Mỹ trực tiếp phân bổ tài chính thay vì chính phủ của El Salvador, Guatemala và Honduras. Trao đổi với báo giới, Đại sứ Mỹ tại El Salvador, Jean Manes, cho biết nguồn tài chính này sẽ hỗ trợ chính phủ của El Salvador, Guatemala và Honduras giải quyết tận gốc làn sóng di cư bất hợp pháp, chống tội phạm, tạo cơ hội phát triển kinh tế, giáo dục và xã hội. Trước đó, Guatemala và Honduras cũng đã nhận được khoản tài trợ tương tự của chính phủ Mỹ. Kế hoạch Liên minh vì Thịnh vượng được cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama khởi xướng sau cuộc khủng hoảng di cư vào mùa Hè năm 2014, khi hàng chục nghìn trẻ em không có người lớn đi kèm tràn qua biên giới phía Nam của Mỹ. Honduras, Guatemala và El Salvador được biết đến như "Tam giác phía Bắc" của Trung Mỹ, một trong những khu vực xảy ra nhiều vụ bạo lực nhất trên thế giới với sự hoạt động mạnh của các nhóm tội phạm cũng như các băng nhóm ma túy, trong đó các băng nhóm khét tiếng của Mexico. Khu vực này cũng là nơi trung chuyển ma túy và người di cư bất hợp pháp vào Mexico và Mỹ./. 