Chính phủ Anh không để các nhà lập pháp chặn Brexit
Chính phủ Anh sẽ không cho phép các nhà lập pháp tìm cách ngăn chặn việc tiến trình rời Liên minh châu Âu (EU) - còn gọi là Brexit.
 Thủ tướng Anh Theresa May. Theo phát ngôn viên của Thủ tướng Theresa May, chính phủ Anh sẽ không để các nhà lập pháp thực hiện kế hoạch nhằm ngăn chặn chiến lược về tiến trình Brexit. “Chúng tôi nghĩ rằng, nên có một dự thảo luật về quyền hạn của chính phủ được công khai một cách minh bạch cho người dân biết. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ không cho phép có những nỗ lực nhằm để nước Anh tiếp tục ở lại EU hoặc gia nhập khối bằng cửa sau”, phát ngôn viên của Thủ tướng Anh chia sẻ. Ngoài ra, trước động thái của các nhà lập pháp, Thủ tướng Theresa May cũng tuyên bố, các đối tác châu Âu của chúng ta đã chuẩn bị tiếp nhận những cuộc đàm phán. “Như vậy, thông điệp rất rõ ràng, không còn thời gian để gây cản trở những mong muốn cửa người dân Anh. Đã đến thời điểm để Anh rời EU”, bà May chia sẻ. Trước đó, các nhà lập pháp đã từ chối đề nghị sửa đổi luật, để cung cấp quyền hạn cho chính quyền Thủ tướng Theresa May về khả năng bắt đầu tiến trình rời khối EU. Theo đó, trong suốt 7 tiếng đồng hồ, các nhà lập pháp đã bỏ phiếu chống lại lại một loạt các nỗ lực của Thủ tướng Theresa May trong việc bắt đầu tiến trình kích hoạt Điều 50 của Hiệp định Lisbon vào cuối tháng 3/2017. Tòa án Tối cao Anh hôm 24/1 công bố, Quốc hội nước này phải tổ chức bỏ phiếu để quyết định liệu chính phủ có thể bắt đầu quá trình rút khỏi EU hay không. Phán quyết đồng nghĩa với việc Thủ tướng Anh không thể bắt đầu các cuộc đàm phán với EU về Brexit cho đến khi được các nghị sĩ chấp thuận, dù động thái này được dự kiến kịp diễn ra trước hạn chót 31/3 của chính phủ. 