Xe nhồi khách giảm mạnh sau Tết
Sau Tết Đinh Dậu, lượng khách đổ về các bến xe tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung không lớn...
Một xe nhồi nhét khách bị CSGT Quảng Nam phát hiện rạng sáng 5/2 - Ảnh do CSGT cung cấp Sau Tết Đinh Dậu, lượng khách đổ về các bến xe tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung không lớn, cộng với việc tuần tra kiểm soát chặt chẽ hơn của lực lượng chức năng khiến vi phạm vận tải khách dịp này bớt “nóng”. Bến xe “hạ nhiệt” sau Tết Ngày 6/2 (mùng 10 Tết), sân bãi ở bến xe trung tâm Đà Nẵng khá vắng khách chờ xe. Chị Nguyễn Thị Lý (trú Liên Chiểu, Đà Nẵng) tất bật hành lý chuẩn bị lên xe khách di chuyển vào TP.HCM làm việc. “Sau Tết được nghỉ thêm vài ngày nên hôm nay mới đi. Mình thấy giờ đặt vé qua điện thoại khá thoải mái, người đi xe cũng không nhiều như mọi năm. Chắc mọi người chọn đi máy bay nhiều hơn”, chị Lý nói. Đại diện nhà xe Quốc Đạt (Đà Nẵng - Tây Nguyên) cho biết, lượng khách đặt xe sau Tết không tăng so với các năm, một số chuyến xuất bến vắng khách. Theo đó, người dân vào Nam sau Tết có xu hướng chọn ngày chẵn đi lấy may, ngày lẻ ít khách hơn hẳn. “Hành khách bây giờ chọn giải pháp đi máy bay nhiều hơn, chúng tôi tăng giá vé thấp hơn mọi năm nhưng khách vẫn ít”, người này nói. Theo Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Trạm phó Trạm CSGT Thăng Bình (Quảng Nam), tuy tình trạng nhồi nhét khách giảm nhưng vẫn diễn biến khá phức tạp. Cá biệt, một số xe khi phát hiện chốt CSGT thường dừng lại đổ khách xuống dọc đường nhằm đối phó. “Chúng tôi phải mật phục nhiều giờ liền để bắt quả tang, kiên quyết không bỏ lọt hành vi coi thường tính mạng hành khách”, Đại úy Mẫn nói. Không chỉ ở Đà Nẵng, bến xe ở các tỉnh, thành phố khu vực miền Trung cũng trong tình trạng tương tự. Tại bến xe trung tâm TP Quy Nhơn (Bình Định), khung cảnh khá thưa thớt. Ông Trần Sơn Tùng, Giám đốc Công ty TNHH Vận tải Sơn Tùng (tuyến Quy Nhơn - Đà Nẵng) cho biết, lượng khách đi lại sau Tết không có dấu hiệu tăng “nóng”, lượng xe hiện tại của đơn vị đáp ứng được. Trong khi đó, tuyến Quy Nhơn đi Tây Nguyên và miền Nam, miền Bắc lượng khách cũng ở mức cầm chừng, duy chỉ có chặng Quy Nhơn - TP.HCM tăng nhưng chỉ vài phần trăm. Theo đại diện nhà xe Vy Vy (Quy Nhơn - Đắk Lắk), lượng khách sụt giảm từ 20 - 30% so với các năm. Một số nhà xe tại Bình Định lý giải, lượng khách không tăng do một phần học sinh, sinh viên vẫn chưa đi lại sau Tết. Khách di chuyển phân bố đều đặn từ mùng 5 Tết đến nay nên chưa cần đến phương án bố trí thêm xe, tăng chuyến. Ông Nguyễn Đức Nhân, Giám đốc bến xe Quy Nhơn (Công ty CP bến xe Bình Định) cho hay, so với năm 2016, lượng khách từ Quy Nhơn đi các tuyến tăng 4%. Tuyến Quy Nhơn - TP.HCM tăng hơn 10% trong cao điểm trước và sau Tết. Các tuyến đi Tây Nguyên và phía Bắc gần như không tăng. Theo ông Lê Viết Hoàng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Vận tải và quản lý bến xe Đà Nẵng, bến chưa phải tăng cường xe. “So với các năm, lượng khách không biến động nhiều, số xe như ngày thường đủ để phục vụ”, ông Hoàng nói. Kiểm soát chặt, giảm xe nhồi nhét Trao đổi với Báo Giao thông, Trung tá Trần Văn Thắng, Đội trưởng Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho hay, dịp sau Tết Đinh Dậu, đơn vị phát hiện và xử lý nhiều xe vi phạm các lỗi chở quá số người, đón trả khách trái quy định, xe dù, bến cóc… Đặc biệt, có trường hợp xe khách BKS 51B - 1665 chạy hướng TP HCM - Nghệ An chở 60/46 người đã bị tổ TTKS thuộc Đội CSGT số 2 lập biên bản, xử phạt 45 triệu đồng. Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Trạm phó Trạm CSGT Thăng Bình (Phòng CSGT Quảng Nam) cho biết, đã xử lý khoảng chục xe nhồi nhét khách, mức phạt từ 7,5 - 15 triệu đồng. Theo Thượng tá Phan Thanh Hồng, Phó trưởng phòng CSGT Quảng Nam, từ sau Tết đến nay, lực lượng phát hiện hơn 50 trường hợp vi phạm các quy định về vận chuyển khách. Trong đó hành vi chở quá số người quy định giảm hẳn. Lý giải việc này, Thượng tá Hồng cho hay, ngoài nguyên nhân hành khách có nhiều lựa chọn di chuyển, còn có một số doanh nghiệp phía Nam cho xe về tận miền Trung chở công nhân vào làm việc. “Mức phạt tăng lên 1,5 triệu đồng/người chở vượt thiết kế xe cũng góp phần răn đe các tài xế. Hiện, chúng tôi tập trung lực lượng TTKS 24/24h trên QL1 và đường HCM qua địa bàn tỉnh, đặc biệt trong các ngày chẵn, đảm bảo không bỏ lọt xe vi phạm”, Thượng tá Hồng nói thêm. Tại Đà Nẵng, theo báo cáo chưa đầy đủ, sáng 6/2, CSGT thành phố mới chỉ phát hiện một trường hợp xe chở quá số người quy định. Trong tổng số hơn 100 trường hợp bị xử phạt các lỗi chạy quá tốc độ, xe chạy “dù”… Thiếu tá Phạm Hồng Hải, Đội trưởng Đội Tham mưu (Phòng CSGT Đà Nẵng) cho biết, riêng các xe nhồi nhét giảm đột biến nhờ sự vào cuộc quyết liệt của lực lượng chức năng. Trung tá Ngô Đức Hoài, Phó trưởng phòng CSGT Bình Định cho hay, kể từ 25 tháng Chạp đến nay, lực lượng xử lý khoảng 40 trường hợp xe nhồi nhét. So với các năm, tình trạng này giảm hơn 50%, lượng khách chở quá trên các xe cũng giảm đáng kể, chỉ từ 2-5 người/xe. Trung tá Hoài cũng nhận định: Kinh tế cải thiện, nhiều gia đình đã có ô tô riêng nên không cần đi xe khách. Ngoài ra, phong trào đi phượt đang nở rộ, nhiều người có thể chạy mô tô từ TP HCM về Quy Nhơn đón Tết rồi vào lại. Tấn Việt - Vĩnh Nhân 