Boeing cấp radar cho chiến đấu cơ mạnh nhất thế giới
Tập đoàn Boeing của Mỹ vừa trúng thầu một hợp đồng trị giá 18,2 triệu USD nhằm cung cấp radar AN/APG-63 (V) 3 cho chiến đấu cơ F-15SA của Ả Rập Xê-út.
Hệ thống radar AN/APG-63 (V) được thiết kế cho cả nhiệm vụ đất đối không và không đối không. Trước đó, hôm 25/1, Ả-Rập Saudi đã chính thức trình làng mẫu chiến đấu cơ thế hệ mới F-15SA tại một triển lãm hàng không ở Riyadh. F-15SA, có biệt danh là "đại bàng", được sản xuất bởi hãng Boeing của Mỹ. Đây được cho là một hợp đồng béo bở mà Boeing từng giành được vào năm 2011 mặc dù phải cạnh tranh với F-35 do Lockheed Martin sản xuất. Ả-Rập Saudi đã quyết định mua 84 máy bay chiến đấu F-15SA theo một thỏa thuận trị giá gần 30 tỉ USD, bao gồm cả các máy bay trực thăng Apache và Black Hawk. Theo tạp chí quân sự IHS Janes, chiếc F-15SA đầu tiên đã đến căn cứ quân sự tại Ả-Rập Saudi từ tháng 12/2016. Đây được đánh giá là phiên bản mạnh nhất của F-15 hiện nay trên thế giới. Những điểm nâng cấp đáng chú ý của F-15S bao gồm việc trang bị hệ thống kiểm soát hành trình bay hoàn toàn bằng điện tử thay cho kiểu điều khiển kết hợp điện tử và cơ học như mọi phiên bản F-15 hiện có. Phiên bản mới cũng sẽ bao gồm cả hệ thống radar quét mảng pha điện tử chủ động APG-63(v)3, hệ thống tác chiến điện tử kĩ thuật số (DEWS), hệ thống dò tìm hồng ngoại (IRST) và nhiều thiết bị hiện đại khác. Toàn bộ buồng lái của F-15SA cũng đã được tái thiết kế lại. Ngoài mua mới 84 chiếc F-15SA, Ả-Rập Saudi cũng sẽ nâng cấp 70 chiếc F-15 cũ lên tiêu chuẩn mới. Đan Khanh (tổng hợp) 