Nga rút ngắn thử nghiệm để sản xuất hàng loạt xe tăng Armata vào năm 2018
Ngày 7-2, giám đốc điều hành công ty chế tạo máy Uralvagonzavod cho biết, dòng xe tăng chiến đấu chủ lực hiện đại Armata của Nga sẽ được sản xuất hàng loạt vào năm 2018.
Tuy nhiên, phát biểu với các phóng viên, giám đốc Oleg Sienko cho rằng, để đưa vào sản xuất đại trà vào năm 2018, công ty cần phải rút ngắn thời gian thử nghiệm đối với xe tăng Armata. T-14 Armata là xe tăng chiến đấu chủ lực mới nhất và hiện đại nhất của Nga được bộ quốc phòng nước này lần đầu công bố tại cuộc Duyệt binh mừng Ngày Chiến thắng 9-5-2015 ở Moscow. Xe tăng chiến đấu chủ lực T-14 Armata của Nga T-14 được phát triển trên khung gầm Armata và đây cũng là khung gầm chung để chế tạo ra nhiều loại xe bọc thép, trong đó có xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15, xe bọc thép cứu hộ T-16. Ngoài ra, lựu pháo 2S35 Koalitsiya-SV cũng sẽ được cân nhắc để đưa lên khung gầm Armata này. Xe tăng Armata được trang bị động cơ 1.800 mã lực, và được biên chế kíp lái 3 người. Vũ khí chính của xe tăng này bao gồm một pháo nòng trơn 125mm và một súng máy điều khiển xa 7.62mm. Các nhà thiết kế cho biết, một loại pháo 152mm đang được cân nhắc trang bị cho Armata, do cấu trúc kiểu mô-đun của nó cho phép dễ dàng hiện đại hóa thêm các trang bị mới. Tại triển lãm quân sự Army 2016, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết, bộ quốc phòng nước này vừa kí với Uralvagonzavod hợp đồng đầu tiên về việc cung cấp hơn 100 chiếc xe tăng T-14 Armata để phục vụ quá trình thử nghiệm chiến đấu trước khi được biên chế chính thức cho quân đội. 