Hãi hùng khoảnh khắc đầu ngựa vằn nhô ra khỏi miệng cá sấu
Khi đi ngang qua một hồ nước trong Khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara ở Kenya, nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan đã bắt gặp cảnh tượng khá đáng sợ.
Đầu của một con ngựa vằn bỗng nhô ra từ miệng của con cá sấu lớn. (Nguồn: Barcroft) Con cá sấu đã nuốt chửng ngựa vằn tội nghiệp trước đó nhưng nó đã không thể ăn hết tất cả cùng một lúc. (Nguồn: Barcroft) Con ngựa vằn bỏ mạng khi tới gần hồ để uống nước. (Nguồn: Barcroft) Những con cá sấu khác định lao tới để cướp miếng mồi nhưng không thành công. (Nguồn: Barcroft) Con cá sấu quyết giữ chặt chiến lợi phẩm kinh dị của mình. (Nguồn: Barcroft) 