Cuộc bỏ phiếu chưa từng có phê duyệt bộ trưởng Trump đề cử
Lần đầu tiên trong lịch sử, Phó Tổng thống Mỹ phải can thiệp để vị trí ứng viên bộ trưởng được thông qua, sau khi Thượng viện chia rẽ về đề cử này.
Bà Besty DeVos tuyên thệ nhậm chức Bộ trưởng Giáo dục. Theo CNN, Thượng viện Mỹ ngày 7.2 đã bỏ phiếu về việc đề cử bà Besty DeVos làm Bộ trưởng Giáo dục. Cuộc bỏ phiếu diễn ra hết sức căng thẳng, khiến cho Thượng viện phải tranh luận qua đêm. Rắc rối phát sinh khi 2 nghị sĩ đảng Cộng hòa không bỏ phiếu cho bà DeVos, khiến tỷ lệ ủng hộ và phản đối bà tại Thượng viện ngang nhau: 50 - 50. Các nghị sĩ đảng Dân chủ bỏ phiếu phản đối đề cử Besty DeVos cho rằng, bà vừa không có kinh nghiệm vừa không nắm vững luật pháp liên bang. Trong những giờ phút cuối cùng, các nghị sĩ đảng Dân chủ hô vang: “Chỉ cần một phiếu phản đối nữa thôi”, để thu hút phiếu bầu từ phe Cộng hòa. Tuy nhiên, kết quả 50-50 được giữ nguyên và Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, với vai trò chủ tịch Thượng viện, phải tham gia bỏ phiếu để phá vỡ thế bế tắc. Theo quy định, Phó Tổng thống Mỹ được phép bỏ phiếu khi Thượng viện không thể đạt được một kết quả bỏ phiếu cuối cùng. Không nằm ngoài dự đoán, ông Pence đã bỏ phiếu ủng hộ bà DeVos. Bà DeVos trải qua phiên điều trần khá thất vọng. Các nghị sĩ tỏ ra giận giữ khi bà gợi ý rằng một trường học ở Wyoming muốn sở hữu súng để chống lại những con gấu xám. Tân Bộ trưởng Giáo dục cũng bị chỉ trích vì ủng hộ việc các trường học có thể nhận tiền từ tổ chức công. Bà DeVos đã trải qua phiên điều trần khá thất vọng trước Thượng viện. Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Chuck Schumer bình luận về sự thất vọng của mình trên Twitter: "Hôm nay Mike Pence đã làm điều mà chưa ai từng làm, đó là bỏ phiếu phá vỡ sự bế tắc trong chính sự đề cử nội các của ông”. Tôi trân trọng sự làm việc cần mẫn của Thượng viện và vinh dự trở thành Bộ trưởng Giáo dục. Hãy cùng cải thiện những lựa chọn và kết quả cho tất cả sinh viên Mỹ", bà DeVos viết trên Twitter sau khi được phê chuẩn. Tân Bộ trưởng Giáo dục Besty DeVos ủng hộ loại hình trường học bán công hơn giáo dục công đại trà. Tỷ phú đến từ bang Michigan đã chi nhiều triệu USD để thúc đẩy chương trình hỗ trợ học phí cho các gia đình có con em theo học tại trường tư và trường tôn giáo. Khi công bố đề cử bộ trưởng giáo dục, ông Trump tin rằng, bà DeVos sẽ là "nhà cải cách giáo dục xuất sắc". Bà DeVos cũng là con dâu nhà đồng sáng lập công ty đa cấp Amway, Richard DeVos. Theo ước tính của Forbes, vợ chồng bà DeVos sở hữu 1/4 số tài sản của công ty. Trước đây, Besty DeVos từng giữ chức chủ tịch đảng Cộng hòa ở bang Michigan 