Không chỉ các chị em sợ béo sau Tết, những thú cưng này cũng vất vả vì béo
Béo thế này đáng yêu thật. Tình trạng béo sau Tết luôn là nỗi ám ảnh của tất cả chúng ta...
Thói quen ăn uống quá đà, nhất là sau dịp Tết đã khiến những con vật này trở nên quá khổ, mất đi vẻ oai phong, hùng mạnh hay duyên dáng, yểu điệu vốn có. Đặc biệt hình ảnh chú hổ béo múp míp ở công viên Siberia thuộc phía bắc Trung Quốc đang được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội càng dấy lên phong trào thể dục thể thao để lấy lại vóc dáng thuở nào… Thực ra, những chú Hổ này đã nạp nhiều năng lượng để phục vụ cho mùa Đông giá rét. Đến mùa hè, chúng sẽ trở lại kích cỡ bình thường Bên cạnh đó, rất nhiều những loài vật khác khi béo phì cũng đáng yêu không kém. Chú ngựa vằn với những đường cong nóng bỏng. Béo quá... Chú lạc đà này chắc bị đầy bụng. Không nhận ra đây là các gì nữa. Béo trắng... Chú vịt đứng không vững vì béo. Trông mình giống cừu quá... Cá trê to và béo kỷ lục. Cá vàng là đây sao? Ăn rau để giảm cân. Vẫn thèm ăn... Béo nên khó bay thật. Không thể nhận ra mình. Eva tám là nơi chị em tâm sự, chia sẻ những câu chuyện, những vấn đề khúc mắc về hôn nhân, gia đình, cuộc sống, kinh nghiệm kinh doanh, làm giàu. Hãy gửi tâm sự về địa chỉ chiase@khampha.vn để nhận được những góp ý cũng như những ‘cao kiến’ chân thành của chị em. Bài viết của các bạn sẽ được chọn đăng trên chuyên mục nếu phù hợp quy chuẩn nội dung và sẽ được bảo mật thông tin cá nhân. Theo Minh/Tổng hợp (Khám Phá) 