Tháng đầu bán ra thị trường, Honda Civic 2016 đạt doanh số ấn tượng
Ra mắt tại Triển lãm Vietnam Motor Show 2016 vào tháng 10 năm ngoái, Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới đã trở thành một trong những mẫu xe “hút khách” nhất tại triển lãm và nhận được sự đánh giá cao từ khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ yêu thích chất thể thao riêng biệt, sự phá cách táo bạo và công nghệ tiên tiến vượt trội được trang bị trên Civic thế hệ mới.
Kết thúc tháng 1/2017 là tháng đầu tiên chính thức giao xe, đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng – tăng trưởng ấn tượng so với mức doanh số bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Kết quả này cũng minh chứng cho sự tin tưởng lựa chọn với những giá trị hoàn toàn “đáng tiền” mà chiếc xe này mang lại cho khách hàng Việt Nam. Kết thúc tháng 1/2017 là tháng đầu tiên chính thức giao xe, đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng. Tại các thị trường lớn khác trên thế giới, Honda Civic ngay sau khi được ra mắt cũng đã giành được những thành công vang dội về doanh số bán. Kết thúc năm 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn: Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn: MSN.com). Điều này càng khẳng định thêm sức hút đến từ những giá trị cốt lõi đã được đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm Honda dày công nghiên cứu và tích hợp trên Honda Civic thế hệ mới. Kết thúc năm 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe Sở hữu thiết kế phá cách và mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay, kiến tạo nên chuẩn mực mới vượt lên trên phân khúc về tất cả các đặc tính, từ không gian rộng rãi, trang bị tiện nghi hiện đại, an toàn 5 sao cao nhất theo ASEAN NCAP và đặc biệt là động cơ VTEC TURBO hoàn toàn mới mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Honda Civic thế hệ mới hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng Việt Nam. 18 điểm mới nổi bật giúp Civic kiến tạo chuẩn mực mới cho phân khúc: Xuất xứ: - (1) Là mẫu xe duy nhất trong phân khúc được nhập khẩu nguyên chiếc (từ Thái Lan) Ngoại thất: Thay đổi mang tính cách mạng với phong cách trẻ trung, đẳng cấp và thể thao (2) Kích thước chiều dài & rộng lớn nhất phân khúc (4.630mm x 1.799mm) - (3) Cụm đèn trước Full LED (duy nhất trong phân khúc) hiện đại, sắc sảo trong khi cụm đèn sau được thiết kế theo hình chữ C nổi độc đáo và bắt mắt. - (4) 6 màu ngoại thất với 2 màu mới thời trang: Đỏ đam mê và Xanh đậm cá tính Vận hành: Nâng cấp toàn diện từ động cơ 1.5L VTEC TURBO mới, hộp số CVT đến hệ thống khung gầm hoàn toàn mới, Civic đem đến cảm giác lái hứng khởi khác biệt mà vẫn hiệu quả vượt trội - (5) Khả năng vận hành mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L thường với công suất cực đại: 170Hp/5.500rpm. Thời gian tăng tốc từ 0 tới 100km/h chỉ trong 8,3 giây. - (6) Tiết kiệm nhiên liệu nhất phân khúc: 5,8L/100km (mức tiêu thụ nhiên liệu tại điều kiện giao thông hỗn hợp được thử nghiệm và chứng nhận bởi cục đăng kiểm Việt Nam). - (7) Tính năng vận hành cao cấp tăng trải nghiệm lái thể thao (Lẫy chuyển số tay) và hỗ trợ tiết kiệm nhiên liệu (ECO assist, Kiểm soát hành trình Cruise control) Nội thất: Sự rộng rãi, giao tiếp thông minh, mức độ hoàn thiện trong toàn bộ khoang lái được hiện đại hóa và nâng cấp triệt để nhằm mang đến đẳng cấp cho Civic mới. - (8) Rộng rãi: kích thước chiều dài nhỉnh hơn so với các đối thủ giúp Civic sở hữu khoang cabin rộng hàng đầu phân khúc. Khoảng không phía trên đầu, chỗ để chân, khoảng cách giữa các vị trí ngồi rộng rãi mang đến không gian thoải mái cho cả 2 hàng ghế. - (9) Cao cấp: được hoàn thiện tỉ mỉ tạo nên không gian sang trọng. Các trang bị tiên tiến khác: - (10) Màn hình cảm ứng 7-inch hiện đại hỗ trợ kết nối với điện thoại thông cho phép ra lệnh giọng nói thực hiện việc gọi điện, nhắn tin, bản đồ/dẫn đường, nghe nhạc… Ngoài ra màn hình còn hỗ trợ kết nối wifi trình duyệt web và điều chỉnh hệ thống điều hòa bằng cảm ứng tiện lợi và cao cấp (duy nhất trong phân khúc) - (11) Cụm đồng hồ trung tâm kỹ thuật số sắc nét (hiển thị thông tin bài nhạc, cuộc gọi hay thông số hành trình… đảm bảo sự tiện lợi mà vẫn tập trung tối đa khi cầm lái. - (12): Ghế sau cho phép gập và thông hoàn toàn với cốp sau phục vụ vật dụng kích thước lớn. Cửa gió điều hòa hàng ghế sau tăng sự thoải mái tối đa cho hành khách An toàn: Tính năng an toàn chủ động và bị động tiên tiến vượt trội vượt lên trên phân khúc. - (13) Honda Civic mới được chứng nhận an toàn 5 sao cao nhất bởi Ủy ban đánh giá xe Đông Nam Á – ASEAN NCAP và được bình chọn là mẫu xe gia đình cỡ nhỏ tốt nhất trong hạng mục bảo vệ người lớn và bảo vệ trẻ em (ASEAN NCAP Prix Awards 2016). - (14) Automatic Brake Hold - Chế độ giữ phanh tạm thời (lần đầu trang bị trong phân khúc): giúp người lái nhàn nhã hơn khi không còn phải giữ chân phanh trong khoảng thời gian dài. - (15)Electric Parking Brake (EPB) - Phanh tay điện tử (lần đầu trang bị trong phân khúc): đơn giản hơn, thuận tiện hơn và thoải mái hơn so với phanh tay truyền thống. - (16) Agile Handling Assist (AHA) - Hệ thống hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động: hỗ trợ người lái bám cua chính xác và tự tin trên các khúc cua gắt hoặc đường ngoằn ngoèo. - (17) Hệ thống khóa cửa tự động: Hệ thống sẽ tự động khóa cửa khi nhận định chìa khóa được mang ra khỏi xe và ra khỏi vùng cảm ứng. - (18) Những tính năng an toàn tiên tiến khác: Hệ thống 6 túi khí, Khung xe tương thích va chạm (ACE™), Hệ thống cân bằng điện tử (VSA), Hệ thống hỗ trợ khởi hành lưng chừng dốc (HSA), camera lùi 3 góc quay. Minh Đức (Trithucthoidai) 