Tuyên Quang: Sát hại chủ nhà để cướp vàng sau câu chúc Tết
Sau khi chúc Tết chủ nhà, Tuấn nảy lòng tham, bóp cổ, chém vào đầu chị Tám để cướp điện thoại di động, dây chuyền và lắc vàng.
Hình minh họa. (Nguồn: báo An ninh thủ đô) Hung thủ là Đỗ Đức Tuấn (21 tuổi, ngụ thôn Tân Lập, xã Phú Lâm, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) đã bị Công an tỉnh Tuyên Quang bắt giữ để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản. Theo điều tra, khoảng 22h ngày 28/1 (tức ngày mồng 1 Tết Đinh Dậu), Tuấn sang nhà chị Nguyễn Thị Tám (41 tuổi, cùng thôn) chơi, chúc Tết. Thấy chị Tám ở nhà một mình, có nhiều tài sản nên Tuấn nảy lòng tham, đẩy nữ chủ nhà vào buồng ngủ, bóp cổ, chém vào đầu chị Tám để cướp điện thoại di động, một dây chuyền vàng, một lắc vàng và 1,6 triệu đồng. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời nên may mắn thoát chết. Gây án xong, Tuấn bỏ trốn nhưng đã bị bắt vào ngày hôm sau. Linh Huệ 