Những mẫu xe đắt nhất hành tinh hiện nay
Những mẫu xe nằm trong danh sách này rất hiếm khi bị bắt gặp đang chạy trên đường phố.
Những mẫu xe nằm trong danh sách này rất hiếm khi bị bắt gặp đang chạy trên đường phố Tuwf đầu năm 2016 đến nay chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu siêu xe mới với cái giá mà ít người trên thế giới có thể sở hữu. Mới đây, Forbes đã công bố 10 mẫu ô tô đắt nhất hành tinh hiện nay (không bao gồm những chiếc xe được bán đấu giá). Hầu hết tất cả những mẫu xe nằm trong danh sách này thuộc về các siêu xe phiên bản 2017 như Aston Martin MA-RB 00, Lynkan Hypersport, Pagani Huayra BC, Bugatti Chiron,… Rất hiếm khi mọi người được chứng kiến những siêu xe đắt đỏ này lăn bánh trên đường phố. 1. Aston Martin MA-RB 00 có giá 3.9 triệu USD 2. Lynkan Hypersport có giá 3.4 triệu USD 3. Pagani Huayra BC có giá 2.8 triệu USD 4. Bugatti Chiron có giá 2.7 triệu USD 5. Koenigsegg Regera có giá 1.9 triệu USD 6. Zenvo TS1 có giá 1.8 triệu USD 7. Arash AF10 Hybrid có giá 1.5 triệu USD 8. Ferrari LaFerrari Aptera có giá 1.4 triệu USD 9. Mazzanti Evantra Millecavalli: 1.2 triệu USD 10. Apollo Arrow có giá 1.1 triệu USD 