Ra mắt “Thơ Gốm” của họa sĩ Lê Thiết Cương
Mở màn chuỗi hoạt động trong năm Đinh Dậu 2017 của Gallery 39 là triển lãm và ra mắt cuốn sách cùng tên “Thơ Gốm”của họa sĩ Lê Thiết Cương, khai mạc chiều 10/2 tại 39A Lý Quốc Sư (Hà Nội).
Những dòng thơ của nhà thơ Đặng Đình Hưng trên tác phẩm gốm của họa sĩ Lê Thiết Cương. Họa sĩ Lê Thiết Cương. Cuốn sách “Thơ Gốm” được Nhà xuất bản Trẻ ấn hành nhân Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 15 (11/2/2017). Triển lãm gồm 40 tác phẩm gốm do họa sĩ Lê Thiết Cương minh họa những câu thơ mà anh chọn của 40 nhà thơ Việt Nam như: Văn Cao, Hoàng Trung Thông, Lưu Quang Vũ, Đào Trọng Khánh, Hoàng Trần Cương, Thuận Hữu, Nguyễn Quang Thiều, Đoàn Ngọc Thu, Vi Thùy Linh, Trần Hoàng Thiên Kim … Đây là những tác phẩm gốm độc bản, do nghệ nhân làng gốm Bát Tràng (Hà Nội) vuốt tay, nung bằng củi trong lò bầu truyền thống, thay bởi lò gas phổ biến hiện nay. Theo Lê Thiết Cương, “Viết và minh họa thơ trên gốm, nhưng không nên hiểu minh họa theo nghĩa đen mà chính là chuyển ngữ câu thơ, bài thơ ấy sang một ngữ khác, ngữ - hội họa. Tức là để thơ trở thành hình, thành màu, thành đậm nhạt, thành mảng, thành nét, thành bố cục… để thơ có thêm một đời sống khác, để người đọc có thêm một cách đọc khác, và để thơ được ở trong một không gian khác dài rộng hơn”. Ấn phẩm “Thơ Gốm” cùng với một số đầu sách khác do họa sĩ Lê Thiết Cương thiết kế và minh họa trong những năm gần đây cũng sẽ được trưng bày tại không gian Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 ở rằm tháng Giêng tới. Lê Quang Vinh 