Bộ Tư pháp Mỹ bảo vệ lệnh cấm nhập cảnh của Trump
Bộ Tư pháp Mỹ đã lên tiếng bảo vệ sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump và thúc giục Tòa phúc thẩm số 9 khôi phục nó vì lợi ích an ninh quốc gia.
Trong bản tóm tắt 15 trang được đệ trình lên tòa phúc thẩm vào tối 6/2, Bộ Tư pháp lập luận đó là một hành động hợp pháp của chính quyền mới và không phải là lệnh cấm Hồi giáo. Bản tóm tắt cũng viết tòa án Washington đã phạm sai lầm. Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: CBS) Phiên điều trần về việc có nối lại lệnh cấm của ông Trump hay không dự kiến diễn ra trong sáng 7/2 và kéo dài khoảng 1 tiếng. Trước đó, thẩm phán thành phố Seattle James Robart hôm 3/2 đã ra quyết định tạm thời ngăn chặn thực thi sắc lệnh của tân tổng thống trên toàn quốc. Bộ Tư pháp Mỹ ngay lập tức đã đệ đơn kháng cáo lên Tòa phúc thẩm số 9 có trụ sở tại San Francisco để phản đối phán quyết của ông James Robart và yêu cầu phục hồi lệnh cấm nhập cảnh. Tuy nhiên, Tòa phúc thẩm số 9 hôm 5/2 đã bác bỏ yêu cầu của Bộ Tư pháp. Theo quyết định của tòa, công dân đến từ 7 quốc gia có đa số dân theo Hồi giáo tiếp tục được nhập cảnh vào Mỹ. Sắc lệnh hành pháp được Tổng thống Trump ban hành hôm 25/1 đã châm ngòi cho các cuộc biểu tình tại các sân bay Mỹ. Khoảng 60.000 thị thực của công dân tới từ Syria, Yemen, Sudan, Lybia, Iran, Iraq và Somalia đã bị thu hồi. Sầm Hoa 