Sao Hàn 7/2: Lee Sung Kyung gợi cảm bất ngờ, Hyo Min khoe dáng dẻo dai
Sao 'Tiên nữ cử tạ' khoe vẻ đẹp sexy khác hẳn hình tượng trong phim.
Lee Sung Kyung khiến nhiều fan bất ngờ với hình ảnh gợi cảm, khoe vòng một và eo thon. Hyo Min khoe dáng đẹp, dẻo dai trong quảng cáo đồ thể thao. Lee Jong Suk đăng ảnh tự sướng mặt non tơ, môi trái tim gây xao xuyến. T.O.P đăng ảnh 5 thành viên Big Bang và nhắn nhủ rằng anh sẽ không gặp ai thêm một lần nào nữa trước khi lên đường nhập ngũ ngày 9/2. G-Dragon và Tae Yang ngay lập tức nhảy vào năn nỉ cầu xin T.O.P cho gặp mặt. Min Hyuk (BTOB) khoe ảnh đi mát-xa cùng các thành viên ở Thái Lan. Mino (Winner) và Bobby (iKON) tạo dáng cool ngầu, phong cách của cả hai và góc chụp khiến fan ngỡ như G-Dragon và Tae Yang. Qri (T-ara) lên đồ đẹp, makeup xinh tươi khi đi du lịch. Soyu (Sistar) tự tin với mặt mộc đẹp tự nhiên.  Xem tiếp  Tuệ Anh 