Vụ cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ: Trường mầm non Sen Vàng xin giải thể
Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã xin giải thể trường, mọi kinh phí phụ huynh đóng góp sẽ được hoàn trả.
Chiều 7/2, tại trụ sở phường Minh Khai, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường cùng đại diện trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Tại cuộc họp, bà Phạm Thị Tân - Hiệu trưởng nhà trường xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và làm đơn xin giải thể trường học. Đoạn video ghi lại cảnh cô giáo dùng dép gõ lên đầu học sinh. Video youtube "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường, mọi kinh phí phụ huynh đóng góp sẽ được trường hoàn trả" - bà Tân nói. Giải thể trường mầm non Sen Vàng. Ảnh Trí Kiên Quyết định giải thể trường mầm non Sen Vàng đã nhận được sự thống nhất của cơ quan chức năng. Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa cho biết, có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. "Danh sách 73 học sinh đã được gửi đến các trường, sáng mai các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký", bà Hoa nói. Như thông tin trước đó đã đưa, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo mầm non đang cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai đang khóc khiến nhiều người bức xúc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Đoạn video ngay sau đó được xác định quay ngày 8/1 tại trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai). Trường này được cấp phép hoạt động từ tháng 6/2015, hiện đang trông giữ 73 trẻ. Lớp xảy ra việc cô giáo bạo hành có 17 trẻ, từ 24 đến 36 tháng. Trong buổi chiều 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát, Đặng Thị Bình, và phụ huynh có con bị bạo hành đến làm việc. Hai cô giáo thừa nhận do không kiềm chế được tức giận khi các bé khóc, đi vệ sinh ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng đứa trẻ. Trí Kiên Theo Đời sống Plus 