Truy bắt tên tội phạm nguy hiểm
Liên tiếp gây ra các hành vi phạm tội hết sức nghiêm trọng, Kha Văm Thìn chạy trốn vào rừng. Sau 5 ngày truy xét, Cơ quan CSĐT CAH Tương Dương (Nghệ An) đã bắt giữ Thìn tại H. Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Gây rối đến cướp, hiếp 16 giờ 30 ngày 21-1, ông Vi Thành Trung (1957, trú xã Thạch Giám, H. Tương Dương) đang chạy xe máy trên QL7A, thuộc địa bàn xã Tam Quang (H. Tương Dương) thì bất ngờ bị một nam thanh niên khoảng 30 tuổi lao từ vệ đường ra chặn xe, vung dao chém, đạp ngã xe máy. Cùng lúc đó, anh Lê Đắc Hoa (1970, trú TT Hòa Bình, H. Tương Dương) điều khiển ô-tô đi tới cũng bị đối tượng này chặn lại, dùng dao đe dọa, đập vỡ gương chiếu hậu. Không chịu dừng lại, nam thanh niên này tiếp tục gây sự, đe dọa những người tham gia giao thông cho đến khi nghe tin có CA tới thì mới ngừng quậy phá rồi bỏ chạy lên đồi. Tiếp nhận tin báo, CAH Tương Dương huy động lực lượng, phối hợp với Ban CAX Tam Quang xác minh, lấy lời khai của các nạn nhân để làm rõ. Qua đó, xác định được nam thanh niên gây rối là Kha Văn Thìn (1988, trú bản Tam Bông, xã Tam Quang, H. Tương Dương). Trong khi đang lấy lời khai của các nạn nhân là ông Trung, anh Hải và những người có liên quan thì CAH Tương Dương nhận được trình báo của chị Lương Thị T. (1980, trú bản Tam Bông, xã Tam Quang) về việc bị Kha Văn Thìn đánh, cướp đôi bông tai bằng vàng và dùng vũ lực đe dọa, thực hiện hành vi đồi bại. Theo nạn nhân kể lại thì, 18 giờ cùng ngày, khi chị trên đường lấy củi về thì gặp Thìn ở bìa rừng. Thấy người cùng bản, chị T. chào hỏi nhưng bất ngờ Thìn xô chị ngã, đánh liên tiếp vào mặt, túm tóc đập đầu xuống đất... khiến cho chị T. choáng váng. Thấy nạn nhân không còn chống cự, đối tượng lột đôi bông tai bằng vàng. Lợi dụng khi Thìn đứng dậy, chị T. vùng dậy hòng chạy thoát nhưng bị Thìn đuổi kịp, đâm, chém, đe dọa “nếu cử động tau đâm chết”. Thấy chị T. không còn sức phản kháng Thìn giở trò đồi bại. Khi đang thực hiện hành vi thì phát hiện có người đi tìm chị T., Thìn bỏ chạy vào rừng. Kha Văn Thìn. Truy bắt tên tội phạm nguy hiểm  Xác định đây là vụ việc hết sức nghiêm trọng, đối tượng gây án cực kỳ manh động, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Giám đốc CA tỉnh bằng mọi giá phải bắt bằng được đối tượng trong thời gian sớm nhất, Trung tá Trần Phúc Tú - Trưởng CAH Tương Dương chỉ đạo, huy động 60 CBCS nhanh chóng vào cuộc, phối hợp với CAX Tam Quang bao vây khu vực rừng giáp ranh giữa các xã Tam Đình, Tam Quang, Yên Thắng để truy tìm Thìn. Cùng với đó, 10 TS được tung xuống các địa bàn, xác định mối quan hệ cũng như những nơi đối tượng có thể lẩn trốn. Từ đêm 21-1 đến ngày 24-1, sau 3 ngày truy xét, tìm kiếm tất cả các quả đồi trên địa bàn có diện tích khoảng 40km2 cũng như những nơi đối tượng thường xuyên lui tới nhưng tung tích Thìn bặt vô âm tín. Khẩn trương phối hợp với các phòng nghiệp vụ CA tỉnh xác minh thông tin, bằng các biện pháp nghiệp vụ, CAH Tương Dương xác định được Thìn đang trốn tại nhà một người quen ở xã Hiền Trung, H. Quan Hóa (tỉnh Thanh Hóa). Ngay trong đêm 25-1, lãnh đạo CAH Tương Dương cử một tổ công tác gồm 5 CBCS dày dạn kinh nghiệm lên truy bắt Thìn. Hành trình xuyên đêm, 5 giờ ngày 26-1, tổ công tác có mặt tại Quan Hóa. Xã Hiền Trung gần với Cửa khẩu Mường Lát (giáp biên giới nước bạn Lào), nếu không có phương án bắt giữ nhanh, đối tượng có thể chạy trốn sang Lào thì việc truy bắt sẽ cực kỳ khó khăn. Vì vậy, phối hợp với CAH Quan Hóa, xác minh thông tin từ chủ nhà, tổ TS được biết, Thìn mượn xe máy đi chơi từ tối qua tới giờ chưa về. Nhận định đối tượng sẽ trở về trả xe máy, tổ công tác bố trí mật phục chờ đợi. 6 giờ sáng cùng ngày, phát hiện Thìn điều khiển xe máy đi vào nhà, tổ công tác ập vào quật ngã, khống chế khiến đối tượng không kịp trở tay. Ngay trong sáng 26-1, tổ công tác đã di lý Thìn về Tương Dương. Tại Cơ quan CSĐT CAH Tương Dương, Kha Văn Thìn thừa nhận hành vi. Thìn khai, do say rượu nên ra QL7A chặn đường gây rối. Quá trình trốn chạy, phát hiện chị T. nên nảy sinh tà dâm. Sau khi gây án, biết lực lượng CAH ráo riết tìm kiếm, Thìn đã chạy sang tỉnh Thanh Hóa để ẩn náu. Cơ quan CSĐT CAH Tương Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Kha Văn Thìn về các hành vi “Gây rối trật tự công cộng”, “Cướp tài sản” và đang củng cố chứng cứ để khởi tố bổ sung bị can thêm 2 hành vi “Hiếp dâm” và “Cố ý gây thương tích”. Xuân Sơn 