Chủ tịch Atletico: Griezmann có thể chơi ở CLB của Beckham, với áo số 7 huyền thoại
Chủ tịch Atletico Madrid Enrique Cerezo cho biết ông có thể hình dung được khả năng Antoine Griezmann khoác áo số 7 tại Man United trong... marketing.
Antoine Griezmann năm nay 25 tuổi, là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới. Sau 20 trận ở La Liga mùa này, anh đã có được 8 bàn thắng. Những kì chuyển nhượng gần đây, Griezmann là cái tên HOT nhất khi được rất nhiều CLB lớn theo đuổi. Đã xuất hiện tin đồn cho rằng Man United sẽ chi ra hơn 80 triệu euro để chiêu mộ ngôi sao người Pháp. Atletico quyết giữ chân Griezmann. Ngày hôm qua, giới truyền thông Anh lại khẳng định Griezmann đã kí hợp đồng sơ bộ của đội chủ sân Old Trafford . Và chủ tịch Atletico Madrid Enrique Cerezo đã phải lên tiếng: "Tôi không biết Man United có hứng thú với Griezmann hay không. Nhưng cậu ấy sẽ ở lại Atletico một thời gian dài. Mỗi lần nhìn thấy Antoine, tôi đều dành cho cậu ấy một cái ôm. Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời, cậu ấy cũng rất yêu thích cuộc sống tại Atletico. Khi tôi đọc những thông tin không tưởng về việc Griezmann đến Man United, tôi phải thừa nhận đó là kịch bản lí tưởng trong... marketing. Cậu ấy sẽ chơi cho CLB cũ của thần tượng David Beckham, với chiếc áo số 7 huyền thoại trên lưng." Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của Antoine Griezmann: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:06 08/02/2017 Tin liên quan Atletico gây sốc với phương án thay Griezmann Griezmann, Mourinho và câu chuyện chuyển nhượng ở Man Utd Để có Griezmann, HLV Mourinho phải 'trảm' 3 cái tên này Antoine Griezmann sẽ khiến MU chia rẽ? 