Chính quyền tổ chức họp kín vụ đóng cửa chợ Bát Tràng
Sáng nay 7-2, UBND huyện Gia Lâm và xã Bát Tràng đã tổ chức cuộc họp kín với doanh nghiệp và người dân để giải quyết vụ việc hàng trăm tiểu thương tập trung trước cổng chợ gốm Bát Tràng phản đối việc chợ bất ngờ đóng cửa.
Theo kế hoạch ban đầu, UBND huyện Gia Lâm dự định tổ chức cuộc họp ba bên giữa chính quyền, bà con tiểu thương và doanh nghiệp tại hội trường lớn của UBND xã Bát Tràng. Cuộc họp cũng dự kiến có mời báo chí tham dự. Tuy nhiên, đến hơn 9 giờ sáng nay, cuộc họp bất ngờ được chuyển sang phòng họp nhỏ tại tầng hai của xã, hơn 20 phóng viên của các báo không được vào tham dự. Nhiều phóng viên bị chặn không được dự cuộc họp ba bên giữa chính quyền, doanh nghiệp và tiểu thương về vụ việc dân phản đối chợ gốm Bát Tràng bị bất ngờ đóng cửa. Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần, người chủ trì cuộc họp này cho hay sẽ tổ chức trả lời báo chí ngay sau khi cuộc họp kết thúc. Cho đến thời điểm này cuộc họp ba bên nói trên đã kéo dài hơn hai tiếng và chưa kết thúc. Sáng 7-2, bà con tiểu thương chợ gốm Bát Tràng tiếp tục tập trung trước cổng chợ phản đối việc chợ đóng cửa. Ghi nhận của PV vào sáng cùng ngày, tại khu vực cổng chợ gốm Bát Tràng, đông đảo bà con tiểu thương vẫn tiếp tục tập trung trước cổng chợ để phản đối việc Công ty Cổ phần Sứ Bát Tràng, đơn vị quản lý sử dụng khu đất chợ “bất ngờ” đóng cửa chợ. Cổng chợ cũng đóng kín, mọi hoạt động buôn bán bị đình trệ. Theo nguồn tin của PV, vào chiều 6-2, UBND huyện Gia Lâm đã có báo cáo ban đầu gửi TP Hà Nội về vụ việc. Đường vào chợ cũng bị bà con tiểu thương chặn lại, căng chữ phản đối việc đóng cửa chợ Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin ngày 6-2, vụ “Tiểu thương Bát Tràng bức xúc vì chợ bất ngờ đóng cửa” bắt nguồn từ việc Công ty Cổ phần Sứ Bát Tràng đã đóng cửa chợ vì lý do cải tạo lại hạ tầng khu chợ. Mặc dù việc làm này đã được phía công ty này thông báo trước nhưng nhiều bà con tiểu thương đã phản đối. Sau đó chính quyền xã Bát Tràng đã tổ chức hòa giải và yêu cầu “không được đóng cửa chợ”. Tuy nhiên, sáng 6-2, Công ty Cổ phần Sứ Bát Tràng vẫn đóng cửa chợ, dẫn đến chuyện người dân bức xúc, tập trung phản đối ở cổng chợ. 