Lần đầu tiên VOV tổ chức Giải Vô địch Quốc gia Futsal
Năm nay, VOV phối hợp với VFF tổ chức Giải Vô địch Quốc gia Futsal và Cúp Quốc gia Fusal lần đầu tiên.
Theo đó, Vòng loại Giải Vô địch Quốc gia sẽ được tổ chức trong thời gian từ ngày 17/3 đến 31/3 tại Nhà thi đấu Quân Khu 5 và Vòng Chung kết được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh. Riêng Cúp Quốc gia Fusal 2017 sẽ tổ chức toàn bộ các trận đấu tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 26/11 đến ngày 4/12. Đoàn Công tác VOV làm việc với lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng về công tác tổ chức giải đấu. Để chuẩn bị cho giải đấu, ông Trần Minh Hùng, Phó Tổng Giám đốc VOV, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải cùng Đoàn công tác VOV đã có buổi làm việc với UBND thành phố Đà Nẵng cùng các sở, ngành liên quan. Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng nói: “Futsal là môn thể thao vẫn còn khá mới mẻ với người dân Việt Nam. Những năm qua, hầu hết các giải đấu chỉ mang tính phong trào. Tuy nhiên, năm 2016 là dấu mốc quan trọng khi lần đầu tiên Đội bóng Fusal nước ta có mặt tại Vòng Chung kết thế giới, là động lực thúc đẩy phát triển môn bóng đá trong nhà. Đây cũng là mục đích lớn để Đài Tiếng nói Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức Giải Vô địch Quốc gia Bóng đá trong nhà”. Phó Tổng Giám đốc VOV Trần Minh Hùng tặng quà lưu niệm cho UBND thành phố Đà Nẵng. Ông Trần Minh Hùng, Phó Tổng Giám đốc VOV cho biết, VOV sẽ tổ chức Giải Vô địch Quốc gia Futsal trong 3 năm liên tiếp từ 2017 đến 2019: “Đây là năm đầu tiên Đài đứng ra đăng cai và chắc là còn nhiều năm sau nữa. Năm đầu tiên Đài đứng ra đăng cai nên chúng tôi cũng cố gắng tổ chức một giải hết sức chu đáo về mọi phương diện, an toàn về mọi phương diện, mang tính chuyên nghiệp cao. Và chúng tôi cũng rất hy vọng qua giải này thì thương hiệu, hình ảnh của VOV, VFF, của Đà Nẵng để làm sao trên tinh thần tổ chức một giải đấu hết sức thành công và qua đó góp phần phát triển bóng đá Fusal đối với người hâm mộ trong cả nước”. Chiều qua (7/2), lãnh đạo VOV có buổi làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5 để rà soát công tác tổ chức địa điểm thi đấu, nhà thi đấu, công tác đảm bảo an ninh trật tự và an toàn cho quan khách, vận động viên khi về Đà Nẵng tham dự giải đấu./. Thành Long-Hoài Nam/VOV miền Trung 