Bộ Công Thương sẽ kỷ luật cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Ngày 8/2, lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết đang xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân và tập thể đi lễ chùa trong giờ hành chính.
Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân và tập thể đi lễ chùa trong giờ hành chính. Trước đó, một số phương tiện thông tin đại chúng đã thực hiện ghi hình tại một số lễ hội và phản ánh một số cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính. Sau vụ việc trên, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến tối hôm qua (7/2), báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà phóng viên phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo toàn bộ vụ việc lên lãnh đạo Bộ. "Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết," đại diện Bộ Công Thương cho biết./. 