Giá vàng ngày 8/2: Vàng SJC rớt khỏi ngưỡng 37 triệu đồng/lượng sau ngày vía Thần Tài
Giá vàng trong nước đồng loạt rớt khỏi ngưỡng 37 triệu đồng/lượng khi những dấu hiệu đầu cơ đẩy giá dịp Thần Tài đã qua mau.
Giá vàng SJC 9999 hôm nay 8/2. Ảnh: Internet. Chốt phiên giao dịch trong nước ngày 7/2, tại thị trường TPHCM, giá vàng SJC 9999 giao dịch quanh mức 36,6– 36,55 triệu đồng/lượng( chiều mua – bán). Giá vàng SJC 9999 giao dịch tại thị trường Hà Nội tại mức 36,6 - 36,97 triệu đồng/lượng (chiều mua – bán). Mức giá này tăng 200 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và giảm 300 nghìn đồng/lượng bán ra. Tương tự, giá vàng SJC 9999 của Tập đoàn Doji tại Hà Nội và TP HCM được niêm yết tại mức giá 36,68– 36,88 triệu đồng/lượng. Mức giá này giảm 20 - 420 nghìn đồng/lượng (mua - bán). Cùng với giá vàng SJC, DOJI, thì giá vàng của Bảo Tín Minh Châu cũng được giao dịch quanh mức 36,69 – 36,82 triệu đồng/lượng (chiều mua - bán). Giá vàng SJC Phú Quý hiện đứng ở 36,68– 36,88 triệu đồng/lượng( mua vào – bán ra). Nhẫn vàng Phú Quý 24k giao dịch quanh mức 34,55 - 34.95 triệu đồng/lượng( mua - bán). Tới đầu giờ sáng 8/2 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.230,2 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 0,2 USD/ounce lên 1.232,3 USD/ounce. Giá vàng đang có diễn biến trái chiều so với thế giới. Theo giới chuyên môn và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên thì người dân có nhu cầu mua vàng tự nhiên vẫn có thể mua tích trữ vì giá đang xuống thấp hơn. Còn nhà đầu tư thì quan sát theo dõi thị trường vàng để có những quyết định mua bán có lợi. Trái ngược với xu hướng giảm của vàng trong nước thì Giá vàng thế giới đêm qua tăng mạnh, nhiều thời điểm chinh phục thành công ngưỡng 1.230 USD/ounce. Theo Vietnamnet, giá vàng thế giới đêm qua đứng ở mức cao sau một phiên tăng dữ dội trước đó và vẫn đứng trên ngưỡng 1.230 USD/ounce. Vàng tiếp tục xu hướng đi lên bất chấp đồng USD tăng vọt là do giới đầu tư lo ngại bất ổn mới đến từ Liên minh châu Âu (EU). Sau cú sốc người dân Anh chọn rút khỏi EU, thế giới lo ngại có thể sắp phải chứng kiến một kịch bản buồn tương tự. Đồng euro đang chịu áp lực giảm mạnh do thị trường lo ngại các cuộc bầu cử tại Pháp có thể sẽ đưa ứng cử viên tổng thống Marine Le Pen vào vị trí lãnh đạo nước Pháp. Bà Marine Le Pen gần đây bất ngờ nổi lên với phong cách và chính sách tranh cử khá giống với ông Donald Trump. Bà Marine Le Pen gần đây hứa trưng cầu dân ý việc rút Pháp khỏi EU. Bà cũng là người chống toàn cầu hóa và Hồi giáo cực đoan. Donad Trump phiên bản 2 được xem là một nhân tố tích cực đối với thị trường vàng. Cuộc chiến pháp lý của tổng thống Mỹ Donald Trump về vấn đề nhập cư, rồi các chính sách “thất thường” của vị tổng thống thứ 45 của Mỹ này, nhất là trong mối quan hệ với các nền kinh tế lớn như Trung Quốc, Nhật… được cho là cũng sẽ có tác động tích cực tới giá vàng. Xu hướng tăng giá trở nên rõ ràng hơn khi mà vàng được treo cao bất chấp đồng USD tăng mạnh trở lại sau khi một quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Patrick Harker cho rằng một quyết định tăng lãi suất sẽ có trong cuộc họp Ủy ban thị trường mở Fed trong tháng 3 tới. Giá vàng hôm nay có diễn biến trái chiều so với thế giới. Theo giới chuyên môn và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên thì người dân có nhu cầu mua vàng tự nhiên vẫn có thể mua tích trữ vì giá đang xuống thấp hơn. Còn nhà đầu tư thì quan sát theo dõi thị trường vàng để có những quyết định mua bán có lợi. Anh Quách(T/H) 