Chevrolet Trax 2017 ra mắt thị trường Việt, giá 769 triệu có gì hấp dẫn?
Với giá 769 triệu đồng Chevrolet Trax 2017 trình làng tại thị trường Việt có gì đặc biệt, thu hút người mua.
Mẫu SUV cỡ nhỏ Chevrolet Trax 2017 đã chính thức trình làng tại thị trường Việt sau gần 4 tháng ra mắt tại triển lãm Vietnam Motor Show 2016. Hiện mẫu xe này đang được kỳ vọng sẽ là model ăn khách tại Việt Nam. Với giá bán gần 770 triệu đồng, Chevrolet Trax 2017 có gì đặc biệt? Người tiêu dùng có nên bỏ túi tiền để sở hữu mẫu xe này? Dưới đây là một số ưu cũng như nhược điểm để người tiêu dùng có thể tham khảo. Ưu điểm Bên cạnh các SUV thời trang cỡ nhỏ như Ford EcoSport, Hyundai i20 Active, Creta, Vitara,.. Sự xuất hiện của Chevrolet Trax 2017 tạo nên sự sôi động tại thị trường Việt. Nhập khẩu từ Hàn Quốc, mẫu Chevrolet Trax 2017 cũng có nhiều ưu điểm vượt trội. Kiểu dáng bắt mắt, trang bị tiện nghi  Trái ngược với thiết kế nội thất mạnh mẽ theo xu hướng thể thao, Chevrolet Trax 2017 cỡ nhỏ có không gian nội thất trầm với 2 chất liệu da và vải tông đen. Hàng ghế sau và ghế phụ có thể gập phẳng hoàn toàn, gia tăng đáng kể diện tích khoang chứa đồ. Hệ thống bảng điều khiển trung tâm được thiết kế đơn giản và dễ sử dụng. Thiết kế bắt mắt, Chevrolet Trax 2017 đang được kỳ vọng là mẫu xe được ưa chuộng tại thị trường Việt  Chất lượng nội thất và tiện nghi sang trọng, nổi trội với hệ thống giải trí đa phương tiện toàn cầu MyLink thế hệ thứ II, hỗ trợ kết nối với điện thoại thông minh thông qua Apple CarPlay, Android Auto cùng màn hình màu cảm ứng 7 inch. Ổ điện 230V và hệ thống âm thanh 6 loa, các kết nối như USB, Bluetooth, MP3. Điều khiển hành trình tự động Hệ thống điều khiển hành trình tự động (Cruise control) được tích hợp trên vô-lăng. Trang bị an toàn với 6 túi khí, camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS) cho cả 4 bánh xe. Nội thất tiện nghi, sang trọng  Ngoài ra, còn có hệ thống cân bằng điện tử (ESC), điều khiển lực phanh vào cua (CBC), Hệ thống chống lật (ROM), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), Hệ thống ổn định xe di chuyển trên đường thẳng (SLS) và Hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC). Động cơ Chevrolet Trax 2017 tiết kiệm xăng Chevrolet Trax 2017 cơ nhỏ được trang bị động cơ Turbo Ecotec 1.4L, sản sinh công suất 140 mã lực, mô-men xoắn cực đại 200 Nm, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Do vậy, động cơ 1.4 lít tăng áp Ecotec sẽ tiết kiệm 5% nhiên liệu so với động cơ turbo tăng áp có cùng dung tích mà nó thay thế. Động cơ này cũng đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Nhược điểm Giá đắt, khó vừa túi tiền người mua So với các đối thủ cùng phân khúc như Ford EcoSport hay Hyundai i20 Active, thì Chevrolet Trax 2017 hiện đang có giá cao hơn từ 120 đến 150 triệu đồng. Điều này cũng đồng nghĩa, người mua cũng băn khoăn khi lựa chọn sản phẩm. Sức cạnh tranh yếu hơn so với các đối thủ cùng phân khúc Bên cạnh giá cả, Chevrolet Trax 2017 góp mặt trên thị trường sau các đối thủ cùng phân khúc như Ford EcoSport hay Hyundai i20 Active. Đây chính là một trong những khó khăn đối với dòng xe cỡ nhỏ như Chevrolet. Lương Lan 