3 học sinh bị bỏng do nổ khi thực hành hóa học, lãnh đạo THPT Phan Đình Phùng nói gì?
Do hiếu động trong giờ thực hành môn hóa, một số học sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đã gây ra vụ nổ khiến 3 bạn bị bỏng, trong đó có một bạn nữ bị bỏng độ 3...
Mới đây, trên diễn đàn của Trường THPT Phan Đình Phùng cũng như nhiều trang facebook share câu chuyện của một nữ sinh đã bị bỏng nặng trong giờ thực hành môn hóa học. Nạn nhân tên là Diệp Anh, học sinh lớp 12A2 bị bỏng nặng vùng ngực… Phóng viên ANTĐ trong cuộc làm việc với Ban giám hiệu trường THPT Phan Đình Phùng về vụ việc Trước thông tin này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với thầy giáo Nguyễn Đình Quyết, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng. Theo thầy Nguyễn Đình Quyết, sự việc xảy ra khi cô giáo bộ môn hóa bị ốm nên có nhờ người khác trong coi giờ thực hành của một số lớp học. 