Kia lộ ảnh thử nghiệm mẫu sedan hoàn toàn mới
Những ảnh chụp mới nhất cho thấy Kia đang thử nghiệm một mẫu mẫu sedan hoàn toàn mới tại Trung Quốc.
Thông thường nhìn vào thiết kế dáng xe hay một số chi tiết có thể đoán ra được chiếc xe đang bí mật thử nghiệm là phiên bản của dòng xe nào, tuy nhiên với mẫu xe mà Kia đang chạy thử nghiệm lại hoàn toàn khác. Từ khi những bức ảnh rò rỉ được tung lên mạng, rất nhiều đồn đoán về chiếc xe này. Một số nguồn thông tin cho biết chiếc xe là thế hệ sau của dòng Cerato (hay còn gọi Forte), một số ý kiến khác nhận định đây là phiên bản mới của Rio. Tuy vậy, nếu nhìn vào thiết kế bộ vành 5 chấu 16 inch, chỉ có thể dự đoán đây sẽ là một chiếc sedan hạng C. Chiếc xe vì thế nhiều khả năng được Kia hướng tới thị trường Trung Quốc nhằm thay thế mẫu Cerato 5 cửa thế hệ đầu tiên vốn ra mắt đã lâu tại thị trường này (có tên gọi Spectra5 và vẫn đang được bán cùng với Fore). Một điểm đáng chú ý là chiếc xe mới được phát hiện chạy thử cùng lúc với mẫu Hyundai Celesta, được sản xuất dành riêng cho thị trường Trung Quốc và là bản thiết kế lại từ dòng Elantra/Avante. Do mối liên hệ giữa 2 hãng, và sự tương đồng về kiểu dáng, hoàn toàn có khả năng xe mới chia sẻ thiết kế động cơ và khung gầm với Hyundai Celesta. Mẫu sedan mới do vậy có thể được trang bị động cơ 1.6L sản sinh công suất 122 mã lực truyền lực qua hộp số sàn hoặc hộp số tự động 6 cấp. Ngoài ra, xe Kia mới này cũng có khả năng sẽ được sản xuất cho cả thị trường châu Âu nhằm cạnh tranh với Fiat Tipo và Renault Fluence. 