Sập bẫy lừa rúng động tại Đà Nẵng (2)
* Bài cuối: Ma trận của “siêu lừa” Hồ Thị Nga
Trong giới kinh doanh bất động sản tại Q. Cẩm Lệ nói riêng và TP Đà Nẵng nói chung chẳng ai lạ gì Hồ Thị Nga. Đặc biệt là giai đoạn từ năm 2008 trở đi, khi hàng loạt dự án lớn của TP Đà Nẵng triển khai trên địa bàn P. Hòa Xuân (Q. Cẩm Lệ), Nga nổi lên là nhà môi giới bất động sản có máu mặt. Tuy trình độ văn hóa chưa hết bậc THPT nhưng với tài ăn nói khéo léo, gặp ai Nga cũng “nổ” là mình có nhiều mối quan hệ, có thể giải quyết được tất cả mọi vấn đề liên quan đến đền bù, giải tỏa, bố trí tái định cư cho các hộ dân vùng giải tỏa. Vì tin tưởng, có nhiều người dân P. Hòa Xuân đến nhờ Nga giúp đỡ và bị sập bẫy lừa mà không hề hay biết. Lãnh đạo UBND Q. Cẩm Lệ khen thưởng đột xuất thành tích khám phá án cho CAQ. Đơn cử, năm 2010, gia đình anh Đặng Văn X. (trú P. Hòa Xuân) nằm trong diện giải tỏa đền bù dự án Khu Đô thị Sinh thái Hòa Xuân, được TP Đà Nẵng cấp phiếu phân lô đất tái định cư. Theo nội dung phiếu phân lô này thì anh X. được bố trí lô đất số 25 (diện hộ phụ), phân khu B2.28, đường 5,5m, khu E1, KDC Nam cầu Cẩm Lệ. Đầu năm 2012, anh X. đến nhờ Nga đổi lô đất này từ lô phụ sang lô chính ở vị trí khác. Nga thỏa thuận và được anh X. đồng ý bán phiếu lô đất này với giá 270 triệu đồng. Nga nhận tiền cất giữ và hứa sẽ mua một lô đất hộ chính, đường 5,5m cho anh X. Từ năm 2012 đến 2014, Nga nhiều lần hứa hẹn nhưng vẫn không thực hiện. Đến tháng 12-2014, thấy anh X. liên tục hối thúc việc cần mua đất làm nhà nên Nga mới nảy sinh chiếm đoạt thêm tiền. Để anh X. tin tưởng, Nga làm giả tờ biên lai thu tiền bằng cách lấy tờ biên lai thu tiền sử dụng đất của vợ chồng Nguyễn Côi - Hồ Thị Trang đem đi tẩy xóa một số mục rồi ghi lại thông tin khác. Cụ thể, Nga tẩy tên của Hồ Thị Trang trên biên lai thu tiền, thay đổi số lô thành B2.49, lô 30, khu E1, KDC Nam cầu Cẩm Lệ và ghi số tiền là 93,5 triệu đồng. Sau đó Nga đem giấy tờ này đi photocopy rồi đưa cho anh X. xem và nói là bán cho anh X. Theo đó, anh X. phải đưa tiền cho Nga nộp tiền sử dụng đất để ra bìa đỏ rồi sau đó ký chuyển nhượng. Vì tin tưởng, anh X. đưa cho Nga 93,5 triệu đồng tại một quán cà-phê trên đường Trần Lê (TP Đà Nẵng). Toàn bộ số tiền 363,5 triệu đồng Nga lấy của anh X. sử dụng vào việc kinh doanh của bản thân chứ không thực hiện việc mua đất như đã hứa. CAQ Cẩm Lệ thu giữ tài liệu liên quan đến hành vi lừa đảo tại nhà Hồ Thị Nga. Thời gian sau này, anh X. liên tục hối thúc việc mua đất thì Nga dẫn đến chỉ một vài chỗ, trong đó có lô 43, Khu B2.37, đường Mai Anh Tuấn (TP Đà Nẵng). Thực chất lô đất này trước đây Nga mua phiếu phân lô của Đặng Văn Hòa rồi bán lại cho ông Võ Tấn Khuê. Nga hứa nộp tiền thuế để ra sổ đỏ cho ông Khuê nhưng không thực hiện. Đến khi ông Khuê liên tục hối thúc lấy sổ hoặc phải trả lại tiền thì Nga đề nghị mua lại với giá 500 triệu đồng. Như vậy, trong phi vụ này, Nga đã lừa đảo, chiếm đoạt của anh Đặng Văn X. số tiền 363,5 triệu đồng. Với các thủ đoạn chạy giải tỏa, đổi lô, xin thêm đất, thêm hỗ trợ TĐC, giao dịch bất động sản... bước đầu Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ xác định có 49 người nộp đơn tố cáo Nga lừa đảo chiếm đoạt hơn 23 tỷ đồng. CAQ Cẩm Lệ đủ cơ sở chứng minh Nga cùng đồng bọn lừa đảo, chiếm đoạt của 8 bị hại với số tiền hơn 4,8 tỷ đồng. Ngoài việc cùng Đặng Thị Tình chiếm đoạt 400 triệu đồng, Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ xác định Hồ Thị Nga còn câu kết với Trần Đình Chiến (1976, trú P. Hòa Thọ Đông, Q. Cẩm Lệ) là công chứng viên, Trưởng phòng Công chứng An Phát lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người khác. Cụ thể, Nga nhờ Chiến lập hồ sơ ủy quyền giả để bán hồ sơ đất bố trí TĐC. Dưới hình thức này, Chiến cùng Nga lừa đảo chiếm đoạt số tiền 770 triệu đồng. Hồ Thị Nga ký vào biên bản kê biên tài sản. Với tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ đã ra quyết định khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bắt tạm giam Hồ Thị Nga, Trần Đình Chiến và Đặng Thị Tình thời hạn 4 tháng để tiếp tục xác minh làm rõ theo khoản 4, Điều 139 BLHS. Đến nay Cơ quan CSĐT CAQ Cẩm Lệ đã tiến hành kê biên 8 thửa đất, 1 ô-tô, 1 xe máy và nhiều tài sản khác của Hồ Thị Nga để phục vụ công tác điều tra. Quá trình điều tra, Hồ Thị Nga và Đặng Thị Tình đã khắc phục được 400 triệu đồng tiền “chạy án” trả lại cho chị Thủy. Chồng của Nga cũng đã tự nguyện giao nộp 200 triệu đồng để khắc phục hậu quả do vợ gây ra. Xác định vụ án vượt thẩm quyền, CAQ Cẩm Lệ đã chuyển toàn bộ hồ sơ lên Cơ quan CSĐT CATP Đà Nẵng xử lý theo quy định. Vụ việc một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về các thủ đoạn lừa đảo dưới hình thức giao dịch bất động sản tại TP Đà Nẵng. Mong mọi người, nhất là các hộ dân nằm trong diện giải tỏa hết sức cảnh giác. Nguyên Thảo 