Toyota Việt Nam đồng loạt giảm giá các mẫu xe nhập khẩu
Toyota Việt Nam vừa thông báo điều chỉnh giảm giá giá bán của loạt xe nhập khẩu nguyên chiếc trong đó có cả thương hiệu xe sang Lexus.
Loạt xe Lexus được giảm giá. Ảnh: TMV Theo thông báo giá mới nhất của Toyota Việt Nam được áp dụng từ tháng 2, giá bán các mẫu xe lắp ráp trong nước không thay đổi. Trong khi đó, các mẫu xe được thương hiệu này nhập khẩu về thị trường trong nước như Toyota Yaris, Land Cruiser hay loạt xe sang từ thương hiệu Lexus cũng được giảm đáng kể. Cụ thể, theo bảng giá mới vừa được Toyota Việt Nam cập nhật, thì từ tháng 2, Toyota Yaris G có giá bán 642 triệu đồng, giảm 47 triệu đồng; Toyota Yaris E có giá bán 592 triệu đồng, giảm 44 triệu đồng so với giá bán trước đó. Được giảm khá nhiều là Land Cruiser Prado TX-L khi giá bán từ tháng 2 của mẫu xe nhập khẩu này là 2.167, giảm 164 triệu đồng; Land Cruiser VX có giá bán 3,65 tỷ đồng, giảm 70 triệu đồng so với trước. Ngoài 2 mẫu xe này, loạt xe sang của thương hiệu Lexus (do Toyota Việt Nam nhập khẩu và phân phối) cũng đồng loạt giảm. Theo đó, ngoại trừ Lexus ES250 và GS200t vẫn giữ nguyên mức giá thì hầu hết giá bán của các mẫu xe thương hiệu Lexus đều được điều chỉnh giảm giá. Cụ thể theo bảng giá mới, mẫu xe đắt đỏ nhất của hãng là Lexus LX570 được giảm 210 triệu (từ 8,02 tỷ đồng xuống còn 7,81 tỷ đồng). Cùng có mức giảm 140 triệu đồng là LS460L và GX460 khi giá bán ở thời điểm hiện tại cúa hai mẫu xe này lần lượt là 7,54 tỷ đồng và 5,06 tỷ đồng. Lexus RX350 AWD có giá bán 3,81 tỷ đồng, giảm 100 triệu đồng. Các mẫu xe khác như GS350 giảm 80 triệu đồng ES350 giảm 50 triệu đồng. Tuy nhiên, việc giảm giá các mẫu xe nhập khẩu của Toyota trong đợt này lại không hoàn toàn do mức thuế nhập khẩu của các dòng xe nguyên chiếc về trường Việt Nam giảm xuống từ tháng 1/2017. Bởi thực tế trong danh mục xe nhập khẩu nguyên chiếc được giám giá trong đượt này của Toyota Việt Nam thì chỉ có Yaris được nhập khẩu từ Thái Lan, khu vực được giảm thêm 10% thuế nhập khẩu kể từ 2017. Trao đổi với ICTnews, đại diện Toyota Việt Nam cho biết: việc giảm giá các mẫu xe nhập khẩu trong đợt này là hoạt động trong kế hoạch thường niên của Toyota Việt Nam. Sau khi cân nhắc rất kỹ lưỡng các yếu tố liên quan đến sự thay đổi giá như: nhu cầu thị trường, chi phí sản xuất, chính sách thuế, tỷ giá thay đổi, chi phí vận chuyển… Toyota Việt Nam đã điều chỉnh mức giá bán lẻ mới áp dụng cho các mẫu xe Lexus và Toyota. Phức Vinh 