Giới siêu giàu chạy trốn tận thế
New Zealand đang trở thành nơi ẩn náu được ưa chuộng của giới tỉ phú công nghệ và tài chính, những người lo ngại trước viễn cảnh tận thế do thiên tai hoặc nhân họa.
Nhiều tỉ phú công nghệ đã dọn sẵn chỗ ẩn náu cho mình ở New Zealand Với diện tích 270.000 km2, New Zealand lớn hơn nước Anh, nhưng chỉ có 4,4 triệu dân. Số lượng đầu cừu có thể đông hơn người gấp 7 lần, và mất cả ngày trên máy bay mới đến được đây nếu xuất phát từ châu Mỹ, nhưng New Zealand tiếp tục thu hút giới tỉ phú trên toàn cầu đang tìm kiếm nơi chốn ẩn náu trong trường hợp Bắc bán cầu rơi vào nguy cơ hỗn loạn. Nỗi lo thảm họa Vẫn chưa rõ cái tận thế mà giới siêu giàu đang quan ngại sẽ là gì, nhưng khả năng sẽ bao gồm nguy cơ tiểu hành tinh tấn công trái đất, một trận động đất khủng khiếp, chiến tranh hạt nhân, nội chiến, dịch bệnh... Theo báo đài Úc và New Zealand, những gì đang diễn ra trên hòn đảo tuyệt đẹp gần cực Nam địa cầu cho thấy các bộ óc kiếm tiền tỉ ở Thung lũng Silicon và Phố Wall dường như là nhóm đang bị ám ảnh nhất bởi viễn cảnh “trời sập”. Theo tờ New Zealand Herald, trong lúc dư luận bức bối trước làn sóng du nhập của giới tỉ phú internet và tài chính Mỹ, chính quyền Auckland đã công bố các chính sách nêu rõ những chi tiết về “các trường hợp đặc biệt” cho phép một “ông trùm” Mỹ được âm thầm cấp hộ chiếu New Zealand. Theo đó, di dân được cấp thị thực Investor Plus nếu đầu tư 10 triệu NZD (7,32 triệu USD) trong 3 năm, với điều kiện phải lưu trú ít nhất 44 ngày/năm trong 2 năm gần nhất. Trang International Business Times nêu một trong những tên tuổi đang gây bão dư luận tại New Zealand là tỉ phú Peter Thiel, nhà sáng lập hệ thống chi trả qua mạng PayPal và là một trong những nhà đầu tư ban đầu của Facebook, đồng thời cũng là một người ủng hộ nhiệt thành đường lối chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thiel đã chi 10 triệu USD để mua bất động sản rộng gần 200 ha sát vùng hồ thuộc rặng núi tuyệt đẹp Southern Alps, nơi sở hữu những phong cảnh hút hồn trong các bộ phim như Chúa tể của những chiếc nhẫn và Hobbit. Nhà đầu tư mạo hiểm Sam Altman tiết lộ rằng ngay khi xuất hiện các dấu hiệu đầu tiên cảnh báo thảm họa toàn cầu, ông sẽ cùng bạn thân Thiel bay thẳng đến New Zealand. Trả lời tạp chí New Yorker, Jack Matthews, Chủ tịch người Mỹ của tập đoàn truyền thông New Zealand MediaWorks, lý giải tâm trạng của những người như ông: “Tôi cho rằng, trong tận sâu thẳm của đầu óc con người, thẳng thắn mà nói trong trường hợp thế giới gặp chuyện nghiêm trọng, New Zealand là quốc gia thuộc “Thế giới thứ nhất”, hoàn toàn có thể tự cung tự cấp nếu cần thiết, từ năng lượng, nước, thức ăn. Chất lượng cuộc sống có thể bị suy giảm nhưng sẽ không bị sụp đổ”. Những cái tên khác trong danh sách tỉ phú Mỹ vừa mua nhà ở New Zealand bao gồm nhà tiên phong của quỹ đầu tư thanh khoản Julian Robertson, đạo diễn Hollywood James Cameron. Các đại lý bất động sản địa phương cho hay khách hàng Mỹ của họ hiếm khi có ý định cư ở New Zealand, nhưng điều này không ngăn cản làn sóng dân nhập cư giàu sụ đổ đến đây. Trong 10 tháng đầu năm 2016, người nước ngoài, chủ yếu là người Úc và Mỹ, đã mua gần 3.625 km2 đất tại New Zealand, gấp hơn 4 lần trong cùng kỳ năm trước, theo tờ The Guardian. Tự cung, tự cấp Khi không bận rộn mua nhà cửa, đất đai ở nước ngoài, các tỉ phú lại chia sẻ những chiêu sống sót vào ngày tận thế trên các nhóm kín của Facebook hoặc tại các bữa tiệc trong giới. Các đề tài được ưa chuộng bao gồm thu mua tiền ảo như Bitcoin để chống nguy cơ ngân hàng trung ương sụp đổ, đi đến những quốc gia nhiều khả năng cấp hộ chiếu cho họ, cũng như cơ hội khởi nghiệp trở lại trong trường hợp toàn cầu gặp khủng hoảng... Steve Huffman, nhà đồng sáng lập 33 tuổi của dịch vụ Reddit (giá trị ước tính 600 triệu USD), là một trong những ông chủ ở Thung lũng Silicon quyết định đi mổ laser chữa cận thị. Ông lập luận rằng nếu tận thế ập đến, việc mua kính mới sẽ là bất khả. Còn ông Marvin Liao, cựu Giám đốc điều hành của Yahoo, quyết định học bắn cung và sở hữu một kho vũ khí không phải súng ống nhằm bảo vệ vợ và con gái, để phòng trường hợp thiếu đạn dược. Các thiết kế thời hậu tận thế của binh đoàn thuộc nhóm “tiền không thành vấn đề” có xu hướng xây nhà với hầm trú bom cỡ lớn. Ngôi nhà phải độc lập về khoản ăn ở, có nguồn cung cấp nước và điện riêng, với các bồn nuôi loại cá nhanh lớn và giàu dinh dưỡng, cùng nơi trồng rau quả không cần đất. Đối với những người không có thời gian thiết kế nơi trú ẩn, họ có thể chọn mua các sản phẩm như Survival Condo do trưởng nhóm dự án Larry Hall thực hiện. Lồi vào khu hầm ngầm của dự án Survival Condo Đội của ông đã cải tạo hầm ngầm chứa tên lửa hạt nhân ở Kansas, biến nơi này thành tổ hợp căn hộ cao cấp 15 tầng với hồ bơi, phòng tập, lớp học và bệnh viện nhỏ. Tất nhiên, nơi đây không thể thiếu hệ thống camera an ninh, các hàng rào điện tử, vũ khí cung cấp tại chỗ, chốt bắn tỉa và thậm chí có cả xà lim cá nhân để nhốt những kẻ không mời mà đến. Toàn bộ 14 căn hộ trị giá 3 triệu USD/căn đã được bán sạch, và ông Hall đang xây dựng dự án mới do ngày càng có nhiều người gọi điện muốn mua mỗi khi CHDCND Triều Tiên thử thiết bị hạt nhân hoặc phóng tên lửa tầm xa. Thụy Miên 