Giá vàng tăng trở lại
Các doanh nghiệp kinh doanh vàng đồng loạt tăng giá kim loại quý này lên quanh mốc 37 triệu đồng mỗi lượng.
Sáng nay (8/2), Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết giá bán vàng tăng 70 nghìn đồng lên 37,02 triệu đồng mỗi lượng. Giá mua vào cũng tăng 120 nghìn đồng lên 36,72 triệu đồng. Tại Doji, giá vàng cũng tăng gần 100 nghìn đồng mỗi lượng lên mức 36,77 triệu đồng (mua vào) - 36,97 triệu đồng (bán ra). Tương tự, giá vàng tại Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý, PNJ cũng tăng 90 nghìn đồng so với giá chốt chiều qua. Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng giảm mạnh. Tính đến cuối phiên, mỗi lượng vàng miếng điều chỉnh giảm khoảng 300 nghìn đồng khi chốt phiên tại 36,88 triệu đồng. So với mức giá đỉnh tuần trước, mỗi lượng vàng miếng hôm qua đã giảm hơn 1 triệu đồng. Trong những phiên gần đây, thị trường vàng trong nước đồng loạt giảm giá trong khi giá thế giới vẫn ghi nhận xu hướng tăng. Trong phiên giao dịch hôm 7/2, giá vàng thế giới rời khỏi đỉnh 3 tháng, trước áp lục đồng USD mạnh lên, euro yếu đi do những lo ngại trước cuộc bầu cử Pháp. Giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.233,4 USD/ounce lúc 15 giờ 18 (giờ bờ Đông Mỹ) sau khi đã tăng lên 1.235,78 USD/ounce, mức cao nhất từ ngày 11/11. Chỉ số đôla, đo sức mạnh đồng bạc xanh với các đồng tiền khác trong giỏ tiền tệ, tăng 0,04%. Nhật Duy 