Giúp Roma hủy diệt Fiorentina, Edin Dzeko dẫn đầu danh sách dội bom Serie A
Lập cú đúp giúp AS Roma hủy diệt Fiorentina 4-0 ở trận đấu muộn vòng 23, cựu tiền đạo Man City Edin Dzeko đã vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A và cùng với tiền đạo Aubameyang của Dortmund vươn lên thứ 2 trong cuộc đua Chiếc giày Vàng châu Âu mùa 2016/17.
Lập cú đúp vào lưới Fiorentina, Edin Dzeko đã có 17 bàn tại Serie A mùa này Trong trận đấu muộn vòng 23 Serie A, trên sân Olimpico, AS Roma đã gây ấn tượng mạnh khi đánh bại Fiorentina với tỉ số 4-0 trong trận đấu muộn vòng 23 Serie A, qua đó đòi lại vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng từ tay Napoli với 50 điểm, hơn đối thủ 2 điểm và thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Juventus xuống còn 4 điểm. Ở trận đấu này, Roma kiểm soát bóng không nhỉnh hơn đối thủ, nhưng điểm khác biệt đến từ mặt trận tấn công, trong đó người hùng của đội bóng áo bã trầu không ai khác chính là Edin Dzeko với pha lập công khai thông thế bế tắc ở phút 39 với một cú dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền của De Rossi. Có được bàn vươn lên dẫn trước ở cuối hiệp 1, lối chơi của đội chủ sân Olimpico mạch lạc hơn hẳn trong hiệp 2 để lần lượt Federico Fazio và Radja Nainggolan nâng tỉ số lên 3-0 trước khi Edin Dzeko hoàn tất cú đúp để khép lại trận thắng tưng bừng cho AS Roma. Với 2 pha lập công trong trận đấu này, cựu tiền đạo Man City đã có 17 bàn thắng tại Serie A và vươn lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới khi nhiều hơn tiền đạo Dries Mertens của Napoli 1 bàn. Ngoài ra, Edin Dzeko đã san bằng thành tích ghi bàn của tiền đạo số 1 Bundesliga mùa này Pierre-Emerick Aubameyang để vươn lên đứng thứ 2 trong cuộc đua Chiếc giày Vàng châu Âu mùa giải 2016/17. Hiện tại, Edinson Cavani đang dẫn đầu cuộc đua Chiếc giày Vàng châu Âu mùa giải 2016/17 với 34.5 điểm, nhiều hơn Aubameyang và Edin Dzeko đúng nửa điểm. Tiền đạo người Uruguay đã đóng góp 1 pha lập công trong chiến thắng 2-1 của PSG trước Lille đêm qua để nâng tổng số bàn thắng của anh tại Ligue 1 mùa này lên con số 23. CHÂN SÚT HÀNG ĐẦU Ở 5 GIẢI VĐQG HÀNG ĐẦU CHÂU ÂU: Danh sách chân sút hàng đầu Serie A 2016/17: 17 bàn: Edin Dzeko (AS Roma, 34 điểm) 16 bàn: Dries Mertens (Napoli) 15 bàn: Mauro Icardi (Inter), Gonzalo Higúain (Juventus), Andrea Belotti (Torino) 12 bàn: Ciro Immobile (Lazio) Danh sách chân sút hàng đầu Ligue I 2016/17: 23 bàn: Edinson Cavani (Paris Saint-Germain, 34.5 điểm) 18 bàn: Alexandre Lacazette (Lyon, 27 điểm) 14 bàn: Radamel Falcao (Monaco, 21.5 điểm) Danh sách chân sút hàng đầu Bundesliga 2016/17: 17 bàn: Pierre-Emerick Aubameyang (Borussia Dortmund, 34 điểm) 15 bàn: Robert Lewandowski (Bayern Munchen), Anthony Modeste (FC Koln) 11 bàn: Timo Werner (RB Leipzig). 10 bàn: Sandro Wagner (Hoffenheim). Danh sách chân sút hàng đầu La Liga 2016/17: 16 bàn: Lionel Messi (Barcelona, 32 điểm), Luis Suarez (Barcelona) 13 bàn: Cristiano Ronaldo (Real Madrid) 11 bàn: Iago Aspas (Celta Vigo). Chân sút dẫn đầu Premier League 2016/17: 16 bàn: Romelu Lukaku (Everton, 32 điểm) 15 bàn: Diego Costa (Chelsea), Alexis Sánchez (Arsenal), Zlatan Ibrahimović, (Man Utd). 14 bàn: Harry Kane (Tottenham), Jermain Defoe (Sunderland) 11 bàn: Sergio Aguero (Manchester City), Dele Alli (Tottenham Hotspur) 10 bàn: Eden Hazard (Chelsea)  Lê Trân 