AV-TEST công bố những sản phẩm bảo mật tốt nhất năm 2016
Danh sách có sự xuất hiện của nhiều tên tuổi khác nhau tùy hạng mục, song các sản phẩm của Kaspersky Lab chiếm hơn 50% vị trí trong danh sách này.
AV-TEST (một tổ chức bảo mật CNTT) vừa công bố danh sách những sản phẩm bảo mật tốt nhất trong năm 2016, thông qua các kỹ thuật đánh giá độc lập. Trong đó, số lượng giải thưởng mà Kaspersky Lab đạt được áp đảo hoàn toàn các đối thủ Symantec, F-Secure hay Avira,... Các sản phẩm bảo mật có khả năng bảo vệ tốt nhất. Cụ thể, các bài kiểm tra, so sánh, đánh giá sản phẩm được thực hiện ở 4 hạng mục: Bảo vệ, hiệu suất, hiệu năng và phục hồi. Quy trình kiểm tra phức tạp được thiết kế để đánh giá mọi mặt của hệ thống bảo vệ theo nhiều cách khác nhau, bao gồm tái hiện nhiều kịch bản tấn công (chẳng hạn như tấn công bằng lỗ hổng zero-day) và ảnh hưởng của phần mềm bảo mật lên hiệu năng của hệ thống hiện hành. Theo kết quả từ AV-TEST, các sản phẩm bảo mật của Kaspersky Lab đoạt giải gồm: Kaspersky Endpoint Security for Business cho hạng mục bảo vệ tốt nhất và tiện lợi nhất, Kaspersky Small Office Security cho hạng mục bảo vệ tốt nhất, hiệu suất tốt nhất và tiện lợi nhất. Ngoài ra, sản phẩm Kaspersky Internet Security cũng đạt chứng nhận cho hạng mục hiệu năng tốt nhất và tiện lợi nhất ở vòng kiểm tra cuối cùng. Một chứng nhận khác được trao cho Kaspersky Virus Removal Tool ở hạng mục phục hồi tốt nhất. Trong tuyên bố liên quan tới các giải thưởng vừa nhận được, Kaspersky Lab cho biết, những giải thưởng này là bảo chứng cho phương pháp HuMachine đặc biệt của họ nhằm chống lại các mối đe dọa mạng. Phương pháp nói trên có sự kết hợp của yếu tố con người và máy móc trong việc xây dựng hệ thống tự động phát hiện phần mềm độc hại. Các sản phẩm có hiệu năng tốt nhất. Các sản phẩm tiện dụng nhất. Các sản phẩm cho khả năng phục hồi tốt nhất. Mặc dù thắng đậm ở nhiều hạng mục nhưng Kaspersky Lab chưa được nêu danh trong hạng mục các sản phẩm bảo mật tốt nhất dành cho Android. Ở hạng mục này, AV-TEST bình chọn cho Bitdefender và Sophos. Các sản phẩm bảo vệ tốt nhất cho Android. Theo Kaspersky Lab, tổng số giải thưởng mà họ đã nhận được tính đến lúc này là 100 giải. Trong khi chờ đợi sự công nhận thứ 100 từ AV-TEST, Kaspersky Lab còn được trao thêm giải thưởng đặc biệt và trở thành công ty đầu tiên đạt được kỷ lục 100 giải thưởng. 