Choáng với bức ảnh gia đình 500 thành viên
Bức ảnh chụp hơn 500 thành viên trong một gia tộc tại Trung Quốc vào ngày họp mặt được ca ngợi là bức ảnh hoành tráng nhất dịp năm mới.
Bức ảnh chụp dòng họ Ren, Trung Quốc với hơn 500 thành viên góp mặt Theo tờ Chanel New Asia, gia tộc họ Ren ở làng Shishe đã tập trung chụp một bức ảnh gia đình đặc biệt chào đón năm mới. Dòng họ Ren ở Thạch Châu, Thiệu Hưng, Chiết Giang, Trung Quốc có 7 thế hệ, từ đời thứ 25 đến đời thứ 31. Hiện nay tổng cộng có hơn 1.000 người. Trong bức ảnh chào năm mới chỉ khoảng hơn 500 người. Con số này chỉ là hơn một nửa số thành viên trong gia tộc. Ông Ren Tuanjie, trưởng họ cho biết: "Chúng tôi phải mất 2 năm rưỡi để hoàn thành cây phả hệ. Mỗi dịp đầu năm mới, chúng tôi muốn tổ chức buổi gặp mặt để các thành viên trong gia đình gắn kết với nhau hơn, con cháu biết đến tổ tiên". Các thành viên trong dòng họ Ren, bao gồm nhiều người sống ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Tân Cương và Đài Loan đều tập trung lại để tổ chức buổi lễ họp mặt gia tộc. Ông Ren Tuanjie cho biết thêm: "Trung Quốc đang phát triển theo hướng hiện đại hóa nhưng chúng tôi không quên cội nguồn quê quán. Dù ở bất cứ đâu, con cháu trong một dòng họ luôn nhớ và tìm đến nhau". Hoàng Dung (Lược dịch) 