HLV Hữu Thắng và nét vẽ đầu tiên cho SEA Games 2017
Những phác thảo đầu tiên về U23 Việt Nam dự SEA Games 2017 sẽ hiện diện sau trận giao hữu với Malaysia tối 7/2, trong khi HLV Hữu Thắng vẫn đang có quá nhiều thứ cần toan tính.
Điều khiến Hữu Thắng và cộng sự Hoàng Anh Tuấn băn khoăn nhất chính là vị trí của Công Phượng, ngôi sao xuất hiện trong đội hình chẳng khác gì một áp lực truyền thông. Danh tiếng và sự lan tỏa của Phượng thì lớn, nhưng đóng góp cho lối chơi chung vẫn còn hạn chế. Đến nay, tức là sau 5 ngày tập trung cùng U23 Việt Nam, Công Phượng vẫn chưa tìm ra con đường khẳng định mình. Chơi cá nhân và độc đáo thì không đủ khả năng, còn thay đổi để đơn giản, hòa nhập hơn lại cần thêm rất nhiều nỗ lực từ chính Phượng và các đồng đội của anh. Quyết tâm của Công Phượng có thừa, nhưng vị trí của anh ở U23 Việt Nam đang rất bấp bênh. Ảnh: Quốc Bảo. Trong tình hình nhân lực tấn công khá dồi dào, sự phập phù của Công Phượng càng khiến bộ đôi Hữu Thắng – Anh Tuấn phải nâng lên đặt xuống. Hà Đức Chinh với phong độ chói sáng (đã ghi 6 bàn ở các giải quốc nội cho Đà Nẵng) đương nhiên xứng đáng có một vị trí, dù anh lên tập trung muộn. Quang Hải sau 2 tuần nổi lên như một hiện tượng ở Hà Nội FC cũng được đánh giá cao hơn Công Phượng (không chỉ là phối hợp, dứt điểm mà còn cả trong kỹ năng đá phạt). Văn Toàn, với đẳng cấp của một cầu thủ vừa kinh qua AFF Cup thì không thể bị gạt ra ngoài. Có lẽ Công Phượng sẽ phải cạnh tranh gay gắt với Hồ Tuấn Tài hoặc Lê Thanh Bình, đều là những cầu thủ nhiều lần xuất hiện trong màu áo U19, U21 và cả U23 quốc gia. Thanh Bình thời HLV Miura thậm chí còn được trọng dụng thường xuyên hơn Công Phượng. Sẽ không quá bất ngờ nếu ở trận đấu với U23 Malaysia, Công Phượng phải đóng vai dự bị (dù khả năng này thực tế không lớn). Đơn giản là vì so với các đồng đội, Phượng vẫn có những sự “lệch pha” nhất định, mà cả ông Thắng lẫn ông Tuấn đều thuộc mẫu HLV chỉn chu, cầu toàn. Cũng ở hàng tiền vệ, trong bối cảnh vừa đá vừa chờ đợi Xuân Trường - Tuấn Anh, sẽ có nhiều gương mặt cần được thử thách, dù trong suy nghĩ của Hữu Thắng, Duy Mạnh – Đông Triều có nhiều ưu thế nhất để trở thành cặp đôi án ngữ trung tâm. Cùng chơi ở vị trí này còn có Tiến Dụng, cầu thủ được đánh giá rất tốt trong màu áo U19 Việt Nam năm ngoái. Hàng tiền vệ U23 Việt Nam vẫn vừa lắp ghép vừa chờ đợi Xuân Trường - Tuấn Anh. Ảnh: Quốc Bảo. Ở hai bên cánh, sự xuất hiện của Hồng Duy, Đức Huy, Thanh Tùng sẽ mang đến nhiều lựa chọn cho ban huấn luyện. Văn Thanh cũng có thể được sử dụng như một phương án leo biên cao hơn, nhờ khả năng tham gia tấn công mạnh mẽ. Hàng phòng ngự là nơi những cầu thủ nhiều kinh nghiệm như Bùi Tiến Dũng – Hoàng Văn Khánh gần như chắc suất trung vệ. Nếu Văn Thanh được đẩy cao hơn, các suất hậu vệ biên sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Văn Sơn, A Hoàng, Tấn Tài… Trong khung gỗ, Phí Minh Long đang vượt trội hơn hai thủ môn còn lại nhờ sự toàn diện và kinh nghiệm. Mặc dù vậy, Bùi Tiến Dũng, tay găng đã chơi rất chững chạc trong chiến dịch đi World Cup U20 cũng là một phương án không tồi. Khi lựa chọn U23 Malaysia làm quân xanh, VFF và HLV Hữu Thắng chắc chắn muốn có một đối tượng cọ xát vừa tầm và mang về chiến thắng trong trận khai xuân. Riêng với Hữu Thắng, ông cần nhiều hơn thế, để xóa đi cái tiếng thử kêu đốt tịt, nhất là trong bối cảnh đối thủ đã "bắn tiếng" không có đội hình mạnh nhất để tự giải tỏa áp lực sân khách. Trận giao hữu U23 Việt Nam - U23 Malaysia diễn ra lúc 18 giờ 7/2 tại sân Thống Nhất. Đội hình dự kiến của U23 Việt Nam: Minh Long - Văn Thanh, Tiến Dũng, Văn Khánh, Văn Sơn - Văn Toàn, Duy Mạnh, Đông Triều, Quang Hải - Công Phượng, Đức Chinh. Thành tích đối đầu trong 6 trận gần nhất nghiêng về U23 Việt Nam. Quốc Bảo 