Cô gái 9x chia sẻ kinh nghiệm tìm việc tại thung lũng Silicon ở Mỹ
Sau chuyến đi trải nghiệm 2 ngày, Phạm Tuyết Ngân đã thay đổi suy nghĩ và tìm được công việc phù hợp ở thung lũng Silicon (Mỹ).
Tuyết Ngân rất thích trải nghiệm, du lịch khám phá Tốt nghiệp ngành tài chính và kinh tế tại Mỹ, Phạm Tuyết Ngân (cựu sinh viên Trường ĐH Winthrop) chưa từng nghĩ bản thân sẽ trực tiếp làm việc tại thung lũng công nghệ số 1 thế giới này. Nhưng sau chuyến đi trải nghiệm 2 ngày, cô đã thay đổi suy nghĩ và tìm được công việc phù hợp ở Silicon Valley (Mỹ). Làm quen với công nghệ Phạm Tuyết Ngân giành học bổng và sang Mỹ du học tại ĐH Winthrop. Sau khi tốt nghiệp, cô gái 9X này làm việc tại công ty kiểm toán hàng đầu thế giới “Ernst & Young” (Big 4). Sau đó, cô tiếp tục đăng ký học chương trình thạc sĩ kế toán tại Trường ĐH Minnesota. Tuyết Ngân trong ngày tốt nghiệp tại Trường ĐH Minnesota Trong một lần tình cờ, Tuyết Ngân đăng ký tham gia chuyến đi trải nghiệm “San Francisco Trek” do trường tổ chức trong thời gian 2 ngày. “Mình học chuyên ngành kế toán nên nghĩ rằng bản thân chẳng bao giờ sang thung lũng công nghệ Silicon làm việc. Chuyến đi 2 ngày đã giúp mình mở rộng giới hạn và thay đổi suy nghĩ bản thân. Mình bất ngờ khi gặp các anh chị cựu sinh viên trường. Họ học nhiều chuyên ngành khác nhau: Báo chí, tâm lý học, tiếng Anh… nhưng vẫn có cơ hội làm việc tại Silicon. Mình được họ hướng dẫn đi tham quan các tập đoàn công nghệ, công ty khởi nghiệp… Được trực tiếp trải nghiệm, mình thích thú và có thêm động lực lên kế hoạch, tạo mối quan hệ cần thiết để tìm cơ hội xin việc ở Silicon”, Tuyết Ngân chia sẻ. Sau chuyến đi, Tuyết Ngân cố gắng trau dồi kiến thức, kinh nghiệm và xây dựng tốt các mối quan hệ. Sau 3 tháng nỗ lực, cô gái 9X đã trúng tuyển vào vị trí chiến lược của tập đoàn công nghệ thanh toán VISA, tại Silicon. “Khi làm việc tại Silicon Valley, mình có cơ hội tiếp xúc và học hỏi từ những người rất thông minh, cá tính. Ở đây, mọi người sử dụng công nghệ làm công cụ hỗ trợ công việc. Họ liên tục trao đổi về những xu hướng công nghệ mới nhất và suy nghĩ cách vận dụng nó vào công việc tốt hơn. Mặc dù, công việc của mình thiên về tài chính, xây dựng chiến lược. Nhưng để hòa nhập môi trường mới, mình phải học hỏi, làm quen với lập trình và công nghệ để thu thập, xử lý thông tin nhanh chóng, hiệu quả”, Tuyết Ngân thổ lộ. Phạm Tuyết Ngân không ngừng học hỏi nhiều điều mới mẻ và tìm vị trí nghề nghiệp phù hợp tại thung lũng công nghệ Silicon Không ngừng học hỏi Làm việc tại khu vực Silicon Valley, Tuyết Ngân cảm thấy ấn tượng vì các công ty luôn tạo điều kiện cho nhân viên trong việc cân bằng cuộc sống và công việc. Cô được tiếp xúc nhiều người khởi nghiệp thành công. “Mình học hỏi nhiều điều mới mẻ từ đồng nghiệp đi trước. Ở đây, mọi người chia sẻ kinh nghiệm với nhau trên tinh thần cùng hợp tác, tiến bộ. Mình trao đổi ý tưởng mới và họ thường vui vẻ lắng nghe. Khi trình bày xong vấn đề, mọi người đưa ra góp ý rất chân thành để mình hoàn thiện ý tưởng”, Tuyết Ngân nói. Tuyết Ngân chia sẻ rằng giới trẻ mong muốn tìm được công việc tại các công ty Mỹ thì cần kiên trì, tập trung xây dựng mối quan hệ cá nhân, trau dồi các kỹ năng chuyên nghiệp hơn. Nếu có cơ hội phỏng vấn, các bạn trẻ cần chuẩn bị kỹ nhiều thứ như: Nội dung cần chia sẻ trong câu chuyện cá nhân, tìm hiểu kỹ về công ty, vị trí đang ứng tuyển… “Mình may mắn khi được các anh chị đi trước nhiệt tình làm cầu nối hỗ trợ, giới thiệu mình với nhà tuyển dụng. Khi ứng tuyển vào công ty tại Silicon, mình đã gửi hàng trăm email ứng tuyển, gọi hàng chục cuộc điện thoại và trải qua nhiều vòng phỏng vấn để tìm cơ hội”, Tuyết Ngân nói. Thời sinh viên, Ngân luôn tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa để rèn luyện các kỹ năng cần thiết Hiện tại Tuyết Ngân đang thực hiện chương trình giáo dục trải nghiệm “Silicon Valley Immersion Trip” (SVIT) dành cho các bạn học sinh từ lớp 9 - 12. Chương trình nhằm giúp các học sinh hình thành định hướng rõ ràng về nghề nghiệp hơn. Đồng thời, cô còn là người sáng lập công ty công nghệ tuyển dụng Rakuna (trụ sở chính tại Silicon Valley). An Nhơn Ảnh: NVCC 