Nhân viên bệnh viện bực bội làm gãy chân bé sơ sinh
Một nhân viên chăm sóc trẻ của bệnh viện đã đối xử thô bạo với em bé sơ sinh 3 ngày tuổi vì không ngừng quấy khóc.
Ngày 25/1, bé sơ sinh 3 ngày tuổi này vì gặp vấn đề về đường hô hấp đã được đưa vào bệnh viện tư nhân Airan ở Roorkee, Ấn Độ để điều trị. Tuy nhiên, em bé đã phải chịu thêm tai nạn gãy chân vì thái độ làm việc tắc trách, không có tâm với trẻ nhỏ của một nhân viên nam ở đây. Nhân viên này là người được giao trách nhiệm trông nom em bé sơ sinh trên trong một phòng chăm sóc có camera. Em bé quấy khóc cả đêm khiến nhân viên này không thể nghỉ ngơi được. Bực dọc, anh ta đã nhiều lần lại gần làm tổn hại em bé để trút bỏ tức tối. Thay vì dỗ dành, nhân viên này lại xô đẩy mạnh người của đứa trẻ, thậm chí kéo, gập chân em bé một cách mạnh bạo dẫn đến làm gãy chân bé sơ sinh. Hình ảnh trong clip ghi lại Khi đổi tã lót cho em bé, nhân viên này làm một cách thô bạo thay vì thực hiện các thao tác thật nhẹ nhàng. Anh ta không nâng đỡ cẩn thận mà lật qua lật lại em bé như một món đồ. Sau đó, ngày 28/1, bé sơ sinh này được chuyển đến một bệnh viện khác ở Dehradun. Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện ra một bên chân e bé có vết nứt. Biết được chuẩn đoán về tình trạng của em bé, người nhà vô cùng phẫn nộ ngay lập tức trình đơn tố cáo lên cơ quan chức năng. Cảnh sát đã đến làm việc với bệnh viện tư nhân nơi em bé vừa điều trị trước đó. Hành động tàn ác của nhân viên chăm sóc trẻ trên đã bị tố cáo sau khi lực lượng điều tra xem toàn bộ sự việc được camera trong phòng ghi lại. Cha của nạn nhân nhí bức xúc: "Người đàn ông này đã đối xử vô cùng thô bạo với đứa nhỏ chẳng khác nào tra tấn nó". Nhân viên trên đã bị bắt giam. Cảnh sát địa phương đang hoàn tất cáo trạng. Duyên Linh (Theo Mirror) 