Đầu năm, doanh nghiệp đã bị lừa khi nhập hàng từ Anh quốc!
Ngay những ngày đầu năm, doanh nghiệp trong nước đã phản ánh việc dính “cú lừa” khi nhập khẩu hàng từ Anh quốc.
Bên trong container sạch sẽ, sáng bóng. Ảnh: FB nhân vật. Một nhân viên làm xuất nhập khẩu vừa buồn rầu chia sẻ trên một diễn đàn về thủ tục hải quan: “Kỷ niệm 10 năm làm giao nhận bằng một container hàng không có gì! Công chức Hải quan Hải quan kiểm hóa 100% cũng không có gì”. Theo phản ánh của nhân viên này, hàng nhập khẩu thuộc loại hình kinh doanh, được đưa về cảng Tân Vũ (Hải Phòng). Ngày 8/2, trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, nhân viên xuất nhập khẩu (xin giấu tên) cho biết thêm: Ngày 24/1/107, doanh nghiệp mở tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I (Cục Hải quan Hải Phòng). Hàng hóa nhập khẩu về cảng ngày 26/1/2017, nhưng do vào thời điểm làm việc cuối ngày của ngày làm việc cuối cùng trước khi nghỉ tết Đinh Dậu nên doanh nghiệp không đủ thời gian làm thủ tục lấy hàng. Đến ngày 7/2, doanh nghiệp xuất trình tờ khai với cơ quan Hải quan để thực hiện thủ tục kiểm hóa và nhận hàng thì mới phát hiện ra cơ sự. “Chúng tôi đã trả cước, đóng thuế hàng trăm triệu đồng và hẹn tối (7/2) giao hàng mà rút cục lại không có hàng!”- nhân viên này than thở. Khi chúng tôi đề cập quá trình cùng công chức Hải quan thực hiện kiểm hóa có phát hiện dấu hiệu bất thường gì hay không, nhân viên này cho biết: Có một số nghi vấn là container không có niêm phong của hãng tàu (hãng tàu Maersk) như thường lệ. Đáng chú ý, hàng hóa doanh nghiệp ký hợp đồng nhập khẩu là máy bơm, dầu bôi trơn nhưng khi mở container thì bên trong rất sạch sẽ. “Nếu trường hợp có bị mất hàng thì cũng phải có dấu vết chứ không thể sạch sẽ như vậy được. Phải chăng chúng tôi bị đối tác lừa không giao hàng?”- người nhân viên này đặt nghi vấn. Ngày 8/2, phóng viên Báo Hải quan trao đổi với đại diện Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I để xác minh thêm thông tin. Một lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I, xác nhận có trường hợp trên xảy ra tại Chi cục và đơn vị đang tích cực phối hợp xác minh, xử lý. Vị lãnh đạo Chi cục cũng cảnh báo cộng đồng doanh nghiệp cần cẩn trọng khi giao dịch, buôn bán với đối tác nước ngoài vì trường hợp doanh nghiệp trong nước bị đối tác nước ngoài tráo đổi hàng hóa (không đúng hợp đồng), giao hàng không đạt chất lượng, hay thậm chí không giao hàng (chỉ có vỏ container như ở trên) đã từng xảy ra. Báo Hải quan sẽ tiếp tục cập nhật thông tin về vụ việc. Thái Bình 