Không công bố tỉ lệ SV có việc, không được tuyển sinh
Đây là thông tin đáng chú ý tại Thông tư số 05/2017/TT-BGDĐT của GD&ĐT về quy chế tuyển sinh ĐH hệ chính quy; tuyển sinh CĐ nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, có hiệu lực thi hành từ ngày 10-3.
Theo quy chế mới, từ năm 2018, ngoài các thông tin về điều kiện, chất lượng, các trường tuyển sinh nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy còn phải công bố thêm tổng chi phí để đào tạo một sinh viên mỗi năm và tỉ lệ sinh viên chính quy có việc làm sau 12 tháng kể từ khi tốt nghiệp của hai khóa gần nhất so với năm tuyển sinh (theo nhóm ngành) trong đề án tuyển sinh. Trường hợp không công khai đầy đủ các thông tin nêu trên sẽ không được thông báo tuyển sinh. Trường cũng phải công khai đề án tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của trường và trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT trước khi thí sinh đăng ký dự thi kỳ thi THPT quốc gia. Ngoài ra, các trường đào tạo sư phạm có thể mở rộng diện xét tuyển thẳng đối với các học sinh đã tốt nghiệp trường THPT chuyên của các tỉnh, thành phố vào các ngành phù hợp với môn học chuyên hoặc môn đoạt giải. 