TT – Huế: Đã bắt được nghi phạm giết người phụ nữ đơn thân tại nhà riêng
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết vừa tiến hành bắt giữ nghi phạm Võ Văn Thịnh (28 tuổi, trú tại xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) để điều tra, làm rõ về hành vi giết người và hiếp dâm.
Đối tượng Võ Văn Thịnh tại cơ quan công an Trước đó, vào khoảng 9 giờ sáng 5/2, người dân phát hiện bà P.T.H (SN 1963, thường trú tại tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP. Huế) tử vong trên giường tại nhà riêng với nhiều vết thương tích, nghi ngờ có dấu hiệu của vụ án giết người, hiếp dâm. Theo đó, khi trích xuất camere do gia đình nạn nhân cung cấp, nghi phạm giết chết bà H được xác định là Võ Văn Thịnh quê ở tỉnh Quảng Bình và hiện đang tạm trú tại 314 Bùi Thị Xuân TP. Huế. Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai: Vào tối ngày 4/2 Thịnh ăn nhậu tại nhà nghệ nhân Nguyễn Văn Th (chủ cơ sở đúc đồng, được đặt tại nhà bà H). Sau khi ăn nhậu, đến khoảng 21 giờ, Thịnh đi đến nhà bà H., thấy bà đang nằm ngủ trên giường nên Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nạn nhân. Người nhà đang lo hậu sự cho nạn nhân Khi đối tượng định thực hiện hành vi hiếp dâm, bà H phát hiện và đã chống cự quyết liệt. Lúc này, nghi phạm dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng nạn nhân, đến khi nạn nhân ngưng thở thì bỏ đi. Đến sáng ngày 5/2, hơn 10 tiếng đồng hồ sau khi gây án, Thịnh quay lại hiện trường. Tại đây, Thịnh giả vờ như tình cờ phát hiện bà H chết và báo tin cho gia đình ông chủ Th. Được biết, Thịnh đang học nghề đúc đồng ở cơ sở ông Th. và nạn nhân H là em vợ của nghệ nhân Th. Hiện, cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lí đối tượng. Thùy Nhung 