TP.HCM: Truy tố các đối tượng trong 'tập đoàn ma túy khủng'
Quang "nhóc" lấy ma túy từ Hải Phòng về phòng mẹ ruột cất giấu để bỏ mối cho đàn em. Chỉ trong vòng 1 tháng, Quang đã bán cho một tay em hơn 1,5 tỷ đồng ma túy.
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố các đối tượng: Ngô Minh Hiếu (SN 1990, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM), Nguyễn Huỳnh Đoan Trang (SN 1993, quê Tây Ninh), Huỳnh Tấn Quang (SN 1991, tự Quang nhóc), Nguyễn Thị Thanh Phượng (SN 1968, mẹ Quang nhóc) về tội Mua bán trái phép chất ma túy . Liên quan đến vụ án, 4 đồng phạm khác cũng bị truy tố cùng tội danh trên gồm: Lê Hoàng Ngọc Phương (SN 1993, ngụ quận Gò Vấp), Dương Duy Hiển (SN 1990, ngụ quận Bình Tân), Nguyễn Hoàng Chương (SN 1982, ngụ quận Bình Tân), và Hoàng Tuấn Linh (SN 1990, ngụ quận 12). Theo đó, các đối tượng Hiếu, Trang, Quang, Phượng, Hiển, Phương bị truy tố ở điểm e, khoản 4, Điều 193 Bộ luật Hình sự với khung hình phạt lên đến tử hình. Hai đối tượng Chương và Linh bị truy tố ở khung hình phạt từ 15 năm đến 20 năm tù do mua bán số lượng ma túy ít hơn. Đối tượng Ngô Minh Hiếu khi bị bắt. Theo nội dung vụ án , Huỳnh Tấn Quang là đối tượng mua bán ma túy có tiếng và từng lọt vào tầm ngắm của công an. Đa số nguồn "hàng", Quang lấy tại Hải Phòng với số lượng lớn. Sau khi lấy hàng, Quang đưa về phòng mẹ ruột là Nguyễn Thị Thanh Phượng cất giấu. Khi có người đến mua, Quang bảo mẹ mang ma túy sang nhà mình để tránh sự chú ý của công an. Trong số các đàn em chuyên lấy ma túy của Quang, có đối tượng Ngô Minh Hiếu là kẻ luôn lấy "hàng" số lượng lớn. Hiếu được xác định là sống như vợ chồng với Nguyễn Huỳnh Đoan Trang từ năm 2012 tại một chung cư trên địa bàn quận Thủ Đức (TP.HCM). Trang cũng là đồng phạm, giúp Hiếu mua bán ma túy trong đường dây ma túy khủng này. Mỗi lần lấy ma túy từ Quang, Hiếu đem về phân nhỏ ra để bán cho các đàn em khác. Ngày 11/11/2014, Hiếu, Trang và Hoàng Tuấn Linh đang có hành vi mua bán ma túy tại khu vực phường Nguyễn Cư Trinh (quận 1) thì bị cơ quan CSĐT bộ Công an (C45) bắt quả tang. Tang vật thu giữ gồm 3 gói tinh thể màu trắng (344,5 gam), 256 viên nén màu vàng (sau giám định đều có thành phần ma túy). Tiến hành khám xét nơi ở của 3 đối tượng, công an thu được 9 gói nilon đựng các viên nén màu vàng và gần 600 triệu đồng. Khai thác nhanh các đối tượng, công an tiếp tục khám xét nơi ở của Dương Duy Hiển, thu giữ 1 gói đựng chất tinh thể màu trắng. Tại công an, Hiếu khai nhận, từ tháng 10/2014 đến khi bị bắt đã mua 9.000 viên thuốc lắc (tổng trọng lượng 2,34 kg), 50 gam ma túy đá và 300 gam hàng khay (ma túy pha) của mẹ con Nguyễn Thị Thanh Phượng, Huỳnh Tấn Quang có tổng giá trị hơn 1,5 tỷ đồng. Sau đó, Hiếu phân nhỏ bán cho Dương Duy Hiển, Hoàng Tuấn Linh, Nguyễn Hoàng Chương và nhiều “đại lý” khác. Tiến hành khám xét nhà Quang, Phượng, Chương, công an thu giữ 93 viên thuốc lắc, 70,7 gam ma túy. Cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân Tối cao thể hiện, Hiển cùng Chương mua của Hiếu 350 gam ma túy đá và 100 viên thuốc lắc với giá 287 triệu đồng. Linh mua của Hiếu 125 gam ma túy đá và 400 viên thuốc lắc. Chương mua từ Hiển 12 lần với 65 gam ma túy đá và 100 viên thuốc lắc. Công Thư 