HLV Hữu Thắng mong mang đến niềm vui cho khán giả
Trận giao hữu với U.23 Malaysia là trận đấu khai xuân mở màn cho chiến dịch SEA Games 29 và cũng là trận đầu tiên kể từ sau AFF Cup 2016 của U.23 Việt Nam, thế nên điều mong muốn lớn nhất của HLV Hữu Thắng là mang đến niềm vui, sự sảng khoái cho khán giả.
HLV Hữu Thắng. Ảnh: Đ.T Trước trận đấu, HLV Frank Bernhardt của U.23 Malaysia phát biểu: “Một số cầu thủ chất lượng được xây dựng là trụ cột đã không thể tập trung cho trận đấu này. Ngoài chấn thương thì việc các CLB không tạo điều kiện, không nhả quân cũng là vấn đề. Mất 5 gương mặt tốt nhất sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến U.23 Malaysia, nhưng đây là trận đấu giao hữu, tôi sẽ tận dụng cơ hội để thử nghiệm, tìm kiếm các lựa chọn với phương án khác. Chắc chắn chúng tôi sẽ thể hiện hết mình, chơi với 100% sức để cống hiến một trận đấu hay và đẹp mắt cùng với U.23 Việt Nam”. HLV người Đức rất tự tin khi cho rằng dù không có nhân sự tốt nhất nhưng “U.23 Malaysia đủ mạnh để đối đầu với thầy trò HLV Hữu Thắng” trong trận đấu họ rất coi trọng khi cùng bắt tay vào việc chuẩn bị cho SEA Games 2017 với tư cách chủ nhà với mục tiêu có huy chương vàng. “Tôi đánh giá cao bóng đá Malaysia, ở cả cấp độ ĐTQG lẫn U.23. Họ có giải vô địch quốc gia chất lượng, quy tụ nhiều cầu thủ nổi tiếng đến thi đấu và diễn ra rất sôi nổi. Mặt bằng bóng đá Malaysia tốt, chất lượng cầu thủ của họ cũng tốt. Ở Đông Nam Á, khoảng cách đang xích lại gần, nên không chỉ có Thái Lan mà cả Malaysia, Indonesia, Myanmar, Singapore đều mạnh. Thế nên mục tiêu của U.23 Việt Nam là phải có sự chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng cho những thách thức” - HLV Hữu Thắng bày tỏ sự thận trọng và nhấn mạnh đến yếu tố cống hiến, có một trận đấu khởi đầu tốt khi cùng các học trò khởi động chiến dịch SEA Games 2017. “Theo đánh giá chủ quan của tôi thì tương quan lực lượng hai bên không thua kém nhau. Chúng tôi đặt mục tiêu có một trận giao hữu đẹp mắt và cống hiến để gửi đến người hâm mộ cả nước”. ĐÌNH THẢO 