Xe bán tải Navara của hãng ô tô Nissan bị gãy làm đôi khi sử dụng
Hãng ô tô Nissan đang bị yêu cầu cho thu hồi dòng xe bán tải Navara sau khi có thông tin bị gãy đôi được hàng loạt người sử dụng tung lên mạng
Sau khi hàng loạt hình ảnh những chiếc xe bán tải hiệu Nissan bị gãy làm đôi được tung lên mạng, hãng xe này đang bị người sử dụng yêu cầu cho thu hồi dòng xe bán tải bán chạy nhất tại Anh – Nissan Navara Nissan là một thương hiệu ô tô nổi tiếng đến từ Nhật Bản. Công ty Ô tô Nissan được thành lập vào năm 1933, là một trong những nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới và lớn thứ ba của Nhật Bản. Tuy nhiên mới đây, hàng chục tài xế lái loại xe bán tải dòng Navara đã đăng tải hình ảnh những chiếc xe bán tải bị gãy làm đôi do bị gỉ sét nặng nề lên trên mạng và yêu cầu về việc thu hồi loại xe này từ nhà sản xuất. Hàng chục tài xế đã phàn nàn rằng xe bán tải Navara của Nissan họ dùng đã bị gãy làm đôi (Nguồn ảnh: Dailymail) Theo thông tin từ trang Dailymail, mặc dù nhà sản xuất đã biết về nguy cơ gỉ sét làm suy yếu tính liên kết các bộ phận của xe và thậm chí còn có thể làm những chiếc xe bán tải tách làm đôi sau chỉ một vài năm sử dụng, tuy nhiên vẫn chưa có một thông báo thu hồi chính thức nào cho dòng xe Nissan Navara. Richy Holmes, một người sử dụng xe Navara, cho biết khung gầm xe của anh đã bị tách ra khỏi phần đầu xe khi anh đang lái xe chở người vợ đang mang thai và con gái bốn tuổi của mình đi chơi. May mắn là lúc đó người đàn ông Scotland này chỉ lái xe với tốc độ chậm nên đã không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra. Nhằm gia tăng áp lực đối với Nissan, ông Holmes còn thành lập nhóm “Nissan Navara Chassis” (Khung xe Nissan Navara gãy đôi) trên facebook và đã thu hút hơn 15.000 thành viên. Người đàn ông này thậm chí còn đỗ chiếc Navara của mình bên ngoài một đại lý Nissan và dựng biển cảnh báo người mua xe hãy chú ý và kêu gọi mọi người tham gia vào nhóm “Nissan Navara Chassis” (Khung xe Nissan Navara gãy đôi) Nhằm gia tăng áp lực đối với Nissan, ông Holmes còn thành lập nhóm “Nissan Navara Chassis” (Khung xe Nissan Navara gãy đôi) (Nguồn ảnh: Dailymail) Công ty luật Attwood Solicitors đại diện cho hàng trăm chủ xe tại Vương quốc Anh cho biết có tới 35.000 xe Navara tại đây và khoảng 193.500 xe trên toàn thế giới có nguy cơ bị gãy như trên. Tuy nhiên, Nissan đã bác bỏ thông tin này. Theo Nissan, các vấn đề liên quan đến gỉ sét chỉ xảy ra với dòng xe Nissan Navara D40s sản xuất tại Tây Ban nha từ năm 2005 đến 2008. Tuy nhiên, một số người sử dụng những dòng xe mới hơn nói rằng chiếc xe của họ cũng gặp vấn đề tương tự. Lỗi này của xe Navara D40 cũng xuất hiện mẫu SUV 7 chỗ Pathfinder R51. Hai xe này dùng chung cơ sở gầm bệ. Theo Nissan, các vấn đề liên quan đến gỉ sét chỉ xảy ra với dòng xe Nissan Navara D40s sản xuất tại Tây Ban nha từ năm 2005 đến 2008 (Nguồn ảnh: Dailymail) Trước thông tin này, Nissan đã cho biết rằng họ đã nhận thức được vấn đề này với dòng xe Navara D40 tuy nhiên chỉ một số lượng rất nhỏ xe thuộc dòng này bị ảnh hưởng và Nissan cũng đã có biện pháp xử lý. Nissan đã hỗ trợ miễn phí việc kiểm tra xe cho khách hàng, thậm chí là đối với các xe đã lên tới 12 năm tuổi. “Tùy thuộc vào độ tuổi của xe, chúng tôi sẽ đưa ra những biện pháp kiểm tra phù hợp. Nếu kết quả kiểm tra cho thấy những chiếc xe này có vấn đề, chúng tôi sẽ xử lý theo chính sách bảo hành mà Nissan đã đưa ra cho khách hàng lúc mua xe” – đại diện hãng Nissan cho biết. Lỗi này của xe Navara D40 cũng xuất hiện mẫu SUV 7 chỗ Pathfinder R51. Hai xe này dùng chung cơ sở gầm bệ. (Nguồn ảnh: Dailymail)  Nissan Navara cũng là một dòng xe khá phổ biến và được ưa chuộng ở Việt Nam vì mức giá phù hợp kèm theo những tiện ích mà loại xe này mang lại. Tuy nhiên, vấn đề an toàn của loại xe này đang cần được đặc biệt chú ý. Chất lượng Việt Nam sẽ liên hệ với Nissan Việt Nam để tìm hiểu thêm về sự việc này. Trang Phạm 