Không phải lần đầu cây xà cừ trên đường Láng bị đẽo vỏ
Sau Tết, nhiều người đi trên tuyến đường Láng ngạc nhiên trước việc hàng cây xà cừ bị đẽo vỏ.
Cây xà cừ bị đẽo vỏ trên đường Láng. Theo ghi nhận của phóng viên, dọc tuyến đường Láng, hàng cây cổ thụ từ phía cầu Yên Hòa đến cầu Nhân Chính bị đẽo vỏ, để lộ lớp gỗ bên trong. Ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh Hà Nội cho biết: Hôm nay, đơn vị phối hợp với chính quyền địa phương để kiểm tra, thống kê số lượng cây bị đẽo vỏ; đồng thời sẽ phối hợp với chính quyền địa phương ngăn chặn tình trạng này. Mỗi cây bị đẽo một ít lớp vỏ. Theo ông Hưng, tình trạng đẽo vỏ cây từng diễn ra vài năm trước, cũng trên tuyến đường này, nhưng không tìm được thủ phạm. Theo một số người dân dọc đường Láng, thì tình trạng này đẽo vỏ này diễn ra ban ngày, cách đây khoảng 2-3 tuần, có thể lấy vỏ về chữa ngứa ghẻ. Một cây từng bị đẽo vỏ trên đường Láng cách đây vài năm, nay đã liền sẹo. Theo Tiến sĩ Dương Minh Lam (Khoa Sinh học, trường Đại học Sư phạm Hà Nội), nếu bị đẽo hết lớp vỏ bên ngoài sẽ làm cây dễ chết, bởi đó là lớp dẫn nước và chất dinh dưỡng từ rễ lên thân cây, lá. Nếu mới chỉ lớp 1 một mảng vỏ rộng thì chưa ảnh hướng lớn đến sự sống của cây, nhưng cần phải có biện pháp bảo vệ cây để tránh nguy cơ bị bệnh. XC  