Già trẻ, gái trai chạy đua xin lửa lấy may đầu năm mới
Gần đến lúc hóa vàng, dân làng An Định (Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội) từ già đến trẻ đông nghịt kéo nhau về sân đình châm hương xin lửa lấy may ngày đầu năm mới.
21h ngày 7/2 (11 tháng Giêng) tại đình làng An Định (Yên Nghĩa, Hà Nội) có hàng chục người dân làng đến xin lửa cầu may đầu năm. Mặc dù chưa đến giờ xin lửa nhưng nhiều người đã lấy hương chờ sẵn phía ngoài sân đình. Nhiều bạn trẻ cũng tụ tập về sân đình cùng nhau chờ đợi đến giờ xin lửa. Trong số đó có cả các em nhỏ. Bé Phương Linh (4 tuổi) tỏ ra khá thích thú khi được mẹ đưa đi xin lửa. Đây cũng là lần đầu tiên Linh được tham dự nghi lễ của làng. Sau khi các cụ cao niên trong làng làm lễ xong. Hai chiếc bàn lớn để đầy vàng mã được khiêng ra giữa sân đình. Vàng mã được chất thành đống lớn, sau đó châm lửa đốt. Lúc này hàng chục người vây kín xung quanh và chuẩn bị sẵn hương để xin lửa. Mặc dù rất đông người nhưng ai nấy đều nhường nhau không hề xảy ra tranh giành. Sau khi lấy được lửa, mọi người nhanh chóng trở về nhà. Nhiều người ở xa phải chạy thật nhanh cho kịp đến nhà. Mặc dù nhiệt lượng tỏa ra từ đống lửa rất nóng nhưng người đàn ông vẫn cố gắng xin về nhà. Chị Huyền Trang (tổ 5, phường Yên Nghĩa) là một trong những người xin lửa khá nhanh về nhà thắp lên bàn thờ nhà mình. Thanh Hà 