Thêm một vụ bắt vợ đang học lớp 9 ngay trung tâm thị trấn Sa Pa
Bé gái học lớp 9 van khóc, lăn lộn dưới đất hơn 2 tiếng đồng hồ tại trung tâm thị trấn Sa Pa vì không đồng ý khi bị một gia đình bắt về làm vợ cho con trai.
TIN LIÊN QUAN Ly kỳ chuyện chàng trai người Mông 'bắt' vợ bằng... 500 nghìn Cận cảnh màn bắt vợ khiến thiếu nữ gào khóc trên đèo Mã ... Lại thêm clip 'bắt vợ' khiến cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt Nghệ An: Cô gái gào khóc thảm thiết khi bị bắt làm vợ Ảnh sự việc do nhà văn Ngọc Hân chụp. Van khóc, lăn lộn chống cự Mới đây trên trang facebook cá nhân, nhà văn Tống Ngọc Hân ở Sa Pa (Lào Cai) đã chia sẻ câu chuyện và hình ảnh đau lòng về một vụ kéo vợ xảy ra ngay trước cửa nhà chị. Theo đó, sự việc xảy ra vào chiều 5/2, bé gái mới học lớp 9 đã van khóc, lăn lộn dưới đất vì không đồng ý khi bị một gia đình kéo về làm vợ cho con trai ở xã San Sả Hồ. Nhà văn cũng cho hay, khi chị hỏi các bạn của cô bé về việc tại sao không giữ bạn lại thì được trả lời đây là phong tục thế rồi, không giữ được và ba hôm nữa, nếu cô gái không ở thì trốn về. Trước cảnh cô bé gào khóc chống trả, chị đã nhờ người em gọi điện cầu cứu nhà trường nơi em gái đang theo học tại xã Sa Pả và sau đó lãnh đạo nhà trường nhanh chóng có mặt giải cứu học sinh. Ảnh: Nhà văn Ngọc Hân. Mặc dù, thầy giáo đã giải thích với gia đình bắt vợ là em gái còn đang đi học, cứ để học xong và đủ 18 tuổi thì gia đình muốn kéo cũng được và nếu gia đình không nghe, sẽ gọi chính quyền xã đến giải quyết nhưng vẫn không ngăn được. Sự việc sau đó đã gây ra tắc đường và khách du lịch vây quanh khá đông, nhiều người biết chuyện đã vận động, khuyên giải cùng thầy giáo nhưng gia đình kia vẫn quyết tâm kéo cô bé đi về nhà tại San Sả Hồ. 'Cô bé dúi trả số tiền 100.000 đồng toàn tiền 10.000 đồng vào tay cậu kia, quyết liệt phản đối nhưng nhà kia cũng dúi lại số tiền vào người cô bé và tiếp tục kéo đi...', nhà văn kể lại. Ảnh: Nhà văn Ngọc Hân. Nhà văn Tống Ngọc Hân cho rằng, đây là một tục của người Mông và chị đã chứng kiến rất nhiều cuộc kéo vợ như thế, mỗi cuộc lại là một câu chuyện, cung bậc cảm xúc khác nhau. 'Tất cả từ cái tục thách cưới cao mà ra, bởi, sính lễ để cưới một cô vợ Mông có thể từ vài chục triệu đến cả trăm triệu đồng Vì thế, tục kéo vợ có nét nhân văn, tìm đến sự công bằng cho những chàng trai nghèo có thể lấy được vợ mà không phải sa vào cảnh sính lễ nặng nề. Nhưng trời rất nắng, đường về San Sả Hồ còn xa mà nhìn cô bé gào khóc, lăn lộn dưới đất chống trả cứ thấy nghẹn ngào...', chị Hân viết. Đã đưa được bé gái về nhà Trao đổi với chúng tôi, thầy giáo Nguyễn Quốc Chính, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở Sa Pả (huyện Sa Pa, Lào Cai) xác nhận việc, thầy cùng một số thầy cô giáo đã có mặt tại thị trấn Sa Pa vào chiều 5/2, để 'giải cứu' em Hạ Thị V., học sinh lớp 9B bị một nhà ở San Sả Hồ kéo về làm vợ. Theo thầy Chính, sau khi không ngăn cản được gia đình nhà kia kéo em V. về nhà tại xã Sản Sả Hồ, nhà trường đã liên hệ với bố mẹ của em V., cùng lãnh đạo chính quyền địa phương của hai xã đến giải quyết. 'Đây là phong tục tập quán, nét truyền thống của người Mông nên cũng rất khó để can thiệp bằng pháp luật được. Theo truyền thống của họ, nếu không yêu nhau mà bị kéo về làm vợ thì chỉ cần sau 1 hoặc 3 ngày, cô gái bỏ về thì không sao và không có chuyện bắt cóc hay ép buộc, còn nếu yêu nhau thực sự thì không vấn đề gì. Ở đây, ngay khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã kết hợp với UBND của hai xã Sa Pả và San Sả Hồ đến nhà trai tuyên truyền cho họ hiểu là em V. vẫn còn nhỏ tuổi, đang đi học, không nên lập gia đình sớm. Bố mẹ em V. cũng đã nói chuyện, trao đổi, thống nhất với gia đình nhà trai và đến tối ngày 5/2 đã đón được em về nhà. Hiện tâm lý em V. cũng đã ổn định và đi học trở lại', thầy Chính thông tin. Theo Hoàng Đan/Trí thức trẻ (Ttvn.vn) 