Conte về Italia săn tiền đạo 'khủng' cho Chelsea
HLV Conte bất ngờ trở lại quê nhà theo dõi trận cầu giữa Juventus và Inter Milan, với tin đồn ông muốn "xem giò" chân sút Paulo Dybala.
Nhà cầm quân 47 tuổi đã chăm chú xem đội bóng cũ đánh bại Inter 1-0 và rời sân khi trận cầu chỉ còn vài phút. Conte rời sân Juventus lúc cuối trận Nhiều người cho rằng, Conte muốn kiểm tra phong độ tiền vệ Juan Cuadrado, được Chelsea cho Juve mượn hồi đầu mùa. Tuy nhiên, thông tin khác thì khẳng định, ông đến chủ yếu để xem Paulo Dybala thi đấu. Đoạn clip của kênh truyền hình Italia cho hay, Conte rời hàng ghế VIP sân Juventus ở phút 84, ngay sau khi HLV Allegri rút Dybala ra khỏi sân. Với sự xuất hiện của Higuain ở mùa giải này, Dybala không còn là sự lựa chọn số một trên hàng công "Bà đầm già". Tuy nhiên, anh vẫn ghi được 8 bàn thắng trên các mặt trận. Chàng tiền đạo 23 tuổi cho thấy sự tiến bộ không ngừng, sau ngày gia nhập Juventus từ Palermo hồi năm 2015 với giá 23 triệu bảng. Dybala trong tầm ngắm của Chelsea Dybala là mẫu chân sút nhanh nhẹn, khéo léo và chớp thời cơ tốt, hợp cùng Mandzukic và Higuain thành "bộ ba sát thủ" của HLV Allegri. Cả Real Madrid lẫn Barcelona đều bày tỏ sự quan tâm đến Dybala. Nhưng với động thái mới nhất, dường như Chelsea mới là đội bóng muốn chiêu mộ tay săn bàn người Argentina hơn cả. Conte vẫn lo ngại Diego Costa đào tẩu sang Trung Quốc hè tới. Chính vì thế, ông nhắm Dybala như là một sự thay thế hoàn hảo trên hàng công The Blues. Chiêm ngưỡng kỹ thuật và những siêu phẩm bàn thắng của Dybala: * T.A 