Quốc hội Scotland bác bỏ kế hoạch của Thủ tướng Anh về Brexit
Với 90 phiếu thuận và 34 phiếu chống, Quốc hội Scotland ngày 7/2 đã thông qua quyết định bác bỏ kế hoạch của Thủ tướng Anh về việc Brexit.
Phát biểu trước cuộc bỏ phiếu mang tính biểu tượng và không ràng buộc này, Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon cho biết, đây là một phép thử để xem liệu tiếng nói của Scotland có được lắng nghe hay không và những nguyện vọng của người Scotland có được đáp ứng trong quá trình Anh rời khỏi Liên minh Châu Âu. Nghị viện Scotland muốn tiếng nói của người dân nước này trong vấn đề Brexit phải được Chính phủ Anh lắng nghe. Ảnh: Reuters Trước đó, bà Nicola Sturgeon từng nhiều lần yêu cầu Chính phủ Anh xem xét lợi ích của Scotland trong các cuộc đàm phán sắp diễn ra về Brexit, đồng thời cảnh báo Scotland sẽ chọn giải pháp trưng cầu ý dân về độc lập nếu điều này không xảy ra. Trong khi đó, ông Michael Russell, nhà đàm phán Brexit của Scotland cho biết, cho đến nay, chính phủ Anh chưa đưa ra bất cứ động thái gì, ngay cả một sự hồi đáp hoặc thậm chí chỉ là xem xét đề xuất của Scotland. Hầu hết các nghị sỹ phản đối trong cuộc bổ phiếu vừa diễn ra cho rằng việc kích hoạt điều khoản 50 của Hiệp ước Lisbon nên bị bác bỏ bởi có quá nhiều câu hỏi mà Chính phủ Anh vẫn chưa trả lời, trong đó có chính sách liên quan đến việc rút khỏi thị trường chung Liên minh Châu Âu (EU). Trong cuộc trưng cầu ý dân hồi tháng 6 vừa qua, hơn 60% cử tri Scotland đã bỏ phiếu ở lại EU. Do đó, ngay sau cuộc trưng cầu dân ý trên với phần thắng nghiêng về phe Brexit, Thủ hiến Scotland nhiều lần khẳng định Scotland không muốn rời khỏi EU./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 