3 món bình dân, giá rẻ thành đặc sản với dân thủ đô
Những quả nhót xanh có giá chưa tới 30.000 đồng/kg, cá khoai, bột sắn dây... đang trở thành đặc sản được nhiều người Hà Nội săn lùng.
Sau Tết, thay vì biếu nhau những giỏ quà đắt tiền, nhiều người săn đặc sản quê giá rẻ như nhót xanh, cá khoai, bột sắn…để đãi bạn bè. Thành người buôn nhót xanh bất đắc dĩ  Món nhót xanh được xem là đặc sản Tây Bắc. Ảnh:GB Khệ nệ bê cả thùng nhót xanh đã được chia thành nhiều túi nhỏ, chị Huyền Vi cho hay trong thời gian về quê chồng ở Sơn La ăn Tết, chị thấy ở quê bán nhiều nhót xanh kèm nước chấm đặc biệt giá lại rẻ, chỉ 25.000-30.000 đồng/kg, nên đã quyết định mua cả thùng về làm quà cho bạn bè ở Hà Nội. “Nhiều người hẳn cũng thèm món này nhưng không có mà ăn hoặc lâu rồi không được ăn”, chị Vy nói. Theo lời chị, mất gần 2 tiếng chị mới chọn được thùng nhót ưng ý, quả không non quá, không già quá. Sau đó chị và mẹ chồng dùng khăn sạch cẩn thận lau hết phấn trên quả nhót mới đem đi rửa và cho vào các túi nhỏ. Mỗi túi nhót như hình có giá 20.000-25.000 đồng. Ảnh: Lệ Châu.  “Ăn phải phấn nhót dễ bị ngứa cổ, ho nên phải lau sạch. Món nhót xanh của người Tây Bắc không thể thiếu bắp cải, rau mùi, rau bạc hà, lá tỏi tươi, gừng tươi, củ đậu…để ăn kèm. Khó nhất là chế nước chấm”, chị nói thêm. Do không có nhiều thời gian nên chị Huyền Vi chọn cách pha nước chấm đơn giản nhất là trộn muối (bột canh) với mắc khén và ít ớt bột khô. Khi ăn chỉ cần lấy lá bắp cải gói các món trên mỗi thứ một chút là ngon. “Tôi mua 15 kg nhót và cả nguyên liệu pha nước chấm mà chưa hết 500.000 đồng, tha hồ làm quà cho đồng nghiệp, hàng xóm, họ hàng ở thủ đô. Ai cũng phấn khởi, cảm ơn rối rít khi nhận món quà này”, chị kể. Khác với chị Huyền Vi, chị Lệ Châu (Lạng Sơn) lại tranh thủ buôn nhót dịp này. Lệ Châu cho hay khi chia sẻ hình ảnh nhót xanh lên Facebook, nhiều người hỏi mua nên chị quyết định buôn nhót. “Ban đầu tôi chỉ nhận đặt giúp bạn bè, người quen. Đến khi lượng người hỏi mua nhiều lên, tôi nhập cả thùng rồi chia nhỏ bán 10.000 đồng/lạng kèm nước chấm. Khách chủ yếu đặt mua dưới 1 kg và hiếm người mua thêm lần nữa”, chị cho hay. Săn cá khoai 200.000 đồng/kg Sau Tết, nhiều người phát ngấy với các loại thịt, bánh. Biết được điều này, anh Tuấn Anh (Thái Bình) mang 5 kg cá khoai loại to, ngon giá 200.000 đồng/kg ra Hà Nội làm lẩu thiết đãi bạn bè. Cá khoai loại tươi ngon có giá khoảng 200.000 đồng/kg. Ảnh: Kiều Vui.  “Loại cá này không phải lúc nào, vùng nào cũng có. Phải chờ nước lên, thuyền về bến và đặt trước mới chọn được loại to, ngon nhất. Để đảm bảo độ tươi ngon, ngay khi nhận hàng tôi mang ra Hà Nội chế biến luôn”, anh cho biết. Theo anh Tuấn Anh, loại cá này thịt mềm như cháo, có thể chế biến thành nhiều món ngon như cháo, canh riêu, lẩu hay cá khoai kho… Một số chợ cóc ở Hà Nội thỉnh thoảng cũng bán loại cá này với giá 300.000-350.000 đồng/kg, nhưng không phải ai cũng biết đến chúng. “Người Thái Bình, Nam Định…mỗi khi nhớ quê thường tìm mua loại cá này vì không phải vùng nào cũng có”, anh nói thêm. Bột sắn dây giải nhiệt Không phải dân vùng biển, chị Thúy (Lạng Sơn) lại mang về thủ đô hơn 20 gói bột sắn dây loại 0,5 kg/túi. Chị quan niệm dịp Tết bia rượu, bánh kẹo nhiều, nhiều người dễ bị nhiệt miệng hoặc nóng trong nên ăn bột sắn dây để giải nhiệt, thanh lọc cơ thể. “Ở Hà Nội nhiều nơi bán, nhưng không đảm bảo chất lượng. Nhân tiện mẹ tôi tự tay làm, hàng đảm bảo ngon nên tôi mang ra Hà Nội vừa để dùng, vừa để biếu, vừa bán cho ai có nhu cầu”, chị chia sẻ. Mỗi kg bột sắn chị Thúy bán với giá 200.000 đồng, gói 0,5 kg giá 110.000 đồng. Chị cho hay đối tượng hỏi mua chủ yếu là các mẹ bỉm sữa, đang nuôi con nhỏ, bạn bè thân thiết. Kiều Vui 