Ukraine không loại trừ khả năng áp dụng thiết quân luật Donbass
Tình trạng thiết quân luật có thể được áp dụng nếu tình hình an ninh tại Ukraine xấu đi.
Binh sĩ Ukraine trong buổi diễn tập quân sự tại vùng Kiev. Ảnh:Reuters/TTXVN Tuyên bố trên được Ngoại trưởng Ukraine Pavel Klimkin đưa ra trong một chương trình truyền hình ngày 7/2. Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, phát biểu trên truyền hình, Ngoại trưởng Klimkin cũng cho rằng Ukraine có thể ở trong tình trạng chiến tranh kể cả khi không áp dụng thiết quân luật. Trước đó, hôm 6/2, bà Yulia Timoshenko - thủ lĩnh đảng “Batkivshina” đối lập, cũng kêu gọi áp dụng tình trạng thiết quân luật tại một cuộc họp Hội đồng hòa giải của Quốc hội Ukraine. Bà Timoshenko khẳng định cần phải thông qua luật về các vùng “bị chiếm đóng”, áp đặt thiết quân luật tại các tỉnh Donetsk và Lugansk và ngừng hoạt động thương mại với những khu vực trên. Trong những ngày qua, tình hình xung đột quân sự ở Ukraine đã leo thang nguy hiểm tại thành phố Avdeevka thuộc kiểm soát của chính phủ. Quân đội và lực lượng dân quân của hai CH nhân dân tự xưng Donetsk và Lugansk cáo buộc nhau trong các vụ bắn phá gây nhiều thương vong. Tình hình vi phạm lệnh ngừng bắn ở khu vực ranh giới giữa hai phe cũng đã được phái bộ giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) xác nhận. TTXVN/Tin Tức  