Kì quái cô gái Ba Lan thành 'nữ hoàng' trên Instagram nhờ ảnh giấu mặt
Cô gái Ba Lan 20 tuổi được gọi là "nữ hoàng" trên mạng xã hội Instagram, thu hút hơn 100.000 người theo dõi nhờ kiểu chụp selfie giấu mặt.
"Nữ hoàng" selfie trên Instagram chưa đưa bức ảnh nào cho thấy toàn bộ khuôn mặt. Ảnh: Instagram Natalia Gutkiewicz, đến từ Warsaw, Ba Lan, hiện làm quản lý truyền thông tại London, có thói quen đưa ảnh lên mạng xã hội Instagram với khuôn mặt được giấu bằng cánh tay, mũ, hoặc quay lưng lại máy ảnh. Natalia cũng có những bức ảnh chỉ lộ một phần gương mặt. Những bức ảnh có mặt rõ ràng đều là của Natalia chụp những người bạn,Mirror hôm qua đưa tin. Sau ba năm, Natalia đưa 450 ảnh lên Instagram, rất ít so với thông thường. Tuy nhiên, cô được coi là "nữ hoàng" trên Instagram. "Những người theo dõi tài khoản của tôi trên Instagram luôn đợi tấm hình tiếp theo để xem cuối cùng tôi có đưa lên toàn bộ khuôn mặt mình. Mỗi bức ảnh đưa lên, tôi lại để ra vài cm trên mặt", Natalia nói. Cô giải thích rằng đây là điều khiến mọi người cảm thấy thú vị, thu hút người dùng Instagram khác dành nhiều thời gian hơn để xem xét tài khoản của cô. Natalia Gutkiewicz luôn tìm cách ẩn giấu khuôn mặt. Ảnh: Instagram Theo Vnexpress 