U23 Việt Nam: Sự kết hợp mang nhiều hy vọng
Chiều nay, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có trận giao hữu khai xuân với U23 Malaysia.
Trận đấu là cơ hội để cả hai rèn quân chuẩn bị SEA Games 2017, nhưng nó hấp dẫn ở chỗ khán giả đang nóng lòng chờ xem sau một thời gian “nghỉ ngơi” thì U23 Việt Nam thể hiện ra sao khi trong đội hình lần này có đầy đủ các cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi. Đặc biệt, tính chất trận đấu quan trọng hơn ở chỗ ban huấn luyện sẽ ra mắt với hình ảnh thế nào khi lần đầu tiên góp mặt các huấn luyện viên tốt và có thành tích nhất ở thời điểm hiện tại. Với vai trò thuyền trưởng, HLV Hữu Thắng đã “điền tên” HLV Hoàng Anh Tuấn vào vị trí thuyền phó. Đây có thể nói là lần đầu tiên hai huấn luyện viên nội được chú ý nhất hiện nay ngồi cùng nhau. Với Hoàng Anh Tuấn, thật ra đã có những giai đoạn ông không thành công khi dẫn dắt các câu lạc bộ cũng như trợ lý các đội tuyển. Nhưng may mắn khi ông được giao đội tuyển U.19 trong giai đoạn mà lứa U.19 đình đám trước đây qua đi, khán giả ít quan tâm hơn đến việc tuyển ai bỏ ai, đá như thế nào. Chính vì vậy, ông Tuấn đã âm thầm cùng các học trò của mình với nhiều cầu thủ lấy từ lò đào tạo PVF làm nòng cốt đã chơi rất hay, giành luôn suất dự chung kết U.20 thế giới. Sau futsall, đây là lần đầu tiên một đội tuyển bóng đá Việt Nam vào vòng chung kết giải thế giới, nên được xem là thành tích đáng nể nhất trong năm 2016. HLV Hoàng Anh Tuấn trở thành người hùng, được ca ngợi là một huấn luyện viên tài năng nhất. Có lẽ, điều đó không ngoài lý do để Hữu Thắng kéo Hoàng Anh Tuấn về cùng tham gia đội tuyển U.23, mà theo cách nói của ông Thắng là bạn bè thân thiết nên cùng đóng góp cho đội tuyển là tốt nhất. Một trong những vị trí “mới” xuất hiện trong thành phần ban huấn luyện U.23 lần này nữa là trợ lý phụ trách tư liệu hình ảnh Nguyễn Thành Đạt. Đây là người được xem có công khi đã phân tích khá sâu phim và hình ảnh các trận đấu, cho ra các thông số giúp HLV Hoàng Anh Tuấn kịp thời điều chỉnh trong quá trình huấn luyện và chỉ đạo trận đấu của tuyển U.19. Nhiệm vụ này ở các đội tuyển khá quan trọng nhưng trước nay ít khi được quan tâm. Giống như vai trò của giám đốc kỹ thuật cho đội tuyển với các nền bóng đá là không thể thiếu nhưng đến nay chúng ta vẫn không bố trí được. Với đội hình thi đấu, có lẽ những tài năng của lò đào tạo PVF lần này sẽ chiếm trụ cột trong tuyển U.23. Đây thật sự là những tài năng bởi họ tập luyện, thi đấu khá âm thầm, không hề có “làn sóng” thổi phồng như các cầu thủ trẻ khác. Một trong những cầu thủ trẻ ghi dấu ấn nhiều nhất là Hà Đức Chinh. Từ khi vào lò PVF, được HLV Trần Minh Chiến, rồi sau đó Nguyễn Việt Thắng hướng dẫn, Đức Chinh sớm để lại ấn tượng về một tài năng. Khi về thi đấu cho SHB Đà Nẵng, Đức Chinh có môi trường thể hiện nên thi đấu ngày càng thăng hoa. Anh trở thành trụ cột của tuyển U.19 cùng với Quang Hải của CLB Hà Nội, và giờ đây có mặt trong đội hình tuyển U.23 với vai trò ghi bàn. Nhưng đó chỉ là một, U.23 lần này còn có nhiều gương mặt ổn định khác như Tiến Dũng, Tiến Dụng, Vũ Văn Thanh, Đông Triều, Văn Toàn…. Có thể nói, sự “kết hợp” từ huấn luyện viên đến thành phần cầu thủ của hai lứa U.19 và U.23 lần này là một nét mới. Hy vọng điều này sẽ mang lại niềm vui về sự thành công từ lối chơi của đội tuyển, để làm bước đà cho các mục tiêu trong năm và xa hơn. Theo SGGP 