Điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 8/2: HLV Hữu Thắng chỉ ra 2 cầu thủ sẽ giúp U23 VN mạnh hơn
2 cầu thủ sẽ giúp U23 VN mạnh hơn; Xác định đối thủ cuối cùng của Than QN ở vòng bảng AFC Cup... là những tin chính trong điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 8/2.
HLV Hữu Thắng chỉ ra 2 cầu thủ sẽ giúp U23 VN mạnh hơn nữa  HLV Hữu Thắng khẳng định, U23 Việt Nam sẽ mạnh hơn nữa khi có Tuấn Anh - Xuân Trường Theo chiến lược gia gốc Hà Tĩnh, U23 Việt Nam chưa phải tốt nhất, đội sẽ mạnh hơn nữa khi có sự phục vụ của bộ đôi Xuân Trường và Tuấn Anh. "Nếu điều này cứ tiếp tục diễn ra, cộng thêm sự trở lại của hai cầu thủ quan trọng khác là Xuân Trường, Tuấn Anh, tôi tin mình sẽ còn có nhiều lựa chọn hơn cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, từ đây đến SEA Games 29, U23 Việt Nam cần thêm những trận đấu cọ xát với những đội bóng mạnh hơn. Tôi dự định sẽ đôn vài cầu thủ lên để đá Asian Cup”. Sao U23 Việt Nam lập kỷ lục sau trận gặp Malaysia U23 Việt Nam đã dễ dàng đánh bại U23 Malaysia với tỉ số đậm 3-0 , trong trận giao hữu tối ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. Tuấn Tài là gương mặt gây chú ý đầu tiên khi ở mở tỉ số. Quan trọng hơn, bàn thắng đó cũng đem đến cho anh 2 kỷ lục. Pha lập công vào giây thứ 40 là bàn thắng nhanh nhất trong lịch sử ở cấp đội tuyển quốc gia của bóng đá Việt Nam, đồng thời cũng là bàn thắng nhanh nhất Tuấn Tài ghi được kể từ khi lên thi đấu chuyên nghiệp. Xác định đối thủ cuối cùng của Than Quảng Ninh ở vòng bảng AFC Cup Hôm qua (7/2), đã diễn ra các trận đấu cuối cùng của vòng loại AFC Cup 2017 khu vực Đông Nam Á. Sau loạt trận này, đã xác định được đối thủ còn lại của Than Quảng Ninh, đó là Home United (Singapore). Để góp mặt ở vòng bảng, Home United (Singapore) đã có chiến thắng 3-0 trước Phnom Penh Crown ở trận lượt về, qua đó thắng chung cuộc 7-3. Xuân Trường hé lộ về bạn gái trên đất Hàn Trong chương trình tương tác với người hâm mộ trên kênh "con trai Busan" của Hàn Quốc, một fan nữ đã hỏi Xuân Trường muốn hẹn hò với bạn gái nước nào. Dù đang thi đấu tại Hàn Quốc, nơi có lực lượng lớn fan nữ xinh đẹp nhưng tiền vệ xứ Tuyên đã trả lời thẳng thắn rằng anh muốn có người yêu là người Việt Nam. Xuân Trường cũng tâm sự những khó khăn của mình tại CLB mới, đó là rào cản ngôn ngữ và giáo trình tập luyện nặng nề. Tuy nhiên, Xuân Trường cũng lạc quan sẽ vượt qua những khó khăn này để gặt hái thành công cùng Gangwon FC. Thanh Chương - Thể thao Việt Nam | 08:40 08/02/2017 Tin liên quan “Song sát” Công Phượng, Văn Toàn tỏa sáng, U23 Việt Nam thắng dễ U23 Malaysia 5 điểm nhấn trận U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia HLV U23 Malaysia hết lời khen ngợi lối chơi U23 Việt Nam U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia (Giao hữu) 