Honda Civic 2017 hút khách
Honda Civic 2017 bất ngờ bán ra hơn 230 xe trong tháng 1/2017 là tháng đầu tiên bán ra thị trường.
Honda Civic được ra mắt thị trường Việt Nam tại VMS 2016 vào tháng 10/2016, nhưng đến tháng 1/2017 mẫu xe này mới được bán ra thị trường. Đáng chú ý, ngay trong tháng bán hàng đầu tiên, Honda Civic 2017 đạt doanh số ấn tượng với 232 xe – tăng trưởng ấn tượng so với mức doanh số bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Honda Civic 2017 đạt doanh số ấn tượng Tại các thị trường lớn khác trên thế giới, Honda Civic ngay sau khi được ra mắt cũng đã dành được những thành công nhất định về doanh số bán. Kết thúc năm 2016, Honda Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn: Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn: MSN.com). Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới là “bom tấn’ của Honda tại VMS 2016 vào tháng 10/2016. Honda Civic 2017 được đánh giá có thiết kế phá cách và mang phong cách thể thao nhất từ trước đến nay, từ không gian rộng rãi, chất lượng nội thất, tiện nghi, kết nối tiên tiến, các tính năng an toàn đến đặc biệt là động cơ hoàn toàn mới mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Civic 2017 Điểm nhấn lớn nhất của Civic 2017 khi được nhập khẩu về Việt Nam là xe được trang bị động cơ VTEC Turbo 1.5L hoàn toàn mới, lần đầu tiên áp dụng cho xe Honda tại Việt Nam. Lợi thế chung của động cơ tăng áp là giúp xe đạt được hai yếu tố: khả năng vận hành mạnh hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn nhiều so với động cơ khí nạp tự nhiên thông thường cùng dung tích, nhờ việc tái sử dụng năng lượng từ khí xả, giúp tăng hiệu suất nhiệt của động cơ. Khối động cơ 1.5L này có công suất cực đại 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 220 Nm ở dải vòng tua máy từ 1.700 đến 5.500 vòng/phút, giúp xe tăng tốc từ 0- 100km/h trong vòng 8,3 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu chu trình tổng hợp theo thử nghiệm nội bộ của Honda là 5,8 lít/100km. Cùng với động cơ tăng áp mới, xe còn được trang bị hộp số vô cấp CVT EDT công nghệ Earth Dreams, giúp Civic mới dẫn đầu phân khúc về khả năng tăng tốc và tiết kiệm nhiên liệu. Xe được bán ra thị trường vào tháng 1/2017 với giá bán 950 triệu đồng (đã bao gồm VAT, áp dụng từ 9/1/2017) với 6 màu lựa chọn. Phương Vũ 