Ấn Độ 'bơm' hàng tỉ USD cho nông nghiệp, nông thôn
Chính phủ Ấn Độ hồi đầu năm nay đã thông qua khoản chi ngân sách kỷ lục dành cho khu vực nông nghiệp, nông thôn. Mục tiêu của New Delhi đặt ra là tăng thu nhập cho nông dân, giúp xóa đói, giảm nghèo.
Tăng chi cho nông thôn Kế hoạch ngân sách hàng năm dành cho khu vực nông thôn được chính quyền New Delhi đưa ra ít tháng sau lệnh hủy bỏ các đồng tiền mệnh giá 500 (khoảng 7,6 USD) và 1.000 rupee hồi cuối năm 2016. Nông nghiệp Ấn Độ dự kiến tăng 4,1% trong năm 2016-2017 Thủ tướng Narenda Modi thời điểm trên cho biết, việc rút 2 đồng tiền có mệnh giá cao nhất trên khỏi lưu thông là giải pháp ngăn chặn tham nhũng và trốn thuế. Tuy nhiên, khảo sát sau đó cho thấy, quyết định này đã gây nên tác động xấu đối với kinh tế Ấn Độ trong ngắn hạn. Đặc biệt theo BBC, nông dân và những người dân nghèo Ấn Độ chịu ảnh hưởng mạnh nhất. Theo kế hoạch được công bố, khu vực nông thông Ấn Độ sẽ được “bơm” 7,09 tỉ USD trong thời gian tới, với mục tiêu tạo việc làm tối thiểu trong 100 ngày cho các hộ nông dân một năm. Bộ trưởng Tài chính Arun Jaitley cho hay, nguồn ngân sách sẽ được chi cho các dự án phát triển hệ thống tưới tiêu, thủy lợi, giao thông, điện và vệ sinh khu vực nông thôn. Theo điều tra dân số năm 2011, Ấn Độ hiện có khoảng 120 triệu nông dân và 145 triệu người lao động làm công nhật. Nông thôn là địa bàn sinh sống của hơn một nửa dân số Ấn Độ. Tuy nhiên, khoảng 300 triệu người ở Ấn Độ vẫn chưa được dùng điện. Chính quyền New Delhi từng đặt mục tiêu hoàn thành điện khí hóa nông thôn vào đến thời điểm tháng 5/2018. Trong kế hoạch đưa ra, Ấn Độ dự kiến sẽ giảm thuế thu nhập hàng năm cho các hộ dân, cắt giảm thuế đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đồng thời cấm các giao dịch có tổng trị giá quá 300.000 rupee (khoảng 4.440 USD). Theo ông Arun Jaitley, các biện pháp này sẽ khuyến khích người dân nộp thuế, đồng thời tăng GDP cũng như tạo môi trường kinh tế lành mạnh. Về tổng thể, ngân sách dành cho khu vực nông nghiệp, nông thôn sẽ tăng 24%, theo chương trình tăng gấp đôi thu nhập cho nông dân trong 5 năm tới. Nghi ngờ Hồi đầu năm 2016, Ấn Độ cũng công bố việc “bơm” gần 13 tỉ USD cho khu vực nông thôn, kèm theo việc giảm thuế doanh nghiệp từ 30% xuống 25%. Tuy nhiên theo BBC, kế hoạch này rốt cuộc chưa được triển khai. Trong chương trình của chính phủ Ấn Độ, các nhà đầu tư cả trong và ngoài nước cũng chưa được tạo cơ hội. Trong khi đó, mục tiêu New Delhi đặt ra là giúp nông dân tiếp cận dễ dàng hơn với các tổ chức tín dụng. Giảm pháp giảm thuế cho nông dân nhằm khuyến khích người dân nộp thuế cũng bị nghi ngờ. Theo BBC, thuế là vấn đề gây nhiều khó khăn ở Ấn Độ trong một thời gian dài. Số liệu thống kê năm 2013 cho thấy, chỉ 2% ở Ấn Độ hoàn thành bản kê khai thuế thu nhập, và chỉ 1% chịu đóng thuế. Kinh tế Ấn Độ dự báo đạt mức tăng trưởng 6,5% trong giai đoạn tài khóa tính tới tháng 3/2017. Con số này thấp hơn so với kết quả giai đoạn trước đó, là 7,6%. Mặc dù vậy, Bộ trưởng Tài chính Arun Jaitley cho biết, triển vọng kinh tế của nước này là đang rất sáng sủa. Theo ông Jaitley, nông nghiệp Ấn Độ dự báo tăng 4,1% trong giai đoạn năm 2016-2017. Chính phủ Ấn Độ cam kết sẽ hỗ trợ điều kiện tối đa cho người nông dân. 