Việt Nam sản xuất thành phần tên lửa phòng không nhập khẩu
Trong thời gian qua, Việt Nam đã sản xuất thành công nhiều vũ khí khí tài quan trọng, trong đó có máy hỏi MH-VN1 trang bị cho tên lửa phòng không.
Theo báo PK-KQ, qua kiểm tra thực tế, Hội đồng Nghiệm thu nhất trí đánh giá các sản phẩm MH-VN1 đảm bảo đầy đủ các trang thiết bị, được chế tạo mới bằng các linh kiện có độ tin cậy cao, ứng dụng các công nghệ mới, đáp ứng đầy đủ các chỉ tiêu tham số kỹ, chiến thuật được phê duyệt, đủ điều kiện để lắp đặt, ghép nối sử dụng trên tổ hợp tên lửa phòng không SPYDER. Việc chế tạo thành công các sản phẩm MH-VN1 đã khẳng định năng lực, trí tuệ của đội ngũ cán bộ, nhân viên Viện Kỹ thuật PK-KQ trong nghiên cứu, thiết kế, chế tạo các sản phẩm mới, phục vụ các nhiệm vụ của Quân chủng PK-KQ và Quân đội, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Hệ thống MH-VN1. Việc Việt Nam nghiệm thu hệ thống MH-VN1 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng bởi đây là một trong những cấu phần quan trọng của tổ hợp tên lửa phòng không SPYDER khi nó là thiết bị nhận dạng không đối không nhằm phân biệt địch - ta, đảm bảo không bắn nhầm mục tiêu trong tác chiến. Như vậy, cùng với việc ký kết hợp đồng mua sắm tên lửa phòng không SPYDER hiện đại từ Israel, Quân chủng PK-KQ đã triển khai đồng loạt cùng lúc nhiều phần việc đặc biệt quan trọng nhằm sẵn sàng tiếp nhận và đưa tổ hợp tên lửa mới vào biên chế, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu. Cụ thể: - Quân chủng tổ chức lớp bồi dưỡng tiếng Anh và kỹ thuật cơ bản cho các cán bộ, sĩ quan đã qua tuyển chọn kỹ càng tới từ các đơn vị trong toàn Quân chủng PK-KQ được ưu tiên trang bị tổ hợp tên lửa phòng không SPYDER thế hệ mới. - Theo kế hoạch tiếp nhận vũ khí mới, các đơn vị đã chủ động bồi dưỡng ngoại ngữ (tiếng Anh) tại đơn vị và triển khai xây dựng trận địa mới đáp ứng yêu cầu kỹ, chiến thuật của dòng tên lửa hiện đại này. - Tổ chức tiếp nhận chu đáo, đưa về các đơn vị an toàn để triển khai huấn luyện được ngay, nhanh chóng làm chủ vũ khí mới, hiện đại, sẵn sàng bảo vệ vùng trời được phân công. Và một trong những phần quan trọng là nghiên cứu chế tạo thành công, đưa vào sản xuất hàng loạt máy hỏi phân biệt địch ta MH-VN1. Có thiết bị này giúp bộ đội tên lửa mà ở đây là các đơn vị được trang bị tổ hợp SPYDER sớm nhận diện mục tiêu, nhằm ra quyết định phóng đạn, đảm bảo không bị bắn nhầm, không bỏ lỡ thời cơ diệt địch, hoàn thành nhiệm vụ được giao, không để Tổ quốc bị bất ngờ bởi những tình huống từ trên không. Sự kiện này đã đánh dấu bước trưởng thành quan trọng cả về trang bị lẫn trình độ làm chủ công nghệ chế tạo thiết bị đi kèm, giúp các phân đội được trang bị tên lửa SPYDER khai thác hết tính năng kỹ - chiến thuật của dòng tên lửa phòng không thế hệ mới, hiện đại. Theo Baodatviet 