Đua nhau bắt đáy HVG, hai sàn tăng điểm
Bất chấp việc HVG bị bổ sung vào danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn tham giá bắt đấy cổ phiếu này.
Thị trường chứng khoán Việt Nam khởi đầu phiên giao dịch mới với những diễn biến khá tích cực. Nhiều cổ phiếu lớn trên thị trường đã đồng loạt tăng giá như VCB, HPG, BVH, VCG… Trong đó, HPG đang tăng mạnh 650 đồng lên 44.750 đồng/CP và khớp lệnh hơn 2,2 triệu cổ phiếu nhờ thông tin chiều ngày 06/02/2017, Ban Quản lý KTT Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi đã tổ chức lễ trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Công ty Cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất. Bên cạnh đó, sự tích cực cũng được duy trì tốt trên các cổ phiếu ngành dầu khí. Hiện tại, GAS đang tăng 300 đồng lên 60.300 đồng/CP. Được biết, giá dầu thế giới giảm trong phiên giao dịch ngày 6/2 bởi đồng USD tăng giá, sản lượng tại Mỹ tăng vượt sản lượng cắt giảm của Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC) và căng thẳng leo thang trong mối quan hệ Mỹ-Iran. Tuy nhiên, đà tăng của hai chỉ số VN-Index và HNX-Index vẫn chưa được vững vàng do còn nhiều cổ phiếu trụ cột khác tiếp tục giảm giá như VNM, VIC, STB, MSN, BHN… Ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, OGC tiếp tục tăng 40 đồng lên 1.450 đồng/CP và khớp lệnh hơn 2,5 triệu cổ phiếu bất chấp việc doanh nghiệp này tiếp tục công bố thua lỗ trong quý IV/2016 và có khoản lỗ lũy kế cao ngất ngưởng. Trong khi đó, HVG tiếp tục giảm 480 đồng xuống 6.770 đồng/CP và khớp lệnh lên tới hơn 3,6 triệu cổ phiếu. Ngày 6/2/2017, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh công bố danh sách bổ sung chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ. Trong đó, cổ phiếu HVG của CTCP Hùng Vương là một trong những cổ phiếu được thông báo nằm trong danh sách bổ sung của đợt này. Sau khoảng 50 phút giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 0,59 điểm (0,08%) lên mức 700,63 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 33,4 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 647 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index cũng tăng 0,12 điểm (0,15%) lên mức 85,09 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 14 triệu cổ phiếu, trị giá trên 132 tỷ đồng. 