TP.HCM sẽ bổ sung biển chỉ đường bằng tiếng Anh
Sắp tới Sở GTVT TP.HCM sẽ triển khai bổ sung biển báo chỉ đường bằng tiếng Anh nhằm phục vụ du khách nước ngoài...
TP.HCM: Sẽ bổ sung biển chỉ đường bằng tiếng Anh - Ảnh minh họa Ngày 7/2, ông Ngô Hải Đường, Trưởng phòng Quản lý khai thác hạ tầng giao thông đường bộ (Sở GTVT TP.HCM) cho biết, sắp tới Sở sẽ triển khai bổ sung biển báo chỉ đường bằng tiếng Anh nhằm phục vụ du khách nước ngoài đến Việt Nam. Theo ông Đường, trong quý I/2017, Sở sẽ triển khai bổ sung thêm các bảng chỉ đường bằng tiếng Anh, trước mắt Sở sẽ thực hiện ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất, khu vực trung tâm thành phố, một số tuyến quốc lộ… Sau đó, Sở sẽ tiếp tục rà soát ở những tuyến đường người dân có nhu cầu để bổ sung thêm bảng hướng dẫn bằng ngôn ngữ quốc tế. Đỗ Loan 