15 bức ảnh đặc biệt giúp bạn bình tâm lại sau chuỗi ngày mệt nhọc
Chúng ta hãy tạm thời quên đi những phiền não của cuộc sống bận rộn, hít một hơi thật sâu và cùng xem 15 bức ảnh dưới đây. Cùng ngắm nhìn nhé!
1. Nhà thờ trong màn sương sớm 2. Thỏ con đang ngủ 3. Đảo Zakynthos, Hy Lạp 4. Người phụ nữ lớn tuổi đang sống với từng khoảnh khắc hiện tại trong bối cảnh mọi người xung quanh đều mê mải với Smartphone 5. 3 chú cún dễ thương 6. Không cần đến xét nghiệm DNA 7. Ngọn núi ‘thiên đường’ 8. Dậy sớm 9. Chung sức 10. Hoàng hôn 11. Tình bạn 12. ‘Bé’ kangaroo 13. Ngọn núi Assiniboine, Canada 14. Biển tại Indonesia 15. Rừng thay lá vào mùa thu Sưu tầm 