Nhân viên Facebook vẫn hưởng lương khi nghỉ chăm sóc người ốm
Chính sách mới của Facebook giúp nhân viên vừa có thêm thời gian nghỉ chăm sóc người thân hay khi gia đình có tang, vừa được hưởng lương.
Tháng 5/2015, chồng của Giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg, Dave Goldberg, đột ngột qua đời trong chuyến đi đến Mexico. Trong bài đăng hôm 8/2 trên Facebook, bà viết: “Vào buổi tối ác mộng khi Dave qua đời, khi con của tôi cần tôi hơn bao giờ hết, tôi hạnh phúc khi mọi ngày được làm việc cho một công ty linh hoạt và cho nghỉ phép khi có chuyện buồn. Tôi cần cả hai để phục hồi”. Bà Sandberg công bố thêm chính sách ưu tiên gia đình dành cho nhân viên Facebook. Theo đó, ngay lập tức, những người đang làm việc cho mạng xã hội có thể nghỉ phép tối đa 20 ngày nếu có thành viên trong gia đình mất, tối đa 10 ngày nếu người trong họ hàng mất. Họ có thể được nghỉ tối đa 6 tuần để chăm sóc cho người thân bị bệnh. Cuối cùng, nhân viên được nghỉ 3 ngày để chăm người bị bệnh nhẹ như cúm. Điều đáng nói là dù nghỉ như vậy, họ vẫn được trả lương. Theo Đạo luật Nghỉ phép y tế và gia đình năm 1993, lao động Mỹ được nghỉ “chính đáng” tổng cộng 12 tuần vì các lý do gia đình và sức khỏe, trong đó có chăm sóc thành viên trong nhà có vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Dù luật yêu cầu những doanh nghiệp có từ 50 nhân viên trở lên cho nhân viên mới sinh nghỉ 12 tuần, luật lại không yêu cầu phải trả tiền cho kỳ nghỉ này. Chính sách cũng giới hạn đối với nhân viên toàn thời gian đã làm được hơn 1 năm. COO Facebook thừa nhận nhân viên thường không được trả lương khi nghỉ chăm sóc người thân bị ốm và nói rằng Mỹ cần các chính sách công cho phép mọi người chăm sóc trẻ em, người cao tuổi hay tưởng nhớ người thân vừa qua đời một cách dễ dàng hơn. “Con người nên vừa làm việc, vừa lo cho gia đình. Không ai nên đối mặt với sự đánh đổi này”, bà Sandberg viết. Do Mỹ chưa có chính sách trả lương khi nghỉ phép để lo cho gia đình, bà cho rằng các công ty cần đi đầu và hỗ trợ bằng chính sách riêng. Đây không chỉ là hành động đẹp mà còn cải thiện kết quả kinh doanh nhờ nâng cao lòng trung thành và hiệu suất nhân viên. “Tôi hi vọng nhiều công ty cùng tham gia với chúng tôi và những người khác cũng làm điều tương tự, bởi gia đình xứng đáng được ủng hộ”, COO Facebook kết luận. Du Lam (Theo BI) 