Hở bạo, hát nhép, Thủy Tiên là 'bà chúa chiêu trò' đánh bóng tên tuổi
Bà xã của Công Vinh - ca sĩ Thủy Tiên vẫn là cái tên nổi như cồn trong làng giải trí Việt khi tận dụng các "chiêu trò" này liên tiếp gây "bão" dư luận.
Ca sĩ Thủy Tiên là cái tên "nổi không bao giờ chìm" khi tận dụng những điều này. Sexy, hở bạo không ai bằng Luôn hướng mình theo hình tượng sexy, quyến rũ, cho nên, cả trước và sau khi sinh con, ca sĩ Thủy Tiên không ngại hở bạo. Và một trong những bộ trang phục thường thấy của giọng ca "Một giờ sáng" là váy áo được cắt xẻ sâu, bó sát để khoe tối đa đường cong cơ thể. Nhìn những hình ảnh nóng bỏng của nữ ca sĩ không những khiến các đấng mày râu “nhấp nhổm” mà còn khiến các mẹ bỉm sữa phát hờn. Thậm chí, không ít lần việc lựa chọn trang phục của Thủy Tiên khiến nhiều người cho rằng, "nhức mắt", phản cảm. Một trong những lần đó phải kể đến việc nữ ca sĩ diện những bộ trang phục quá "mát mẻ" khoe phần gợi cảm để quay MV Em đã quên với bối cảnh là Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM. Chính điều này đã khiến bà xã của Công Vinh khi xuất hiện trên sân khấu, hay xuất hiện trong những sự kiện lớn nhỏ đều khiến mọi người khó có thể rời mắt. Dù vậy, Thủy Tiên vẫn được ông xã hết lòng ủng hộ theo đuổi hình tượng sexy này. Bị nghi hát nhép lộ liễu trên truyền hình trực tiếp Scandal "gây bão" này dù đã xảy ra khá lâu trong lễ trao giải Zing Music Awards 2011 nhưng nhắc đến Thủy Tiên nhiều người chắc hẳn vẫn còn nhớ. Trong buổi lễ này, nữ ca sĩ thể hiện ca khúc Vẫn mãi yêu anh kết hợp với màn vũ đạo khá ấn tượng. Có điều khi bà xã Công Vinh vẫn đanguốn éo bên các vũ công thì nhạc và giọng hát của Thủy Tiên đã vang lên. Cô dường như không để ý đến sự cố đó mà tiếp tục chạy nhảy trên sân khấu, cầm mic kêu gọi khán giả vỗ tay theo mình. Phần trình diễn khó hiểu của Thủy Tiên khiến khán giả không khỏi nghi ngờ việc cô ca sĩ nhảy sung đến mức quên là mình "hát nhép" trên sân khấu truyền hình trực tiếp. Chia sẻ trên trang cá nhân về "sự cố" này, Thủy Tiên viết: "Hôm nay lúc hát xong, hớn hở đi xuống bị mọi người kéo vào hỏi là sao bất cẩn quên để míc lên hát khúc cuối làm mọi người phản ứng dữ dội... Mình ngạc nhiên, ủa ý đạo diễn muốn đoạn cuối để giao lưu khán giả và nhảy với vũ đoàn thôi nên mình cố tình không hát và để giọng hát cho nhóm nhảy bình thường để giao lưu mà, chứ bài mình sáng tác mà làm sao quên được". Tuy nhiên, mọi lời bàn tán của cộng đồng mạng vẫn bủa vây xung quanh sự việc. Và nhiều người vẫn chưa hẳn tin vào lời giải thích nữ ca sĩ, tiếp tục cho rằng, cô cô tình hát nhép và bất ngờ bị lộ. => XEM CLIP: Nghi ngờ Thủy Tiên hát nhép: Úp mở hình ảnh của con Đầu năm 2013, cặp đôi Thủy Tiên - Công Vinh chào đón con gái đầu lòng có tên thân mật là Bánh Gạo. Có điều, cặp vợ chồng này đến thời điểm hiện tại vẫn luôn tìm mọi cách bảo vệ tổ ấm của mình bằng biện pháp che giấu hình ảnh của Bánh Gạo với giới truyền thông. Thường xuyên khoe ảnh nhưng Công Vinh, Thủy Tiên úp mở diện mạo của con gái khiến công chúng ngán ngẩm vì xài mãi "một chiêu". Có thể nói, dù chưa từng một lần lộ diện trước công chúng, nhưng Bánh Gạo vẫn là một trong số những cô bé hot nhất làng giải trí. Không ít người cho rằng, Công Vinh và Thủy Tiên rất biết cách PR cho tên tuổi của con gái khi họ thường xuyên vô tình hoặc cố tình chia sẻ ảnh của Bánh Gạo lên trang cá nhân. Bảo vệ chồng trở thành thương hiệu Không phải tự nhiên cộng đồng mạng gắn cho Thủy Tiên không ít danh xưng nào là "Bà xã nói như ngôn tình làng giải trí Việt", "Bà xã bênh chồng nhất showbiz"...Bởi, Thủy Tiên luôn có cách bày tỏ tình cảm và luôn theo sát hoạt động trong công viêc của chồng. Cô từng khiến cộng đồng mạng không ít lần "nổi da gà" vì nhắn nhủ, động viên Công Vinh thế này: Khoe đồ, được ông xã cưng chiều không ai bằng Thủy Tiên không ít lần gây "bão" khi xuất hiện với những món đồ hiệu, xe sang tiền tỷ do cả hai vợ chồng cùng là đại diện tương hiệu. Điều dễ thấy ở Thủy Tiên là mỗi khi có món đồ nào ông xã tặng, cô đều công khai như: đồng hồ hình rắn trị giá hơn 4 tỷ, dây chuyền, cùng loạt vật dụng đắt tiền khác... Đây cũng là một trong những cách để không chỉ tên tuổi của Thủy Tiên mà cả Công Vinh luôn nổi "bần bật" trong làng giải trí Việt. Không ít người ghen tỵ với Thủy Tiên khi được Công Vinh thể hiện tình cảm bằng những món quà giá trị tặng vợ. 