Nissan Navara gãy đôi liên tục, người dùng phẫn nộ
Hàng chục trường hợp xe bán tải Navara đời D40 bị gãy đôi được ghi nhận ở Anh suốt một năm qua, trong khi Nissan không đưa ra động thái nào.
Nhiều chủ xe Nissan Navara tại Anh mới đây đã lên tiếng về tình trạng thân xe gãy đôi bất chợt, gây nguy hiểm trong quá trình sử dụng. Họ thậm chí còn thành lập hẳn một nhóm mang tên "Nissan Navara Snapped Chassis" (Nissan Navara gãy khung) trên mạng xã hội Facebook và đã thu hút được hơn 15.000 thành viên. Theo tìm hiểu, nguyên nhân là do khung xe bị han gỉ. Nhiều sự cố đã xảy ra ngay trong lúc xe đang di chuyển, nhưng may mắn chưa có trường hợp nào ở tốc độ cao và gây nên tai nạn nghiêm trọng. Dù vậy, tất cả đều đang phẫn nộ vì tình trạng này đã kéo dài hơn một năm, nhưng hãng xe Nhật vẫn chưa ra lệnh triệu hồi xe. Gần như toàn bộ những xe bị gãy đôi khung là Navara D40, thuộc thế hệ thứ 2, được sản xuất trong khoảng từ 2004 - 2015. Lỗi này cũng xuất hiện mẫu SUV Pathfinder R51 do dùng chung nền tảng khung gầm. Mới đây, những chủ xe Navara D40 ở Tây Ban Nha cho biết họ cũng gặp lỗi tương tự. Ông Huw Merriman, một nghị sĩ Anh, khẳng định sẽ đưa vụ việc liên quan đến xe Navara lên Ủy ban các vấn đề giao thông. Ông cũng cho rằng Nissan cần triệu hồi xe sớm để tạo sự an tâm cho dư luận. 