U23 Việt Nam không ảo tưởng dù Công Phượng tỏa sáng
Chiến thắng tưng bừng trước U23 Malaysia không làm cho Công Phượng và các đồng đội tự mãn về con đường phía trước.
Video VTV nói về chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia (bản quyền thuộc VTV): "Một chiến thắng đậm, một thế trận thuyết phục" là những điều khái quát nhất để nói về màn trình diễn của U23 Việt Nam trong trận giao hữu với U23 Malaysia tối 7/2. Công Phượng thăng hoa, U23 VN giành chiến thắng tưng bừng nhưng không vì thế, thầy trò Hữu Thắng "ảo tưởng" vào sức mạnh của mình HLV Nguyễn Hữu Thắng tung ra đội hình khá mạnh ở cuộc đối đầu trên SVĐ Thống Nhất, bao gồm những cầu thủ kinh nghiệm như Đông Triều, Văn Thanh, Hồ Tuấn Tài, bên cạnh một vài gương mặt lần đầu lên tuyển như A Hoàng, Đức Chinh, Thanh Thịnh. Trên thực tế, hai nhóm này đã kết nối rất nhanh. Tuy nhiên, cái tên gây ấn tượng nhất chính là Nguyễn Công Phượng. Một bàn thắng (Văn Toàn, Tuấn Tài ghi 2 bàn còn lại), một đường kiến tạo giúp đội trưởng U23 Việt Nam giải tỏa tinh thần sau quãng thời gian khó khăn ở HAGL. Mặt khác, thầy trò HLV Hữu Thắng vẫn cần thêm thời gian để khắc phục nhiều điểm yếu như khả năng phối hợp chưa tốt, hàng công phung phí nhiều cơ hội thuận lợi. Bên cạnh đó, phải thừa nhận đối thủ U23 Malaysia đã trải qua 90 phút thi đấu dưới mức trung bình do không mang sang Việt Nam đội hình mạnh nhất. Để hướng tới những mục tiêu trong năm 2017, con đường sắp tới của thầy trò HLV Hữu Thắng chắc chắn không dễ dàng như trận đấu trên SVĐ Thống Nhất. Theo VTV 