Sau ngày Thần Tài, giá vàng SJC lao dốc mạnh
Ngày 7-2, giá vàng miếng SJC tiếp tục lao dốc mạnh về 37 triệu đồng/lượng dù giá thế giới hồi phục lên mức cao nhất trong 3 tháng. Những người mua vàng trong ngày Thần Tài cả vàng miếng SJC lẫn vàng nhẫn trơn đều bị lỗ khi giá giảm sâu.
Nhiều người đã mua vàng giá cao trong ngày Thần Tài Lúc 9 giờ 30, giá vàng SJC tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) được niêm yết mua vào 36,6 triệu đồng/lượng, bán ra 37 triệu đồng/lượng, giảm 250.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua. Nếu so với “đỉnh” của giá vàng trong ngày Thần Tài vào sáng qua, giá vàng đã mất tới 750.000 đồng/lượng. Khoảng cách chênh lệch giá mua – bán cũng được các doanh nghiệp vàng thu hẹp xuống còn khoảng 400.000 đồng/lượng. Tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI, giá mua vào vàng miếng SJC là 36,65 triệu đồng/lượng trong khi giá bán ra rớt khỏi vùng 37 triệu đồng/lượng xuống còn 36,9 triệu đồng/lượng. Đến 9 giờ 40 phút, công ty SJC tiếp tục hạ giá niêm yết vàng miếng xuống còn 36,55 triệu đồng/lượng mua vào, 36,95 triệu đồng/lượng bán ra. Giá vàng miếng SJC biến động giảm mạnh dù giá thế giới tăng khá trong phiên giao dịch sáng nay, theo giờ Việt Nam. Hiện kim loại quý trên sàn quốc tế đang ở mức 1.233 USD/ounce, mức cao nhất trong vòng 3 tháng qua khi giới đầu tư lo ngại về các chính sách của Tân tổng thống Mỹ về lệnh cấm tạm thời đối với người nhập cư từ các quốc gia hồi giáo. Đồng thời, cuộc bầu cử ở các quốc gia EU cũng khiến nhà đầu tư lo ngại và tìm đến tài sản trú ẩn như vàng. Giá vàng trong nước biến động ngược chiều với thế giới và lao dốc mạnh ngay sau ngày Thần Tài đã khiến những người “trót” mua vàng vào hôm qua thiệt hại. Chỉ trong 2 ngày, giá vàng miếng SJC đã giảm gần cả triệu đồng/lượng, trong khi giá các loại vàng may mắn, vàng nhẫn trơn 99,99 cũng giảm vài trăm ngàn đồng mỗi lượng. Trước đó, trong ngày Thần Tài mùng 10 tháng Giêng (ngày 6-2), nhiều doanh nghiệp vàng đã “trúng lớn” khi lượng khách hàng đến mua vàng lấy hên đầu năm vẫn đông đến tận buổi tối. Đại diện Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) cho biết tổng doanh thu toàn hệ thống lên tới 560 tỉ đồng trong ngày hôm qua riêng các sản phẩm dành riêng cho ngày Thần Tài doanh thu 490 tỉ đồng, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Thậm chí do hết hàng tạm thời, một số khách hàng vẫn chấp nhận thanh toán trước và ghi biên nhận để PNJ giao hàng vào ngày hôm sau. Tin-ảnh: T.Phương 