Mỹ - Nhật thử nghiệm thành công tên lửa đánh chặn
(HNMO) - Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) tuyên bố Mỹ và Nhật Bản đã thực hiện thành công thử nghiệm quan trọng đối với tên lửa đánh chặn, với khả năng bắn hạ một tên lửa đạn đạo tầm trung.
Tàu khu trục USS John Paul Jones phóng tên lửa đánh chặn vào tối 3-2. Cuộc thử nghiệm diễn ra vào tối 3-2 vừa qua tại khu vực ngoài khơi đảo Kauai thuộc quần đảo Hawaii (Mỹ). MDA cho biết trong thử nghiệm này, tàu khu trục USS John Paul Jones đã phát hiện, theo dõi và bắn hạ mục tiêu là tên lửa đạn đạo bằng hệ thống phòng thủ Aegis và tên lửa đánh chặn SM-3 lô IIA. Phó Đô đốc Jim Syring - Giám đốc MDA - khẳng định: “Thử nghiệm này là cột mốc quan trọng đánh dấu bước tiến vượt bậc và toàn diện của tên lửa đánh chặn SM-3 lô IIA. Nó mang ý nghĩa to lớn đối với cả hai quốc gia Mỹ và Nhật Bản với mục tiêu củng cố khả năng chống lại các mối đe dọa đang ngày càng gia tăng từ tên lửa đạn đạo”. Trong khi đó, hệ thống Aegis được thiết kế để đánh chặn tên lửa đạn đạo khi đã thực hiện được nửa hành trình - tức là ngay tại điểm cao nhất trên quỹ đạo bay của nó so với mặt đất. Hệ thống này hoạt động nhờ ra-đa AN/SPY-1 với khả năng theo dõi cùng lúc 100 tên lửa. Cuộc thử nghiệm được tiến hành cùng thời điểm với chuyến công tác nước ngoài đầu tiên của James Mattis trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, với điểm đến là Hàn Quốc và Nhật Bản. Phòng thủ tên lửa đạn đạo cũng là nội dung được ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự sau hàng loạt vụ thử tên lửa tầm ngắn và tầm trung do Triều Tiên tiến hành trong năm 2016. Mai Chi Theo CNN  