Hà Nội: Nữ sinh bị bỏng nặng vì bạn học gây nổ ở phòng thực hành Hóa
Một nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa học. Hiện tại tình hình sức khỏe của em này đã khá hơn, tuy nhiên vẫn chưa thể đến trường và tự tay viết bài.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện dòng trạng thái chia sẻ thông tin về việc nữ sinh lớp 12 đang theo học tại trường bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa. Theo đó, nữ sinh này viết: “Tớ là một học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình”. Người này cho biết, đầu tháng 1 vừa qua, trường xảy ra tai nạn trong phòng thí nghiệm. Do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông lớp (vắng mặt không có lý do) nên một số bạn nam đã nghịch dụng cụ thí nghiệm, không may dẫn tới nổ đèn cồn. Dòng trạng thái của nữ sinh D.A. trình bày sự việc bị bỏng nặng do nam sinh V. sơ suất gây ra trong phòng thí nghiệm Hậu quả của sự việc khiến nữ sinh kia bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3. “Nó ăn sâu vào từng thớ thịt của tớ, đau đớn thế nào thì chắc các cậu biết rồi đấy“, theo chia sẻ từ dòng trạng thái. “Các cậu ạ, kể từ bây giờ, khắp người tớ sẽ là những mảng da nhăn, co lại sần sùi, lồi lõm mà đến công nghệ cũng khó cứu được. Đau đớn 1 tháng qua từng khiến tớ muốn từ bỏ tất cả, tay phải co gân không làm được chuyện gì, ngay cả viết. Tớ không thi nổi đại học nữa rồi, công sức 1 năm rưỡi ròng rã đổ xuống sông xuống bể hết rồi. Mà tớ đâu có làm gì sai, tớ đâu phải là người nghịch”, nữ sinh nghẹn ngào trải lòng. Khi viết dòng trạng thái này, nữ sinh trường Phan Đình Phùng mong muốn nhận được lời xin lỗi từ chính nam sinh gây ra sự vụ đáng tiếc trong phòng thí nghiệm và cách giải quyết công minh từ phía nhà trường. “Kể ra nếu bạn chỉ cần xin lỗi em thôi, thực sự đã không đến mức như vậy. Vì đến bây giờ, em vẫn chỉ muốn cô M.A. (cô giáo trông coi phòng thí nghiệm hôm đó) thật sự thấy có lỗi với em, bạn V. thực sự thấy có lỗi với em”, nữ sinh chia sẻ. Sau khi thông tin được đăng tải, đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Đa số ý kiến đều bày tỏ mong muốn nữ sinh mạnh mẽ vượt qua chuyện này để tiếp tục việc học và ôn luyện thi đại học. Ngôi trường xảy ra sự việc. Theo tìm hiểu của PV, vụ việc xảy ra vào ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) và nữ sinh bị bỏng nặng được nói đến là D.A. - học sinh lớp 12A2, còn người sơ suất gây ra vụ nổ được xác định là nam sinh N.Đ.V. Hiện tại sức khỏe của nữ sinh này đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự đến trường, tự tay viết bài. Chia sẻ với một tờ báo, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền - Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cho hay, ngay sau khi sự việc xảy ra, phía nhà trường đã họp hội đồng kỷ luật và sớm có quyết định kỉ luật các cá nhân liên quan. Quyết định này sẽ được công bố trước toàn trường. Bên cạnh đó, ban lãnh đạo trường cũng đã có báo cáo lên Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Ngoài ra, nam sinh T.T.C - người có liên quan đến sự việc nổ đèn còn trong phòng thí nghiệm ngày 5/2 cũng gửi dòng tin nhắn đến nữ sinh D.A. Đoạn tin nhắn với nội dung: “D.A. à! Hôm nay lớp mình đã họp để đưa ra các biện pháp kỷ luật. Tớ sẽ chịu trách nhiệm vì đã nghịch đồ trong phòng thí nghiệm gây ra hậu quả nặng nề, đáng tiếc cho cậu. Riêng V. sẽ chịu kỷ luật nặng nhất, có thể là đình chỉ học, hạnh kiểm kém, bị khiển trách trước toàn trường. Tớ nói ra điều này để bạn biết, những người có liên quan đến sự việc đều được xử lý công bằng, nghiêm minh. Và hôm nay cô H. cũng thông báo sự việc trước toàn trường. Tớ nói những điều này chỉ mong cậu cảm thấy rằng mọi người trong lớp không ai mong muốn sự việc này xảy ra cả và sẽ bù đắp cho cậu tất cả những gì có thể. Dù cậu có làm gì đi nữa thì tập thể A2 luôn là nhà của cậu và yêu thương cậu. Mong cậu tha lỗi cho V.”. Bắp 