Bộ Công an đề nghị truy tố nguyên Chủ tịch HĐQT và nguyên Tổng giám đốc MHB
Cơ quan CSĐT Bộ Công an đề nghị truy tố ông Huỳnh Nam Dũng, nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB; Nguyễn Phước Hòa, nguyên tổng giám đốc, và 15 đồng phạm.
Ông Huỳnh Nam Dũng, nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB. Ngày 7.2, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (ngân hàng MHB), Cty Cổ phần chứng khoán ngân hàng MHB (Cty MHBS) và các đơn vị liên quan. Theo đó, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đề nghị truy tố bị can Huỳnh Nam Dũng, nguyên Chủ tịch HĐQT MHB, kiêm Chủ tịch HĐQT Cty MHBS (ông Dũng góp 8,12% vốn điều lệ vào MHBS); Nguyễn Phước Hòa, nguyên Tổng giám đốc; Bùi Thanh Hưng, nguyên Phó Tổng giám đốc; Nguyễn Văn Thanh, nguyên Kế toán trưởng ngân hàng MHB; Lữ Thị Thanh Bình, Đặng Văn Hòa - nguyên Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc Cty MHBS và 11 bị can khác có liên quan về hai tội danh nêu trên. Theo kết luận điều tra, trước khi nhập vào Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng MHB có vốn điều lệ là hơn 3.369 tỉ đồng, trong đó vốn Nhà nước chiếm tới 91,26%. Ngày 25.12.2006, Ngân hàng MHB thành lập Công ty MHBS, trong đó, vốn của Ngân hàng MHB chiếm tới 60% vốn điều lệ. Ông Huỳnh Nam Dũng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB, góp 8,12% vốn điều lệ và ông Nguyễn Phước Hòa, Tổng Giám đốc, góp 1,24% vốn điều lệ tại Công ty MHBS. Qua kiểm toán nội bộ của Ngân hàng MHB, phát hiện Công ty MHBS thua lỗ liên tiếp. Chỉ trong 3 năm từ 2008 đến tháng 9.2010 thua lỗ hơn 91 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty MHBS còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán, thậm chí còn cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm tiền, cho khách hàng vay tiền thông qua hợp tác đầu tư, sử dụng 3 tài khoản đứng tên cá nhân làm tài khoản tự doanh sử dụng tiền vốn của Công ty để kinh doanh chứng khoán gây thua lỗ nghiêm trọng… Vì có quyền lợi cổ phần tại MHBS nên Huỳnh Nam Dũng, với tư cách Chủ tịch Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có (Hội đồng ALCO) đã tổ chức cuộc họp với các thành viên trong Hội đồng ALCO thống nhất chuyển vốn từ Ngân hàng MHB sang Công ty MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ, để Công ty MHBS sử dụng gửi có kỳ hạn tại chính các chi nhánh MHB hưởng chênh lệch lãi suất. Đồng thời Công ty MHBS sử dụng chính nguồn vốn của Ngân hàng MHB tạm ứng tiền cho các công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của Ngân hàng MHB, sau đó bán lại cho Công ty MHBS. Bằng cách làm này, Công ty MHBS được hưởng lợi hơn 60,8 tỉ đồng và một số công ty khác liên quan hưởng lợi hàng tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty MHBS còn có một số vi phạm khác trong quản lý, gây thiệt hại nhiều tỉ đồng. Hậu quả, Ngân hàng MHB đã bị thiệt hại số tiền gốc là 272 tỉ đồng. Theo kết luận điều tra, trong vụ án này, bị can Huỳnh Nam Dũng là người có trách nhiệm quản lý vốn của Nhà nước trong hoạt động kinh doanh của ngân hàng MHB nhưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, làm trái quy định, gây thiệt hại tài sản nhà nước với số tiền gần 299 tỷ đồng. Cao Nguyên 