Nhận thẻ đỏ, Suarez nổi cơn thịnh nộ
Tiền đạo Luis Suarez của Barcelona rất tức giận với tấm thẻ vàng thứ hai phải nhận trong trận hòa 1-1 trước Atletico Madrid ở cúp Nhà vua diễn ra rạng sáng 8/2.
"Thật buồn cười khi nhận thẻ vàng thứ hai, tôi thậm chí còn không phạm lỗi nữa là. Tôi chẳng làm gì cả. Hy vọng CLB sẽ kháng cáo. Trọng tài đã không cho Barca cơ hội để giải thích như thường thấy, tuy nhiên chúng tôi đã quen với việc này", Suarez đầy phẫn nộ trả lời sau trận đấu. Trước Atletico ở bán kết lượt về cúp Nhà vua, Suarez tỏa sáng với bàn mở tỷ số. Đại diện thành Madrid sau đó tìm được bàn san hòa do công Kevin Gameiro, nhưng chừng đó không đủ giúp họ lật ngược thế cờ. Sau hai lượt, Atletico thua Barca tổng tỷ số 2-3, qua đó nhìn đối thủ vào chung kết. Luis Suarez nhận thẻ đỏ từ trọng tài trong trận đấu với Atletico sáng nay. Ảnh: Getty Images. Barca thẳng tiến vào trận đấu cuối cùng của cúp Nhà vua, song phải trả giá đắt. Họ sẽ không có Suarez và tiền vệ Sergi Roberto khi bộ đôi này bị truất quyền thi đấu. Vắng tiền đạo người Uruguay khiến hàng công Barca tổn thất nghiêm trọng. Mùa này, Suarez đã ghi 23 bàn sau 31 trận. Trong khi đó, HLV Luis Enrique của Barca không hài lòng với những gì học trò thể hiện. Ông thừa nhận đội nhà không xứng đáng với kết quả hòa 1-1, nhưng sau những gì thể hiện từ đầu giải thì tấm vé vào chung kết cho họ hoàn toàn công bằng khi lần lượt bỏ lại sau lưng Atletico, Sociedad, Bilbao và Hercules. "Chúng tôi không xứng đáng với kết quả hòa, nhưng xứng đáng vào chung kết nhờ liên tiếp nhiều kết quả tốt gần đây. Hôm nay, Barca mắc quá nhiều sai lầm. Chúng tôi cũng đánh mất phẩm chất mỗi khi thi đấu không có bóng. Tuy nhiên, quá nhiều điều xảy ra vào cuối trận và tôi sẽ phải phân tích trận đấu kỹ hơn. Barca còn phải cải thiện nhiều", HLV Luis Enrique nói. Nguyên Trí 