10 ý tưởng trang trí tiệc cưới ngoài trời vừa thú vị vừa ấn tượng
Một tiệc cưới ngoài trời là điều ai cũng mơ ước, nhưng làm thế nào để nó trở nên hoàn hảo nhất? 10 ý tưởng này sẽ giúp bạn có câu trả lời!
Bạn có thấy phát chán với những tiệc cưới tại các khách sạn hay trong nhà bí bách? Và bạn đang mơ ước có thể tổ chức đám cưới của mình ở ngoài trời? 10 ý tưởng dưới đây sẽ giúp bạn có thể tạo nên một tiệc cưới ngoài trời đầy ấn tượng. 1. Phá cách Thông thường, đám cưới ngoài trời mọi người sẽ sử dụng đèn lồng, đèn dây, nhưng nếu bạn sử dụng đèn chùm, hẳn nhiên đây sẽ là sự khác biệt sáng tạo tuyệt vời. 2. Phù hợp Đừng chỉ mải kết hợp các món đồ trang trí trong tiệc cưới sao cho phù hợp với nhau mà quên đi mất khung cảnh thiên nhiên bên ngoài. Bạn cũng cần phải sáng tạo sao cho phù hợp với chúng. Ví dụ như nếu tiệc cưới tổ chức ở bờ biển, hãy chọn các loại lá có màu xanh giống như lá dừa, hay kiếm các vỏ sò, sao biển để trang trí cho bàn tiệc. 3. Dấu ấn cá nhân Để mang đến cảm giác gần gũi, hay treo những bức ảnh đã được in, sau đó dùng kẹp gỗ treo lên trên dây ở ngoài trời như dây nối từ thân cây này sang thân cây khác. Những vị khách sẽ có thể xem những khoảnh khắc đáng yêu của hai người khi họ di chuyển giữa các bàn ăn hay các khu vực trong bữa tiệc. 4. Bàn tiệc dài Thay vì thiết kế bàn tiệc tròn hay hình chữ nhật riêng lẻ, hãy ghép các bàn lại với nhau. Cách này sẽ giúp các vị khách cảm thấy gần gũi với nhau hơn. Hơn nữa việc di chuyển cũng sẽ tiện hơn rất nhiều khi chỉ cần lùi ghế là có thể bước ra thay vì phải lách qua rất nhiều chiếc bàn khác. 5. Bán ngoài trời Nếu bạn muốn tận hưởng không khí trong lành ngoài trời và ánh nắng nhưng lại e ngại trời đổ mưa hay quá nóng, vậy thì hãy chọn thiết kế bán ngoài trời. Tức là khu vực có nhà chòi cỡ lớn hay có phông bạt che phía trên. Các vị khách tham dự tiệc cưới sẽ vẫn cảm giác như họ đang dự tiệc ở ngoài trời, còn bạn thì tránh được những phàn nàn từ những vị khách cảm thấy không thoải mái khi không được ngồi trong bóng râm. 6. Nhà chòi canopy Một nhà chòi với phong cách canopy sẽ là sự bổ sung hoàn hảo để bao phủ những chiếc bàn tiệc. Khu vực tiệc sẽ trở nên đẹp hơn, cũng như tạo sự thoải mái và cung cấp bóng râm cho khách dự tiệc. Hơn nữa, những chiếc cột cũng sẽ được vải khéo léo bao lại để ẩn đi những thiếu xót một cách tuyệt vời. 7. Những món đồ DIY Chúng ta vẫn luôn thích thú với những món quà tặng do người thân tự tay làm, và cũng như vậy, mọi người sẽ rất ấn tượng nếu như biết bạn đã tự tay làm một vài món đồ gì đó cho tiệc cưới của mình. Ví dụ như là những lọ cắm hoa được bạn tự tay phun sơn lên các lọ thủy tinh, hay hoa giấy tự làm. 8. Tinh tế nhưng không truyền thống Tất nhiên là chẳng có ai không thích hoa hồng cả, bởi nó vốn là loài hoa lãng mạn nhất. Nhưng tại sao lại không thử khác biệt đi một chút với những thứ không truyền thống. Ví dụ như dùng rêu để trang trí? Khác biệt nhưng vẫn rất tinh tế. 9. Đèn Nếu tiệc diễn ra vào chiều tối, hãy lựa chọn loại đèn tốt nhất cho khu vực sân khấu tiệc. Những chiếc đèn dây sẽ luôn tuyệt vời hơn cả nhờ ánh sáng lung linh mà nó mang lại, hơn nữa, nó cũng sẽ giúp cho những bức ảnh của bạn trở nên đẹp hơn bao giờ hết. 10. Điểm nhấn Bất kỳ thứ gì cũng đều cần có điểm nhấn mới có thể gây ấn tượng sâu sắc được, và tiệc cưới cũng vậy. Hãy thử đặt một dòng chữ LOVE hay gì đó có ý nghĩa thật lớn trên bàn trang trí của bữa tiệc để ai cũng có thể nhìn thấy nó ngay lập tức.  Theo Trithuctre 