Dấu ấn trận U23 Việt Nam - U23 Malaysia: Bản lĩnh của Công Phượng
Bộ đôi hảo thủ của HAGL là Công Phượng, Văn Toàn đã tỏa sáng rực rỡ qua đó giúp U23 Việt Nam đè bẹp người Mã với tỷ số đậm đà 3-0 trong trận đấu giao trên sân Thống Nhất 18h chiều qua.
Đẳng cấp của Công Phượng Không phụ sự kỳ vọng của người hâm mộ, Công Phượng đã có một trận đấu xuất sắc khi ghi dấu ấn đậm nét với một pha kiến tạo, 1 bàn thắng đẹp mắt góp công lớn vào chiến thắng ấn tượng 3-0 của U23 Việt Nam trước người Mã. Công Phượng đang trở lại. Ảnh: Internet Với pha làm bàn ấn tượng vào lưới U23 Malaysia ở trận đấu chiều qua cùng việc sẽ thi đấu thường xuyên ở V.League trong thời gian tới trong màu áo Hoàng Anh Gia Lai, người hâm mộ có quyền hy vọng Công Phượng sẽ nhanh chóng trở lại và có được phong độ cao nhất ở SEA Games 29 cuối năm. Mong Công Phượng có màn thể hiện xuất sắc ở kỳ Đại hội sắp tới, đồng thời giúp U22 Việt Nam chinh phục thành công chiếc huy chương vàng SEA Games sau nhiều thập kỷ chờ đợi, đáp ứng được sự kỳ vọng của người hâm mộ. Phong độ tuyệt vời của Văn Toàn Cùng với Công Phượng, Văn Toàn cũng chơi hết sức ấn tượng trong trận đấu chiều qua. Tiền vệ của HAGL chơi xông xáo nhiệt tình, liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự của đối phương, đồng thời đóng góp mặt bàn thắng đẹp mắt, tạo nên thế trận thuận lợi cho đội chủ nhà qua đó giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 3-0 trước U23 Malaysia. Văn Toàn đóng góp một bàn thắng đẹp mắt. Ảnh: Internet Rõ ràng Văn Toàn đã có sự tiến bộ vượt bậc sau hai năm chinh chiến ở V.League. Cới phong độ ổn định như hiện tại, Toàn sẽ là nhân tố không thể thay thế của U22 Việt Nam, đóng góp không nhỏ vào chiến dịch giành vàng ở SEA Games 29 cuối năm của đội bóng áo đỏ. Dấu ấn chiến thuật và khả năng dùng người của Hữu Thắng Trận thắng đậm của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia trong trận giao hữu quốc tế chiều qua cũng ghi dấu ấn đậm nét về mặt chiến thuật cũng như cách dùng người của HLV Hữu Thắng. Ông thầy gốc Nghệ đã tỏ ra vô cùng sáng suốt khi bố trí Tuấn Tài đá cao nhất trên hàng công và trao băng đội trưởng cho Công Phượng, bộ đôi hảo thủ này đã chứng minh tài nhìn người của Hữu Thắng là tinh tế khi mỗi người đóng góp một bàn thắng vào chiến thắng đậm đà 3-0 của U23 Việt Nam trước người Mã đầy khó chịu và toan tính. Hữu Thắng để lại dấu ấn với khả năng dùng người và sắp xếp chiến thuật. Ảnh: Internet Hàng phòng ngự với những cái tên mới như Hoàng Văn Khánh, A Hoàng cũng cho thấy sự chắc chắn cần thiết khi bẻ gãy các đợt nên bóng của đội bạn khá dễ dàng, góp phần vào chiến thắng ấn tượng của Công Phượng và các đồng đội. Chiến thắng quan trọng này sẽ giúp cho các cầu thủ trẻ có thêm sự tự tin và có sự khởi đầu suôn sẻ trong năm mới nhiều thử thách 2017. U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia. Nguồn: VFF Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 