Vì sao các đại gia đổ xô xây nhà giá rẻ?
Năm 2017 được coi là năm bùng nổ nhà ở giá rẻ bởi nhiều “ông lớn” trong ngành bất động sản đều tham gia. Trong khi đó, phân khúc cao cấp năm 2017 được dự báo là năm giải quyết tồn kho cũ vì nguồn cung dư thừa.
Một dự án chung cư tại Hà Đông, Hà Nội có giá bán thấp hơn nhà ở xã hội. Ảnh: Như Ý. Trước khi Vingroup tuyến bố xây nhà ở giá rẻ với thương hiệu VinCity, có nhiều đại gia trong giới bất động sản làm nhà giá rẻ như: Cty Vihajico, Tập đoàn Geleximco, Mường Thanh, Him Lam, FLC… Theo đại diện Vingroup, việc xây nhà giá rẻ của tập đoàn với mục tiêu góp phần giải quyết bài toán cung cầu, làm lành mạnh hóa thị trường bất động sản và đặc biệt là góp phần giải tỏa ách tắc và quá tải hạ tầng xã hội ở các đô thị lớn. Ông Đào Ngọc Thanh - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Đô thị Việt Hưng (Vihajico) chia sẻ, mục tiêu ngay từ đầu của công ty triển khai xây dựng dự án Ecopark sẽ trở thành một thành phố thu nhỏ nên ở nơi đó sẽ không chỉ những người giàu. Dự án không chia theo phân khúc của thị trường mà là một thành phố đáp ứng nhu cầu sống của tất cả mọi người, đặc biệt là giới trẻ. “Năm ngoái chúng tôi tung ra loại căn hộ trên dưới 1 tỷ, dành cho các gia đình trẻ nhưng tiêu chí vẫn phải là một căn hộ đẳng cấp, chứ không phải nhà ở xã hội hay thu nhập thấp”, ông Thanh nói. Trong năm 2016, Tập đoàn Geleximco cũng tung 2.000 căn hộ tại dự án Gelexia Garden (quận Hoàng Mai) với mức giá 18 triệu đồng/m2. Để cạnh tranh với các dự án giá rẻ quanh khu vực quận Hoàng Mai, chủ đầu tư “chịu chơi” đã chi tiền xây dựng hệ thống hạ tầng tốt như hồ bơi, sân chơi, công viên, khu mua sắm… Ông Trần Văn Long - Tổng giám đốc dự án Gelexia Garden cho biết, cho biết, thời gian tới việc cạnh tranh giữa phân khúc trung cấp sẽ ngày càng khốc liệt. Do vậy, để thành công các chủ đầu tư đều phải lựa chọn phương án kinh doanh riêng trong đó việc cạnh tranh bằng hạ tầng là phương án được Tập đoàn Geleximco ưu tiên. Bùng nổ nguồn cung nhà ở giá rẻ Thị trường bất động sản năm 2017 được dự báo phát triển mạnh mẽ phân khúc nhà ở giá rẻ. Đây là phân khúc phù hợp với nhu cầu phần lớn người nghèo và được kích cầu bằng dòng tín dụng ưu đãi mới sẽ được triển khai cho nhà ở xã hội. Ông Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên& Môi trường nhận định, năm 2017, phân khúc nhà giá rẻ sẽ dẫn đầu thị trường với nguồn cung tăng cao và nhu cầu vẫn luôn ở mức cao. Dù có sự tăng trưởng về số lượng nhưng phân khúc nhà ở giá rẻ vẫn sẽ khó có thể vượt mức tỷ trọng 20% để đáp ứng được 80% nhu cầu hiện tại. Sự bùng phát của hàng loạt dự án giá rẻ sẽ tạo ra cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt, điều này sẽ góp phần giải quyết bài toán lệch pha cung – cầu nhà ở, giúp thị trường thanh lọc các chủ đầu tư không có năng lực, và quan trọng hơn là quyền lợi người mua nhà sẽ được chú trọng, đảm bảo hơn… Còn về căn hộ cao cấp, theo ông Võ dự báo thị trường sẽ dư thừa nguồn cung căn hộ cao cấp, chủ yếu là căn hộ trung và cao cấp nhưng mới đang ở giai đoạn làm xong móng. Tuy nhiên, gần đây lượng giao dịch cũng có xu hướng chững lại, không tăng trưởng mạnh mẽ như thời gian trước. Trao đổi với báo chí nhân dịp tổng kết thị trường bất động sản năm 2016 và dự báo 2017, Tổng giám đốc điều hành CBRE Việt Nam, Marc Townsend nhận định trong vòng 10 năm tới, tức năm 2027, Việt Nam vẫn thiếu trầm trọng nhà giá rẻ. Ông Marc phân tích, trên thực tế, nhu cầu của đại đa số người dân ở phân khúc này cực lớn nhưng đã chịu tình trạng cung không đủ cầu trong một thời gian rất dài. Do đó, cuộc đổ bộ của hàng trăm nghìn căn hộ giá trên dưới một tỷ đồng là một tín hiệu tích cực. Với việc có khá nhiều doanh nghiệp đang chạy đua gia nhập thị phần này là điều dễ hiểu vì các chủ đầu tư luôn phải nhìn lẫn nhau để phát triển sản phẩm nhưng không vì thế mà lo ngại bội thực nguồn cung. Ngọc Mai 