Toyota giảm giá hàng loạt mẫu xe 'hot'
Toyota Việt Nam (TMV) vừa thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe của hãng này tại Việt Nam trong đó có mức giảm tới cả trăm triệu đồng/xe.
Nhiều mẫu xe Toyota giảm giá khá sâu Trong thông báo vừa phát đi, TMV cho hay giá bán lẻ mới từ ngày 6.2.2017 (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) của Land Cruiser Prado TX-L còn 2,167 tỉ đồng, giảm tới 164 triệu đồng/chiếc. Giảm ít hơn một chút với 70 triệu là xe Land Cruiser VX khi giá bán mới niêm yết ở mức 3,65 tỉ đồng/chiếc. Trong khi đó, dòng xe Yaris cũng có mức giảm sâu từ 44-47 triệu/chiếc. Cụ thể, Yaris G có giá bán mới là 642 triệu/chiếc, tức giảm 47 triệu, Yaris E giảm 44 triệu còn giá 592 triệu/chiếc. Tương tự, các mẫu xe Lexus cũng có mức giảm rất đáng kể. Đó là xe LS460L và GX460 giảm tới 140 triệu mỗi chiếc khi giá bán lẻ mới niêm yết còn lần lượt là 7,54 tỉ đồng và 5,06 tỉ đồng mỗi chiếc. GS350 có mức giảm là 80 triệu/chiếc với giá mới là 4,39 tỉ đồng mỗi chiếc. Mức giảm sâu nhất được ghi nhận ở xe LX570 khi giá bán lẻ mới là 7,81 tỉ đồng/chiếc, tức giảm 210 triệu đồng. Nguyên An 