TP.HCM sẽ kiểm tra đột xuất chất lượng nước ở các chung cư
UBND TP.HCM vừa giao Sở Y tế TP phối hợp Tổng công ty TNHH MTV Cấp nước Sài Gòn và UBND các quận huyện thực hiện việc kiểm tra, giám sát đột xuất đối với các chung cư trên địa bàn không đạt vệ sinh an toàn về hồ chứa nước và chất lượng nước theo tiêu chuẩn quy định.
TP.HCM sẽ giám sát đột xuất đối với các chung cư không đạt vệ sinh an toàn về hồ chứa nước - Ảnh minh họa: P.D Theo đó, chung cư đã có nguồn nước máy thì tuyệt đối không được sử dụng nguồn nước giếng tự khoan cho mục đích ăn uống, sinh hoạt. Đồng thời, đảm bảo clo dư trong hồ nước chứa từ 0,3 – 0,5mg/l, xét nghiệm 2 chỉ tiêu vi sinh (Coliform, tổng số Ecoli) theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước ăn uống với tần suất 6 tháng/lần. Trong khi đó, chung cư sử dụng nước giếng phải trang bị hệ thống xử lý nước, vận hành và châm clo thường xuyên, đảm bảo clo dư trong nước hồ chứa từ 0,3 – 0,5mg/l. Nếu nguồn nước sử dụng cho mục đích ăn uống thì xét nghiệm theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước ăn uống với 109 chỉ tiêu. Nếu nguồn nước chỉ sử dụng cho sinh hoạt thì xét nghiệm theo quy chẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt. UBND TP cũng yêu cầu các đơn vị tăng cường công tác thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế theo Nghị định số 176 của Chính phủ đối với các chung cư có kết quả xét nghiệm định kỳ không đạt hoặc tình trạng hồ chứa nước không đảm bảo vệ sinh an toàn sau khi đoàn kiểm tra đã nhắc nhở. Tổng công ty TNHH MTV Cấp nước Sài Gòn phải có kế hoạch và sớm triển khai thực hiện việc xây dựng mạng lưới cấp nước ăn uống, nước sinh hoạt cho tất cả các chung cư trên địa bàn TP để thay thế nguồn nước giếng, đáp ứng nhu cầu sử dụng nước sạch cho nhân dân. Sở Y tế tổng hợp báo cáo tình hình sử dụng nước sinh hoạt tại các chung cư trên địa bàn cho UBND TP định kỳ 6 tháng và cả năm. Phan Diệu 