Thu hồi hơn 13.000 xe Piaggio Liberty để sửa chữa
Trong vòng 1 năm kể từ ngày 20-1-2017 đến ngày 20-1-2018, Công ty TNHH Piaggio Việt Nam (Công ty Piaggio) sẽ thu hồi để sửa chữa đối với các sản phẩm xe Piaggio Liberty ABS 125 3v I.E để gia cường phần thân ống chính.
Theo thông báo của Cục Quản lý cạnh tranh (Cục QLCT), Bộ Công Thương, mới đây Cục này đã nhận được báo cáo của Công ty Piaggio thông báo về chương trình thu hồi sản phẩm để sửa chữa đối với các sản phẩm xe Piaggio Liberty ABS 125 3v I.E. Cụ thể, chương trình sẽ áp dụng đối với các sản phẩm xe máy Piaggio Liberty ABS 125 3v I.E. bán tại thị trường Việt Nam được sản xuất trong thời gian từ tháng 9-2015 đến tháng 12-2016 với số lượng trên 13.000 xe. Thời gian tiến hành thu hồi từ ngày 20-1-2017 đến ngày 20-1-2018 tại toàn bộ các đại lý, trạm dịch vụ ủy quyền của Công ty Piaggio. Lý do thu hồi để sửa chữa là do trong quá trình kiểm tra định kỳ trong hệ thống kiểm soát chất lượng của tập đoàn Piaggio phát hiện một số trường hợp ống khung chính của nhóm xe nói trên có nguy cơ giảm độ cứng vững trong quá trình sử dụng lâu dài. Cụ thể, trong điều kiện hoạt động khắc nghiệt như phương tiện chở quá tải và chạy trên đường xấu, gập ghềnh, một số khung xe có nguy cơ giảm độ cứng vững tại phần uốn cong của ống chính, và trong một số trường hợp có thể gây ra vết nứt sau một thời gian sử dụng dài. Ngoài việc nâng cấp nếu cần thiết bằng cách gia cường phần thân ông chính, Công ty Piaggio cũng sẽ tặng một gói thay dầu miễn phí cho những khách hàng mang xe tới kiểm tra và nâng cấp trước ngày 19-7-2017. Trong trường hợp cần tư vấn, hỗ trợ, người tiêu dùng có thể liên hệ với Cục QLCT qua số Tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 6838 của Cục QLCT hoặc 1800.5555.85 hoặc gửi email tới địa chỉ customer.service@piaggio.com.vn của Công ty Piaggio. 