Dự trữ ngoại hối Trung Quốc xuống dưới 3.000 tỉ USD
Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc vừa giảm xuống dưới 3.000 tỉ USD trong tháng đầu năm nay, mức thấp nhất kể từ đầu năm 2011 sau khi nhân dân tệ có đà giảm thường niên mạnh nhất hai thập niên qua.
AFP Theo Bloomberg, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) cho biết dự trữ ngoại hối Đại lục hạ 12,3 tỉ USD xuống còn 2.998 tỉ USD trong tháng 1. Con số này thấp hơn mức 3.004 tỉ USD mà giới chuyên gia kinh tế được khảo sát đưa ra. Sự can thiệp của PBOC vào thị trường ngoại hối là nguyên nhân của việc này. Ngoài ra, cơ quan quản lý ngoại hối Trung Quốc cho biết còn có một lý do theo mùa là nhu cầu cao đối với các đồng tiền khác trong dịp tết âm lịch kéo dài một tuần. Việc kho dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới tiếp tục lao dốc trong thời gian tới có thể khiến giới chức Trung Quốc thắt chặt các biện pháp kiểm soát luồng vốn thoái, kiểm soát doanh nghiệp chuyển tiền sang nước khác. Gần đây, Bắc Kinh đã áp dụng yêu cầu khắt khe hơn đối với công dân muốn chuyển đổi nhân dân tệ sang các loại tiền tệ khác. Mỗi người chỉ được đổi trong mức hạn ngạch 50.000 USD mỗi năm bắt đầu từ ngày 1.1. “Dự trữ hạ dưới ngưỡng tâm lý quan trọng là 3.000 tỉ USD sẽ gia tăng áp lực lên các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc trong việc ngăn chặn dự trữ tiếp tục đi xuống. Chính phủ Trung Quốc và PBOC hiện đối mặt với trận chiến lớn là ngăn chặn dòng vốn thoái đáng kể trong khi cũng nỗ lực để duy trì niềm tin về nhân dân tệ”, Rajiv Biswas - nhà kinh tế trưởng khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại IHS Global Insight ở Singapore nói. “Đây là tháng thứ bảy dự trữ ngoại hối giảm và lần này giảm xuống dưới mốc tâm lý 3.000 tỉ USD. Điều này đồng nghĩa với việc các nhà hoạch định chính sách Đại lục không có thời gian nghỉ ngơi”, Tom Orlik - nhà kinh tế châu Á tại Bloomberg Intelligence ở Bắc Kinh cho hay. Harrison Hu, nhà kinh tế trưởng về Trung Quốc tại Royal Bank of Scotland ở Singapore lại cho biết: “PBOC không bảo vệ mốc 3.000 tỉ USD bằng mọi giá như một số người nhận định. Dự trữ ngoại hối cho thấy nhiều dấu hiệu ổn định và đà này sẽ tiếp tục”. Nhân dân tệ ở Đại lục phục hồi giá trị trong tháng đầu năm, tăng 1% khi USD hạ giá. Cộng cả khoản dự trữ hạ xuống trong tháng 1, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc hao hụt 320 tỉ USD từ năm ngoái. Thu Thảo 