Xe Fotuner tông liên hoàn, người bán thịt ở 'chợ cóc' thiệt mạng
Khi tránh một người bán hàng, lái xe ô tô Fotuner lao sang phía đường đối diện, tông liên tiếp 2 xe máy, 3 xe đạp khiến 1 người chết.
Vào 17h ngày 7/2, tại khu vực ngã tư Hải Thanh (phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng) xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng làm 1 người chết, 2 người bị thương. Theo đó vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu Fotuner BKS 15A – 12401 do anh Nguyễn Văn Duyệt (SN 1975, ở phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng) điều khiển từ đường nhánh tổ 2 phường Hòa Nghĩa ra đường Hải Thanh. Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng nên đã mất lái, lao sang phía đường đối diện, tông liên tiếp 2 xe máy, 3 xe đạp xuống mương nước. Cú tông liên hoàn khiến bà Nguyễn Thị Bích (SN 1957, ở tổ 1 phường Hòa Nghĩa) – người bán thịt lợn ở rìa đường không tránh kịp đã bị chiếc ô tô đâm chết tại chỗ.  Hiện trường vụ TNGT khiến 3 người thương vong. Ngoài ra, vụ tai nạn cũng khiến chị Phạm Thị Thơm (SN 1975) và cháu Nguyễn Minh Phương (SN 2005) cùng ở phường Hòa Nghĩa bị thương phải nằm điều trị tại Viện Y học Hải Quân (quận Dương Kinh). Tại hiện trường, nhiều hàng hóa, bàn ghế bán hàng vương vãi khắp nơi. Điều đáng nói là ngay tại khu vực vụ tai nạn đã có biển báo cấm họp chợ, tuy nhiên theo người dân địa phương, từ lâu ở đây đã hình thành một “chợ cóc” rất nguy hiểm nhưng không được chính quyền địa phương dẹp bỏ. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT, CSHS (Công an quận Dương Kinh) có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, đồng thời phối hợp cùng lực lượng chức năng quận Dương Kinh tiến hành điều tra về vụ tai nạn./. Theo Khải Phong - Minh Khang/VTC News 