Miền Bắc rét đậm trên diện rộng
Không khí lạnh tăng cường mạnh hơn, trong hai ngày 10 và 11-2 tới đây ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng sau đó tiếp tục ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Trung Bộ với nhiệt độ thấp nhất dưới 10 độ C.
Sáng nay (7-2), Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Trong khoảng chiều tối và đêm (8-2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9-2 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9-2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. Riêng khu vực Hà Nội từ ngày 9-2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo từ ngày 10-2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11-2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. 