Lá bàng đỏ rực mái phố Hà thành sau Tết
Những ngày này đường phố Hà Nội như sáng bừng lên bởi mùa lá bàng thay lá. Đây là khoảnh khắc hiếm hoi trong năm mà phố cổ đồng loạt khoác một lớp áo mới xanh đỏ rực rỡ, trên từng căn gác cổ, từng nóc nhà mái ngói rêu phong...
Không hẹn mà gặp thời điểm cuối đông - đầu xuân là thời khắc hàng nghìn cây bàng ở Hà Nội đồng loạt thay lá, tạo nên một bức tranh phong cảnh đầy ấn tượng. Bàng được trồng rải rác khắp nơi trong phố cổ, nhưng tập trung nhiều nhất ở các tuyến phố Phùng Hưng, Nguyễn Thái Học, Cửa Nam, Tràng Thi…. Thời gian chuyển lá rất ngắn, bắt đầu từ lá xanh chuyển dần sang sắc vàng, cuối cùng thành màu đỏ sẫm, và kéo dài chỉ trong 1-2 tuần lễ. Bức tranh lá bàng được “vẽ” nên bởi vô vàn những tầng lá, lớp lá xếp chồng, đan xen lẫn nhau. “Mùa về trên mái phố” - ô cửa thời Pháp thuộc trên phố Phùng Hưng càng trở nên thơ mộng với tán bàng phía trước. Phố Phùng Hưng có rất nhiều gốc bàng lớn với tán xòe rộng từ vỉa hè bên này sang bên kia, bao trùm cả phố. Lá bàng “chọn” góc rất khéo, cứ vô tư thay áo mới bên những ô cửa nhuốm màu thời gian hay những ban công cổ kính. Góc quen trên phố Bát Đàn với hình ảnh tựa như lời bài hát “…cây bàng lá đỏ, nằm kề bên nhau phố xưa nhà cổ mái ngói thâm nâu…” Ô cửa sổ rực rỡ trên phố Hàng Vải. Hình ảnh ấn tượng được ghi lại trên phố Cửa Đông, với hàng tầng lá bàng bao trùm lên các bóng đèn cột điện cao áp. Trên phố Hàng Bông, hình ảnh lá bàng gắn liền với những chiếc lồng chim treo trên gác mái của người dân sống trong phố cũ. Đến dây điện cũng “tình”. Dây điện chằng chịt cũng được coi là một biểu trưng không thể thiếu của phố cổ Hà thành. “Đọ” sắc đỏ rực rỡ cùng đèn lồng đỏ treo cao trên phố Lương Văn Can. Ô cửa sổ đầy hoài niệm trên phố Tràng Thi. Đây cũng là một trong những tuyến phố được quy hoạch trồng bàng đầu tiên thời kỳ Pháp thuộc năm xưa.  “Xuống ngõ đi, anh cho em xem Phố nhớ ngõ, phố lao vào gió Lá bàng thì cứ lặng lẽ đổ Em đếm nổi ko? Bao nhiêu lá nhớ?” Nam ChấyNam Chấy 