Vén màn 5 sự thật về chiếc Suzuki GRX-R1000 2017
Cùng tìm hiểu 5 sự thật thú vị về chiếc Suzuki GRX-R1000 2017.
1. Công nghệ điều khiển van biến thiên Variable Valve Timing (VVT) không có gì mới Công nghệ điều khiển van biến thiên VVT lần đầu tiên áp dụng vào chiếc Suzuki GSX-R. Những chiếc superbike cao cấp của Suzuki bao gồm AMA/MotoAmerica đều đã sử dụng công nghệ này từ năm 2012. 2. Khả năng tăng tốc Chiếc GRX -R1000 2017 được đánh giá là một trong những mẫu xe thành công của hãng. Đã 30 năm kể từ ngày mà Suzuki giới thiệu nền tảng GSX-R và đã hơn một triệu chiếc xe được bán cho đến nay. Nó chạy quãng đường một phần tư dặm trong 9,8 giây, nhanh hơn 0,2 giây so với mô hình năm ngoái. 3. Được kiểm nghiệm cẩn thận bởi con người, không phải robot Từng các lỗ dầu của trục khuỷu được kiểm tra bởi con người với máy ảnh siêu nhỏ, còn các động cơ trong chiếc xe Suzuki khác được kiểm tra bằng máy. 4. Số lượng sản xuất Dây chuyền sản xuất của Suzuki tại nhà máy Toyokawa của nó có thể lắp ráp 240 chiếc GSX-R mỗi ngày trên dây chuyền lắp ráp 80 mét, với 51 nhân viên. 5. Khách hàng đặc biệt Chiếc xe GSX-R1000 với số VIN thứ 34 sẽ được gửi đến nhà vô địch Grand Prix Kevin Schwantz. 