Hai bố con đánh thương binh nhập viện khai gì với cơ quan công an?
Hai bố con đánh thương binh nhập viện vào ngày 28 tết đã khai toàn bộ sự việc với Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội).
Vào ngày 25/1 (tức 28 Tết Âm lịch) trên địa bàn huyện Chương Mỹ (TP Hà Nội) đã xảy ra vụ xô xát giữa một nhóm người, khiến một người thương binh bị thương phải đưa vào bệnh viện điều trị. Người thương binh bị đánh trọng thương là ông Hoàng Tiến Vin (SN 1955, ở Chương Mỹ, Hà Nội). Còn hai đối tượng hành hung ông Vin là Nguyễn Bá Nhu (SN 1966, ở thôn Kênh Đào, xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội) và Nguyễn Bá Tài (SN 1992, con ông Nhu). Chiều 7/2, trao đổi với phóng viên, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ, cho biết, ngay khi xảy ra vụ việc, Công an huyện Chương Mỹ đã triệu tập lấy lời khai các đối tượng liên quan. Tại cơ quan công an, bước đầu 2 đối tượng Nguyễn Bá Nhu và Nguyễn Bá Tài khai nhận có hành vi hành hung ông Hoàng Tiến Vin. Thương binh Hoàng Tiến Vin đang điều trị tại Bệnh viện Quân y 103 Theo lời khai của ông Nguyễn Bá Nhu và Nguyễn Bá Tài tại Công an huyện Chương Mỹ, vào khoảng 17h30 ngày 25/1 (tức 28 Tết), ông Nhu điều khiển xe ô tô 4 chỗ nhãn hiệu Chevrolet Spark mang BKS: 29A - 111.36 đang lưu thông đến địa bàn thôn Phượng Đồng, xã Phụng Châu (Chương Mỹ - Hà Nội), thì ông Hoàng Tiến Vin điều khiển xe ba gác đi cùng chiều vượt lên, rồi va vào xe ông Nhu. Cú va chạm khiến xe của ông Nhu bị móp, trầy xước bên hông trái của xe, rụng gương chiếu hậu và vỡ kính chắn gió bên lái. Tuy nhiên, ông Vin không dừng lại mà tiếp tục điều khiển xe rời khỏi hiện trường. Lập tức, ông Nhu vừa điều khiển xe ô tô vừa hô hào những người tham gia giao thông chặn chiếc xe ba bánh. Khi đến khu vực gần cổng Phòng Lao động Thương binh & Xã hội huyện Chương Mỹ thì ông Vin mới chịu dừng xe. Do quá nóng giận trước thái độ bỏ chạy của ông Vin, nên ông Nhu và con trai đã lao vào hành hung ông Vin. Quá trình hành hung, Tài đã tham gia giữ tay, giật cánh khuỷu ông Vin ra phía sau, còn ông Nhu lao vào tát ông Vin. Trước ý kiến cho rằng, còn một vài người nữa tham gia hành hung ông Vin, Công an huyện Chương Mỹ khẳng định chỉ có ông Nhu và anh Tài tham gia đánh ông Vin. Còn một số người xuất hiện trong clip trên mạng xã hội là những người tham gia giao thông lao vào can ngăn. Vị Công an huyện Chương Mỹ cũng cho biết, ngày 7/2, đơn vị này đã tiếp nhận hồ sơ bệnh án của ông Vin điều trị tại Bệnh viện Quân y 103 để củng cố hồ sơ, đồng thời đưa người thương binh này đi giám định thương tích để xem xét xử lý những bước tố tụng tiếp theo. Hải Sơn 