Clip bà Melania mặt mày ủ rũ vì bị ông Trump bỏ rơi trong bữa tiệc
Một đoạn clip được chia sẻ rầm rộ cho thấy gương mặt bà Melania ủ rũ, buồn bã vì dường như bị chồng, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump bỏ rơi trong suốt bữa tiệc Super Bowl hôm qua khiến chiến dịch "Trả tự do cho Melania Trump" lại tiếp tục nóng lên trên mạng xã hội.
Ông Trump ngồi cạnh bà Melania nhưng lại không hề chú ý đến vợ. Ngày 6.2, Đệ nhất phu nhân Melania Trump, 46 tuổi cùng chồng, Tổng thống Trump tới dự bữa tiệc Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ Super Bowl 2017. Tuy ngồi cạnh nhau nhưng ông Trump không chú ý đến vợ, chỉ mải trò chuyện với cấp dưới Reince Priebus, Chánh văn phòng Nhà Trắng. Do bị bỏ rơi, gương mặt bà Melania trông ủ rũ, buồn bã trong suốt đoạn clip. Phải rất lâu sau đó, ông Trump dường như mới nhớ tới sự hiện diện vợ, liền quay lại và thì thầm với bà Melania rồi lại nhanh chóng quay đi. Nhiều người xem đã đưa ra bình luận sau khi xem đoạn clip. "Có lẽ đệ nhất phu nhân không bao giờ thực sự muốn vào Nhà Trắng", một người viết. "Melania là bộ mặt của Mỹ những ngày này", một người khác bình luận. Chỉ vài giờ trước bữa tiệc, ông Trump bị cánh săn ảnh ghi lại khoảnh khắc buông tay vợ khi xuống máy bay ở Palm Beach, Florida. Nhiều người cho rằng, hành động của ông Trump sẽ khiến bà Melania khó xử. 