Phụ huynh Úc ngủ trước cổng trường chờ ghi danh cho con
Nhiều phụ huynh đã xếp hàng, ngủ trước cổng một trường tiểu học ở Úc để chờ ghi danh cho con. Một số người đã ngủ ở đây suốt 2 ngày.
Phụ huynh dựng lều trước cổng Ascot State School Ascot State School là trường tiểu học công lập danh tiếng ở thành phố Brisbane, bang Queensland của Úc. Nhiều phụ huynh sẵn sàng bỏ thời gian, công sức để con mình được học trong ngôi trường này, theo Daily Mail. Phụ huynh chờ đợi trước cổng trường suốt 2 ngày 4 và 5.2. Tất cả đều muốn con mình được ghi danh khi trường bắt đầu mở cửa vào 8 giờ sáng 6.2. Tuy nhiên, dù chờ đợi vất vả như thế nhưng cũng không có gì đảm bảo là con họ sẽ được nhận vào trường. Ít nhất 12 lều được dựng trên vỉa hè trước cổng trường Ascot. Sở dĩ có hiện tượng chờ đợi như vậy là vì rất nhiều phụ huynh muốn con họ được học ở Ascot. Tuy nhiên, mỗi năm trường tiểu học này chỉ nhận 125 học sinh. Bà Nicole Scarinci, người đứng chờ, cho biết đã dành hết 48 giờ để xếp hàng với mong muốn cậu con trai Aiden sẽ được học ở Ascot. Ascot State School có lịch sử gần 100 năm, được thành lập năm 1920. Trường từng đạt nhiều thành tích xuất sắc. Điểm số trung bình của học sinh khá cao. Hiện Ascot có tổng cộng 807 học sinh. Ngọc Quý 