Cuộc sống người dân đảo lộn vì sông Bắc Hưng Hải ô nhiễm
Hệ thống thủy lợi Bắc Hưng Hải (hay còn gọi là sông Bắc Hưng Hải) là một hệ thống kênh, đập, trạm bơm, đê điều nhằm phục vụ việc tưới tiêu và thoát úng cho các địa phương như: TP Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên và Hải Dương. Toàn bộ hệ thống có tổng chiều dài 232km kênh trục chính và hơn 2.000km kênh các loại, phục vụ nước tưới, tiêu cho hơn 110.000 ha đất canh tác lúa, rau màu và cây công nghiệp.
Tuy nhiên, những năm gần đây hệ thống thủy lợi đang ngày càng ô nhiễm nghiêm trọng do các nguồn xả thải trực tiếp đổ dồn về đây. Việc hệ thống thủy lợi này bị ô nhiễm khiến hàng nghìn người dân sinh sống dọc dòng sông Bắc Hưng Hải đang ngày đêm mất ăn, mất ngủ. Chia sẻ với PV, một người dân sinh sống cạnh dòng sông ô nhiễm thuộc địa bàn xã Kiêu Kỵ (huyện Gia Lâm, Hà Nội) cho biết, mỗi khi vào mùa mưa bão thì mùi hôi thối còn đỡ, chứ vào mùa nắng, dòng nước đen kịt, người dân gần như ngạt thở. Tình trạng ô nhiễm của sông Bắc Hưng Hải đã tồn tại hàng chục năm qua nhưng vẫn không được các cơ quan chức năng xử lý, giải quyết. Theo thông tin từ Chi cục Thủy lợi Hưng Yên, hiện nay lượng lớn nước ô nhiễm từ sông Cầu Bây (huyện Gia Lâm) chảy qua cống Xuân Thụy đổ vào đầu nguồn sông Bắc Hưng Hải. Thêm vào đó, nước thải từ khu dân cư, các khu, cụm công nghiệp, doanh nghiệp, làng nghề trên địa bàn tỉnh Hưng Yên xả ra là nguyên nhân chính làm cho hệ thống sông Bắc Hưng Hải bị ô nhiễm ngày càng nặng. Trước tình trạng trên, ngày 21/12/2016, UBND TP Hà Nội đã có Công văn số 12229/VP-ĐT yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan phối hợp xử lý ô nhiễm nguồn nước hệ thống thủy lợi Bắc Hưng Hải. Trong công văn nêu rõ để giảm thiểu các ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, sinh hoạt của nhân dân xung quanh và kịp thời nắm bắt thông tin biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm nguồn nước sông Bắc Hưng Hải. Để làm được điều trên cần có sự phối hợp chặt chẽ của Sở, ban, ngành các tỉnh mà sông Bắc Hưng Hải chảy qua. Về việc trên, UBND TP Hà Nội giao các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, NN&PTNT, UBND huyện Gia Lâm, UBND quận Long Biên tiếp tục thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố lại Văn bản số 2010/UBND-ĐT ngày 6/4/2016 về việc xử lý ô nhiễm nguồn nước hệ thống thủy lợi Bắc Hưng Hải. Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản trả lời đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hưng Yên tại Công văn số 1397/STNMT-CCBVMT ngày 6/12/2016; Đồng thời phối hợp, cung cấp thông tin cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hưng Yên để kịp thời có biện pháp xử lý, giảm thiểu ô nhiễm nước hệ thống sông Bắc Hưng Hải. Mong rằng với việc các cơ quan chức năng vào cuộc chỉ đạo quyết liệt, tình trạng ô nhiễm của sông Bắc Hưng Hải trong thời gian tới sẽ được cải thiện, giúp người dân sớm ổn định cuộc sống.  T.Nguyên Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 