Phi Thanh Vân tạo sóng, có còn khuấy động được dư luận?
Ồn ào hôn nhân của Phi Thanh Vân và chồng trẻ thời gian qua khiến dư luận không khỏi ngao ngán. Bởi Phi Thanh Vân vốn được mệnh danh là “nữ hoàng chiêu trò” của showbiz Việt. Không phải chỉ khi Vân nói cô lao vào đánh chồng, và chồng dùng kiếm chống trả, cô đã gây rất nhiều thị phi trong showbiz.
Gây sốc khi thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ Vào thời điểm hầu như không có một chân dài, người đẹp nào dám thừa nhận chuyện phẫu thuật thẩm mỹ hoặc cố tình lảng tránh thì Phi Thanh Vân tự tin nói về điều này. Không chỉ công khai thừa nhận, Phi Thanh Vân nhiệt tình chia sẻ về chuyện phẫu thuật thẩm mỹ. Phi Thanh Vân từng nói hồi học cấp 3 cô rất tự ti về vòng một của mình. Cô thú nhận hồi đó gầy như một bộ xương di động và hoàn toàn không có ngực. Phi Thanh Vân cho biết nâng ngực chính là ca phẫu thuật đầu tiên trong việc tu bổ sắc đẹp của cô với giá khoảng 5 cây vàng. Sau đó là hàng loạt những ca phẫu thuật khác như: sửa răng, cắt mí… Phi Thanh Vân từng gắn với hình ảnh "người đẹp da nâu". Đáng chú ý là khi Phi Thanh Vân rũ bỏ hình ảnh “người đẹp da nâu” và chuyển sang da trắng, tóc vàng, theo đuổi hình ảnh búp bê. Việc thay đổi hẳn màu da và mái tóc được cho là một chiến lược PR hình ảnh của Phi Thanh Vân. Phi Thanh Vân nổi đóa khi bị so sánh với Ngọc Trinh. Thời điểm đó, Phi Thanh Vân từng nổi đóa khi bị so sánh với “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh khi cho rằng so sánh cô với Ngọc Trinh là sự xúc phạm. “Xin lỗi, Phi Thanh Vân nổi tiếng từ lâu lắm rồi, không cần đến đổi màu da mới hot. Có thông tin cho rằng tôi phải mang nhiều quà đến tặng Ngọc Trinh, nhưng tôi còn nổi tiếng trước khi cô ấy bước vào showbiz cơ. Ngọc Trinh là Ngọc Trinh, là thế hệ đàn em của tôi. Tôi vào nghề trước Trinh. Ai cũng biết năm 12 tuổi tôi đã làm người mẫu rồi”. Những phát ngôn khác người Không tạo nhiều dấu ấn đặc biệt trong nghệ thuật nhưng Phi Thanh Vân rất biết cách gây sốc trong những phát ngôn của mình. Cô là một trong số ít những sao Việt có nhiều biệt danh nhất, mà hầu hết những biệt danh đó đều liên quan đến scandal. “Tôi yêu thích những biệt danh “nữ hoàng dao kéo", "cô nàng lắm chiêu", "nữ hoàng scandal", "người đẹp chuyển giới"... và vẫn đang chờ đón những biệt danh mới. Tôi không ghét cái nào vì có những cái là thành quả của mình, có những cái chỉ dạy cho mình những điều sai và mình nên làm lại sao cho đúng. Tôi nhận mọi thứ giống như một bài học cuộc sống mà không phải trường lớp nào cũng có thể dạy. Tôi thích nhìn vào sự thật, dù cho sự thật có phũ phàng thế nào tôi cũng cứ nhìn vào sự thật”. Bên cạnh đó là hàng loạt những phát ngôn khác người kiểu như: "Tôi phải hở vì nếu tôi kín, nhiều người sẽ chê tôi xấu", "Trong người tôi, lượng thuốc tê và thuốc gom lại có thể làm được 1000 viên thuốc lắc!", "Còn nhớ khi mang bộ ngực mới, lần đầu tiên đứng dậy, tôi bị ngã chúi về phía trước vì cơ thể mất thăng bằng"; “Bên trong con người tôi cũng có tính pê-đê, cũng có tính ô-môi”; “Đôi khi tôi nghĩ, nếu tôi từ trần, chắc báo chí buồn lắm, vì họ mất đi cả một nguồn cảm hứng rồi còn gì”; “Năm 20 tuổi tôi mới làm "chuyện ấy". Mốc thời gian này là quá muộn so với chị em trong nghề rồi nhé. Theo như những gì mọi người xung quanh tâm sự hay làm cuộc khảo sát bằng miệng thì tôi là người mất trinh cuối cùng”..... Scandal giật chồng, dùng tiền mua chồng Phi Thanh Vân từng vướng vào ồn ào bị một người phụ nữ tố giật chồng. Đương nhiên, Phi Thanh Vân đã thẳng thắn đối diện với tin đồn và làm rõ trắng- đen. Nữ diễn viên liên tục lên báo khẳng định bản thân vô can trong vụ này và người phụ nữ kia chỉ dựng chuyện nhằm mục đích tống tiền. Rõ ràng, không ai hiểu sự thật câu chuyện này như thế nào nhưng tên tuổi của Phi Thanh Vân nhờ đó mà được “hâm nóng”. Sau này, khi công khai hẹn hò với Bảo Duy (người là chồng cô hiện tại) Phi Thanh Vân từng vướng khá nhiều ồn ào. Thời điểm đó, cô bị gán là kẻ thứ ba khi dư luận “phanh phui” việc Bảo Duy đã có vợ, 2 con và chưa hoàn tất thủ tục ly hôn. Thậm chí, còn xuất hiện tin đồn Phi Thanh Vân bỏ tiền “mua chồng”. Trả lời dư luận, "cô gái xấu xí" thẳng thắn nói: “Người ta đồn tôi xui Bảo Duy ly dị vợ và đổi lại sẽ bỏ tiền chu cấp cho hai con gái của anh ấy nhưng thực sự không có sự thương lượng, trao đổi nào như thế. Tất cả đều là do tôi tự nguyện giúp các cháu, không liên quan gì tới chuyện Bảo Duy ly dị vợ cả”. Phi Thanh Vân và chồng trẻ Bảo Duy khi còn mặn nồng. Thời gian này, Phi Thanh Vân và chồng trẻ tiếp tục gây xôn xao khi công khai chuyện li hôn và cùng “vạch áo cho người xem lưng”. Tuy nhiên, dù Bảo Duy có “đào mỏ”, đập phá đồ đạc, dọa giết hay Phi Thanh Vân bị chồng li dị vì “có người thứ ba”… cũng chỉ khiến dư luận thêm ngao ngán. Có lẽ, người hâm mộ vẫn chờ đợi Phi Thanh Vân đóng góp gì cho nghệ thuật hơn là những câu chuyện đời tư được cô mang ra làm vật trang trí, trưng bày! Đỗ Quyên 