Sony bất ngờ ra mắt ống kính FE 85mm f/1.8 và 100mm f/2.8 STF GM OSS
Sony vừa bất ngờ bổ sung thêm 2 lựa chọn mới vào nhóm ống kính FE dành cho hệ sinh thái máy ảnh không gương lật với cảm biến full-frame gồm ống FE 100mm F2.8 STF GM OSS và FE 85mm F1.8.
Trong đó, ống 100mm mới (SEL100F28GM) thuộc dòng G Master cao cấp nhất của Sony hiện nay. Đây là ống tele đơn tiêu cự đầu tiên của Sony ở ngưỡng 100mm với thiết kế đặc thù STF (Smooth Trans Focus) nhằm tối ưu độ mịn của bokeh trong ảnh chụp. Trước đây, người dùng chỉ có lựa chọn gần nhất là ống G 90mm Macro với độ mở khẩu f/2.8 mà thôi. Ống kính FE 100mm F2.8 STF GM OSS. Về phần mình, ống 85mm F.18 là một lựa chọn mới ở tầm trung (SEL85F18), với mức giá rẻ hơn hai lựa chọn 85mm khác mà người dùng đang có ở thời điểm hiện tại - vốn có giá cao hơn khá nhiều (là Zeiss Batis 85mm f/1.8 và Sony G Master 85mm f/1.4). Về kĩ thuật, ống kính FE 100mm F2.8 STF GM OSS được trang bị mô tơ bắt nét SSM, kết cấu quag học với một thấu kính phi cầu và một kính tán xạ thấp ED; tích hợp cơ chế chống rung quang học (OSS), hợp nút khóa bắt nét (Focus Hold). Chức năng STF của lens là sự kết hợp giữa thiết kế 11 lá khẩu cong và các thấu kinh APO cho phép giảm nhiễu sáng ở viền ảnh, tạo hiệu ứng chuyển đổi giữa khoảng nét và ngoài nét mịn hơn đáng kể so với các kết cấu quang học thông thường. Ống kính FE 85mm F1.8. Trong khi đó, ống FE 85mm F1.8 có một thấu kính tán xạ cực thấp, 9 lá khẩu cong, tích hợp nút khóa bắt nét (Focus Hold) với khả năng tùy biến tương tác cùng chức năng Eye AF (nếu được thân máy hỗ trợ). Khác với ống 100mm nói trên, ống 85mm chỉ sở hữu mô tơ lấy nét thường nên chắc chắn sẽ ồn ào hơn khi bắt nét. Bù lại, nó cũng có khả năng chống chịu bụi nước như "đồng đội". Hiện tại, Sony Việt Nam chưa đưa ra thông tin gì về kế hoạch phân phối hai sản phẩm mới này. Tuy nhiên, Sony Nhật Bản cho biết ống kính FE 100mm mới sẽ có giá dự kiến 1.500 USD trong khi ống 85mm sẽ "mềm" hơn - ở ngưỡng 600 USD. Cả hai ống sẽ được khởi động bán ra tại các thị trường toàn cầu kể từ tháng 3 tới. Ngoài hai ống kính mới, trong lần công bố sản phẩm này, Sony cũng tung ra đèn flash cỡ nhỏ với chức năng điều khiển từ xa với tên mã HVL-F45RM với thời lượng pin đủ cho 210 lần chớp, với khả năng tương tác không dây trong khoảng cách 30m. Nguyễn Thúc 