Hà Nội sẽ thanh tra đột xuất những nơi có khiếu kiện đông người
UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 23/KH-UBND tổ chức thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TU ngày 16/12/2016 của Thành ủy “Về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng đối với công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn thành phố Hà Nội”
Ảnh minh họa nguồn internet. Kế hoạch nhằm nâng cao trách nhiệm, trình độ, chất lượng công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của các cấp, các ngành; tăng cường công tác hòa giải ở cơ sở; tuyên truyền, vận động công dân chấp hành nghiêm quy định của Luật Tiếp công dân, Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng công dân khiếu kiện đông người vượt cấp, vụ việc khiếu nại, tố cáo không được giải quyết dứt điểm hoặc đã được giải quyết đúng pháp luật nhưng không tổ chức thực hiện nghiêm túc... nhằm góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phục vụ các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của Thủ đô. Thanh tra thành phố chủ trì cùng Ban Tiếp công dân thành phố thành lập tổ công tác để kiểm tra, đánh giá việc tổ chức thực hiện; thành lập các đoàn thanh tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo tại các quận, huyện, thị xã, sở, ngành. Tổ chức thanh tra đột xuất đối với những đơn vị, nhất là những nơi có khiếu kiện đông người, vụ việc khiếu kiện kéo dài nhưng không được giải quyết dứt điểm. Kịp thời tham mưu, đề xuất UBND TP chỉ đạo khắc phục các hạn chế, khuyết điểm, thực hiện các biện pháp để nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, đặc biệt là giải quyết dứt điểm các vụ việc phức tạp, tồn đọng, kéo dài; kiến nghị xử lý trách nhiệm người đứng đầu và cán bộ, công chức có vi phạm trong công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo. Thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn tiến hành rà soát các vụ việc khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng trên địa bàn hoặc thuộc lĩnh vực quản lý. Chủ động phân loại số vụ việc đã giải quyết, số vụ việc đang giải quyết, số vụ việc giải quyết nhưng còn tiếp khiếu, tiếp tố... để có kế hoạch xử lý giải quyết từng vụ việc đúng quy định của pháp luật; trường hợp cần thiết thành lập Tổ công tác để đôn đốc, kiểm tra. Trường Lưu 