Chọn mua nhân sâm chất lượng như thế nào?
Nhân sâm là một trong những thực phẩm quý giá trong cuộc sống. Nó cực kì quý giá trong việc cung cấp dưỡng chất bồi bổ cho sức khỏe. Nhưng làm thế nào để chọn mua nhân sâm chất lượng?
Chọn mua nhân sâm Để chọn mua nhân sâm hiệu quả bạn có thể thử bằng cách nếm qua vị nhân sâm. Vị nhân sâm rất đặc trưng, hàng thật thì nếm thấy mùi đắng hơi ngon ngọt, hàng giả thì có vị cay, chua, chát. Trong nhân gian người ta chia nhân sâm thành bốn tên: Thiên, Địa, Lương, Tri để biểu thị vị của nhân sâm. Khi chọn mua nhân sâm nên chọn loại to, càng to thì thành phần chất bổ dưỡng càng nhiều, hiệu ích chữa bệnh cũng sẽ càng cao. Nếu to như nhau thì nên chọn loại nặng hơn. Khi chọn mua nhân sâm xong việc quan trọng hơn đó là cách hảo quản nhân sâm sao cho đúng? Bạn có thể đem gạo mùa rang chín, đợi nguội hẳn thì trút vào một cái bình thủy tinh, sau đó trộn nhân sâm vào gạo rang rồi dùng sáp gắn kín nắp bình lại là được, phương pháp này tuy đơn giản, dễ làm nhưng hiệu quả trong việc bảo quan nhân sâm lại rất cao. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 