Điều trần về sắc lệnh nhập cư của TT Donald Trump
Phiên tranh luận đầu tiên về sắc lệnh nhập cư gây tranh cãi của tân Tổng thống Donald Trump đã diễn ra vào lúch 6h sáng nay (theo giờ Việt Nam).
Buổi tranh luận về lệnh cấm nhập cảnh do Tổng thống Donald Trump ban hành hồi tháng 1/2017 chính thức diễn ra vào lúc 18h ngày 7/2 (theo giờ miền Đông nước Mỹ, tức khoảng 6h sáng ngày 8/2 theo giờ Việt Nam) tại Tòa án Phúc thẩm liên bang Khu vực 9 nhằm mục đích xác định xem có khôi phục lại sắc lệnh tranh cãi đó hay không. Ba thẩm phán liên bang nghe phiên điều trần về sắc lệnh hành pháp cấm nhập cảnh đối với công dân của 7 nước do Tổng thống Trump đó là Thẩm phán Richard R. Clifton, Thẩm phán William Canby và Thẩm phán Michelle T. Friedland. Ba thẩm phán liên bang (từ trái qua phải) là Richard R. Clifton, William Canby và Michelle T. Friedland là những người nghe buổi tranh luận hôm 7/2 này. Ảnh Latimes Ông August Flentje là người đại diện cho chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trong phiên tranh luận lần này. Ông này lập luận rằng, một tổng thống Mỹ có những quyền hành được Quốc hội trao để quyết định ai có thể nhập cảnh vào Mỹ nếu những người này được coi là gây "phương hại tới lợi ích Mỹ". Ông Flentje cho biết, 7 quốc gia (nằm trong diện áp dụng của lệnh cấm nhập cảnh) đã được chính quyền Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama xác định là những quốc gia chứa đựng nhiều nguy cơ khủng bố. Theo lời vị này, chính bởi điều đó đã cho phép Tổng thống đương nhiệm Trump có mọi quyền để ban hành lệnh cấm nhập cư tạm thời đối với công dân 7 nước trên. Tuy nhiên, các thẩm phán đều không đồng tình với lập luận đó của vị đại diện cho chính quyền Tổng thống. Thẩm phán liên bang Michelle Friedland còn đặt câu hỏi rằng: “Chính quyền Tổng thống đã cung cấp bất cứ chứng cứ nào cho thấy 7 nước đó có dính líu tới chủ nghĩa khủng bố hay không?”. Sau khoảng 1 tiếng tranh luận, phiên điều trần đã kết thúc nhưng chưa có phán quyết chính thức nào được đưa ra. Đại diện của Tòa Phúc thẩm liên bang Khu vực 9 cho biết, khả năng phải sang tuần sau tòa này mới đưa ra quyết định cuối cùng. 