Hải Dương: Xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia bậc trung học năm 2017
GD&TĐ - Sở GD&ĐT Hải Dương vừa có văn bản gửi các trường THPT, phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố về việc xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia bậc trung học năm 2017.
Văn bản yêu cầu các trường THPT chưa đạt chuẩn tiếp tục kiểm tra, đối chiếu các tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia, xây dựng kế hoạch xác định rõ lộ trình phấn đấu qua từng năm, đề ra các biện pháp tích cực, cụ thể để phấn đấu đạt chuẩn trong thời gian sớm nhất. Trường đã đạt chuẩn cần tiếp tục duy trì và củng cố kết quả đã đạt được, không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục, bồi dưỡng xây dựng đội ngũ, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học… Đồng thời, củng cố hồ sơ theo tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia để phục vụ cho các đợt kiểm tra định kỳ sau 2,5 năm và kiểm tra công nhận lại sau 5 năm. Khi đến hạn kiểm tra công nhận lại sau 5 năm, các trường phải hoàn thiện hồ sơ đề nghị kiểm tra nộp về Sở trước 15 ngày. Đối với các phòng GD&ĐT, Sở yêu cầu căn cứ vào tình hình thực tế của các trường và kế hoạch xây dựng nông thôn mới của địa phương để lập kế hoạch xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia hằng năm. Chỉ đạo các trường có kế hoạch xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia trong năm 2017 tích cực hoàn thiện các tiêu chí, thực hiện tự kiểm tra, hoàn thành các loại hồ sơ theo quy định và nộp hồ sơ đề nghị kiểm tra về Sở. Với các huyện có tỷ lệ trường THCS đạt chuẩn quốc gia còn thấp và các xã chưa có trường đạt chuẩn quốc gia, phòng GD&ĐT cần tổ chức kiểm tra, rà soát cụ thể từng đơn vị theo các tiêu chuẩn trường đạt chuẩn quốc gia, xác định rõ những khó khăn vướng mắc của các trường để có các biện pháp tháo gỡ; quan tâm chỉ đạo nâng cao chất lượng giáo dục, nhất là chất lượng thi vào THPT. Chủ động tham mưu cho Đảng ủy, chính quyền các cấp quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, mở rộng diện tích khuôn viên, tạo điều kiện cho các nhà trường trong công tác xây dựng trường đạt chuẩn… 