Siêu nhà hát 700 triệu USD bốc cháy ngùn ngụt
Nhà hát lớn trị giá 770 triệu USD ở Kuwait đã bốc cháy ngùn ngụt ngày 6/2, chỉ 3 tháng sau khi mở cửa đón khách.
Video đám cháy Theo Sở Cứu hỏa Kuwait, tòa nhà trị giá 770 triệu đã bị “bà hỏa” ghé thăm, khói đen bốc ngùn ngụt trong ca bảo trì mái titan của nhà hát. Video khói đen bốc lên từ nhà hát trên trang Kuwait Today: Truyền thông địa phương cho hay không có ai bị thương trong vụ cháy. Lực lượng cứu hỏa sử dụng cần cẩu để phun nước vào tòa nhà, dập tắt lửa Nhà hát lớn tọa lạc tại Trung tâm văn hóa Sheikh Jaber Al Ahmad, bị hư hỏng phần mái nhưng hiện chưa rõ là do công tác bảo trì hay do vụ cháy. Theo Trần Minh - Báo Tin tức/ RT 