'Cô dâu 15 tuổi' Moon Geun Young được ra viện sau 3 cuộc phẫu thuật
Nữ diễn viên chính phim “Cô dâu 15 tuổi” Moon Geun Young đã hoàn thành 3 cuộc phẫu thuật để điều trị hội chứng khoang.
Công ty quản lý của Moon Geun Young cho biết, nữ diễn viên vừa hoàn thành cuộc phẫu thuật thứ 3 điều trị hội chứng khoang vào ngày 7/2. Sức khỏe của cô đã ổn định và được các bác sĩ cho ra viện. Hiện tại, nữ diễn viên đang nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe nên vẫn chưa trở lại được với các kế hoạch diễn xuất. Người đại diện của Moon Geun Young cho biết thêm: “Cô ấy đã phải thực hiện 3 cuộc phẫu thuật. Rất may là mọi việc diễn ra suôn sẻ, có thể Moon Geun Young sẽ không phải thực hiện thêm cuộc phẫu thuật nào nữa”. Moon Geun Young. Trước đó, vào ngày 1/2, Moon Geun Young bị đau nhức nặng ở cánh tay phải. Sau khi khám, các bác sĩ chuẩn đoán nữ diễn viên phim “Trái tim mùa thu” bị mắc hội chứng khoang. Cô phải nhập viện khẩn cấp để phẫu thuật tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 3/2, Hội chứng khoang gây ra bởi các cơ bắp sưng lên, chèn ép và làm tăng áp lực với các mạch máu, cơ bắp, dây thần kinh bên trong. Áp lực tăng quá cao có thể gây vỡ mạch máu, dây thần kinh bị chặn dẫn đến đau và tổn thương cơ bắp. Theo đó, cô phải hủy bỏ kế hoạch diễn xuất trong vở nhạc kịch “Romeo và Juliet” vào ngày 4-5/2. Moon Geun Young đảm nhận vai nữ chính Juliet. Thông qua công ty quản lý, nữ diễn viên gửi lời xin lỗi vì đã khiến khán giả phải chờ đợi và gây ra sự bất tiện với dàn diễn viên và nhân viên của vở nhạc kịch./. Thanh Giang/VOV.VN Theo: Allkpop 