Chủ tịch Hạ viện Anh phản đối ông Trump phát biểu trước quốc hội
Chủ tịch Hạ viện Anh đã chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump là phân biệt chủng tộc và giới tính; đồng thời tuyên bố sẽ ngăn ông Trump phát biểu trước quốc hội nước này trong chuyến thăm năm nay.
Tổng thống Donald Trump dự kiến thăm Anh trong năm 2017 Trước các nghị sĩ ngày 6.2, Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow tuyên bố phản đối việc Tổng thống Donald Trump phát biểu tại quốc hội nước này trong chuyến thăm sắp tới, theo Telegraph. Ông Trump hồi cuối tháng 1 đã nhận lời mời của Nữ hoàng Elizabeth II thăm Anh trong năm 2017. Ông Bercow nói rằng trước khi Mỹ có lệnh cấm nhập cảnh, ông đã phản đối việc Tổng thống Trump phát biểu trước quốc hội, và sau khi lệnh cấm được ban hành, ông càng phản đối mạnh mẽ hơn. Ông Bercow nhấn mạnh Anh đánh giá cao mối quan hệ với Mỹ, nhưng việc phát biểu trước lưỡng viện quốc hội Anh là một vinh dự chứ không phải là một quyền tự có. Có 3 tổng thống Mỹ từng phát biểu trước quốc hội Anh là ông Barack Obama, ông Bill Clinton và ông Ronald Reagan. Ngoài ra, một số lãnh đạo các nước như Đức, Mexico, Trung Quốc hay lãnh đạo tôn giáo như Giáo hoàng Benedict XVI cũng từng được mời phát biểu tại quốc hội Anh. Nhà sư Tây Tạng lưu vong Đạt Lai Lạt Ma cũng từng có vinh dự này. Theo NBC News, tuyên bố của ông Bercow xuất hiện sau khi nhiều nghị sĩ kêu gọi ngăn ông Trump đến Anh vì những phát ngôn chống Hồi giáo. Cựu thủ tướng David Cameron cũng chỉ trích phát ngôn của ông Trump là gây chia rẽ, ngớ ngẩn và sai lầm. Thậm chí một cuộc vận động kêu gọi cấm Tổng thống Trump đến Anh đã thu thập được hơn 2 triệu chữ ký. Theo luật, các kiến nghị có hơn 100.000 chữ ký sẽ được quốc hội Anh xem xét. Theo Telegraph, việc lãnh đạo nước ngoài phát biểu trước quốc hội Anh sẽ do Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Hạ viện và Lord Great Chamberlain quyết định. Tuy nhiên, Chủ tịch Thượng viện Peter Norman Fowler được cho là đã phản đối ý kiến của ông Bercow. Bảo Vinh 