Đài Loan lên kế hoạch sản xuất 66 máy bay quân sự
Đài Loan đã lên kế hoạch sản xuất 66 máy bay huấn luyện với chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 để nâng cao năng lực phòng vệ giữa lúc căng thẳng với Trung Quốc đại lục vẫn chưa hạ nhiệt.
Chiến đấu cơ F-16 của Lực lượng không quân Đài Loan (Ảnh: SCMP) “Việc đầu tư hơn 2 tỷ USD để sản xuất các máy bay huấn luyện tiên tiến theo mẫu mới không chỉ đặt nền tảng cho sự phát triển về năng lực tác chiến trên không trong tương lai của chúng ta mà còn cho phép ngành công nghiệp hàng không vũ trụ của chúng ta tiếp tục tăng trưởng”, Reuters dẫn lời nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn nói trong lễ khởi công dự án ngày 7/2. Theo Viện Khoa học và Công nghệ Chung-shan, một trung tâm nghiên cứu của cơ quan phòng vệ Đài Loan, hạm đội 66 máy bay sẽ được hoàn tất và bàn giao vào năm 2026. Chuyến bay thử nghiệm đầu tiên dự kiến sẽ diễn ra vào năm 2020. Theo bà Thái Anh Văn, năng lực chế tạo máy bay của Đài Loan đã bị “đình trệ” trong gần 30 năm qua và ngành công nghiệp hàng không vũ trụ cũng bị tụt hậu so với thế giới. “Chúng ta không thể để lãng phí 30 năm tiếp nữa”, nhà lãnh đạo Đài Loan nhấn mạnh. Các máy bay huấn luyện còn được gọi là các chiến đấu cơ tấn công hạng nhẹ. Tuy nhiên, Đài Loan cho biết các máy bay này sẽ chỉ được sử dụng để huấn luyện cho các phi công trước khi họ điều khiển máy bay chiến đấu thực sự. Lực lượng không quân Đài Loan hiện chủ yếu vận hành các máy bay IDF, chiến đấu cơ Mirage do Pháp chế tạo và F-16 do Mỹ sản xuất. Quan hệ Đài Loan - Trung Quốc vẫn ở trong tình trạng căng thẳng, đặc biệt sau cuộc điện đàm gây tranh cãi giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Thái Anh Văn sau khi tỷ phú New York đắc cử. Bắc Kinh tháng trước đã yêu cầu Mỹ không cho phép bà Thái Anh Văn quá cảnh khi nhà lãnh đạo này có chuyến thăm tới các quốc gia châu Mỹ và hối thúc Washington tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc”. Dân trí 