Hồ Ngọc Hà "gây bão" với quan điểm yêu đương: "Càng bơ, càng được người khác mơ"
"Triết lý" mới được Hồ Ngọc Hà chia sẻ đang thu hút sự chú ý cư dân mạng và nhận nhiều ý kiến đối lập nhau.
Sau kỳ nghỉ Tết được ở bên gia đình và đưa con trai Subeo đi chơi , Hồ Ngọc Hà dường như rất hứng khởi khi bước vào tuần mới. Nữ ca sĩ khoe những hình ảnh mới quyến rũ và mong muốn: "Chào ngày mới, tuần mới của năm mới, của mọi thứ mới... ngập tràn năng lượng và mãn nguyện..." Kèm theo đó, giọng ca sinh năm 1984 tâm sự về chuyện đời, chuyện người: "Nhận ra không nên tranh cãi với mấy người nói sai, nghĩ sai rằng mình không sai vì như thế đã là sai. Tung bay tươi vui nào... Đọc New Feeds thấy ai cũng cứ luẩn quẩn chuyện trai gái, yêu đương, hụt hẫng, bế tắc đau buồn tìm mọi cách để làm người khác yêu mình..." Bà mẹ một con chia sẻ "bí quyết đầu năm" của mình đến người hâm mộ: "Cách làm người khác Yêu mình nhất là hãy yêu từng thớ thịt, hơi thở và giây phút trong cuộc sống mình nhất đã, càng bơ càng được người khác mơ... Thề đó." "Triết lý" tình yêu mới này của nữ ca sĩ nhận được đông đảo lượt yêu thích và chia sẻ của cộng đồng mạng với nhiều bình luận đối lập. Hồ Ngọc Hà vốn là một trong những sao Việt có khả năng ăn nói giảo hoạt, sắc sảo. Trước kia, giọng ca Tội lỗi từng nhiều lần có những phát ngôn gây chú ý dư luận. XEM NHỮNG PHÁT NGÔN ĐÁNG CHÚ Ý KHÁC CỦA HỒ NGỌC HÀ Theo Anne (Khám phá) 