Chuối xanh - 'thần dược' chữa bệnh cực nhanh bạn chưa biết
Chuối xanh không chỉ là thực phẩm mà còn có tác dụng chữa bệnh rất tốt.
Về mặt dinh dưỡng, chuối xanh là một nguồn chất xơ, vitamin, khoáng chất và tinh bột, giúp kiểm soát lượng đường trong máu, cân nặng và mức cholesterol trong máu thấp hơn. Ngoài ra, chuối xanh còn có tác dụng chữa nhiều bệnh mà chị em chưa biết. Chữa tiêu chảy Chuối tây già có tác dụng chữa tiêu chảy. Chuối tây già chưa chín, gọt bỏ vỏ, rửa sạch bằng nước muối, cắt thành miếng mỏng, phơi hoặc sấy cho thật khô, tán nhỏ, rây bột mịn. Dùng bột này trộn với bột gạo, quấy cho trẻ ăn. Một số bệnh viện đã nấu bột chuối tây xanh theo công thức sau: Bột chuối (50g) hòa với nước, nấu chín, rồi thêm đường kính (50g) và muối ăn, khuấy đều, để nguội, cho trẻ ăn hết trong một ngày. Bột chuối tây xanh chữa được tiêu chảy là do trong quả có nhiều tanin, hơn nữa, các muối trong quả chuối cũng có tác dụng bù đắp lượng muối của cơ thể mất đi trong quá trình bị bệnh. Bột này cũng có khả năng phòng tiêu chảy, chống rối loạn tiêu hóa, đầy hơi và ợ chua. Ngăn ngừa ung thư đại tràng Chuối xanh cùng với ngũ cốc nguyên cám, rau và chất xơ, tất cả đều chứa một chất gọi là tinh bột phản tính (resistant starch). Đây là dạng chất xơ hòa tan rất cần thiết cho cơ thể. Chất xơ hòa tan không được tiêu hóa trong ruột non, nhưng được hấp thu chậm hơn ở đoạn dưới của ống tiêu hóa, nơi nó được lên men bởi các vi khuẩn ở đại tràng để cung cấp năng lượng lâu dài. Do đó tinh bột phản tính là một thành phần quan trọng của chế độ ăn để kiểm soát cân nặng và đường huyết, cũng như giúp vi khuẩn tốt phát triển trong ruột già, làm giảm nguy cơ ung thư đại tràng. Chữa đau dạ dày Chuối tiêu xanh có tác dụng chữa đau dạ dày. Chuối tiêu xanh rửa sạch, bỏ vỏ và ngâm qua nước muối rồi xắt thành những lát mỏng đem phơi hoặc sấy khô.Tán chuối thành bột mịn và cất vào hũ xài dần Mỗi ngày bạn lấy khoảng 20-30g bột chuối ra uống với nhiều nước sẽ có tác dụng phòng và trị đau dạ dày rất tốt. 