Các kiểu ăn trứng của người dân khắp thế giới
Trứng là thực phẩm phổ biến, và mỗi quốc gia lại có một món đặc trưng từ nguyên liệu này.
Australia: Hành rán, trứng rán, thịt xông khói và sốt thịt nướng được kẹp giữa bánh mì nóng giòn, tạo ra một bữa ăn no bụng và ngon miệng. Argentina: Matambre gồm thịt bò nướng nhồi trứng luộc, rau củ, rau thơm, sau đó nướng hoặc quay. Thịt được thái miếng, ăn lúc nóng hoặc nguội. Trung Quốc: Trứng bắc thảo được làm từ trứng vịt, gà hoặc chim cút, bọc hỗn hợp đất sét, tro, muối, chanh và gạo. Trứng được để từ vài tuần tới vài tháng cho tới khi chuyển màu và lòng trắng trở nên dai hơn. Ethiopia: Doro wat là món gà hầm cùng trứng luộc, ăn với bánh mì dẹt. Ấn Độ: Món cà ri trứng ngon tuyệt được làm từ trứng luộc (được khía các vết nhỏ) nấu cùng hành, cà chua, cà ri xanh trong khoảng 10 phút. Nhật Bản: Onsen tamago là trứng được luộc bằng nước nhiệt độ thấp ở suối nước nóng cho đến khi lòng đỏ đặc sệt. Mexico: Huevos rancheros gồm trứng rán và sốt cà chua trên bánh ngô, ăn kèm cơm và đậu. Philippines: Trứng vịt lộn là món ăn vỉa hè nổi tiếng ở Philippines. Trứng được luộc và ăn luôn từ vỏ. Đôi khi chúng còn được nấu theo kiểu abodo (cho thêm giấm, xì dầu và lá nguyệt quế). Tunisia: Món brik là bánh với nhân gồm một quả trứng, hành, cá ngừ, tương ớt harissa và mùi tây. Bánh được rán giòn, đôi khi rắc thêm phô mai hay nụ bạch hoa. Anh: Trứng Scotch có xuất xứ từ London, gồm trứng luộc được bọc trong thịt, tẩm vụn bánh mì và rán giòn. Hoàng Linh 