Người nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2016
Ở Đà Nẵng có một người duy nhất đạt danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2016” của Trung ương Hội Nông dân Việt Nam trao tặng.
Đó là thuyền trưởng Trần Văn Mười, 40 tuổi, ở phường Mân Thái (quận Sơn Trà).  Anh Mười Sinh trưởng trong một gia đình nhiều đời làm nghề biển, anh Mười sớm thông thạo nghề chài lưới. Những con nước ở Hoàng Sa và các ngư trường trên vùng biển Việt Nam đã in sâu trong tâm khảm chàng trai Trần Văn Mười từ hồi còn theo cha phụ việc trên tàu. 27 tuổi, anh đã trở thành thuyền trưởng dày dạn kinh nghiệm, bền bỉ vươn khơi đánh bắt xa bờ. Năm 2007, anh vay 500 triệu đồng cùng với vốn tích lũy của gia đình, đóng tàu câu mực công suất 300CV, chuyên khai thác tại vùng biển Hoàng Sa. Am hiểu luồng nước, luồng cá, anh khai thác đạt hiệu quả cao, lần lượt trả hết nợ ngân hàng. Thắng lợi đó tạo động lực cho anh tiếp tục đầu tư hoán đổi, nâng cấp, đóng mới tàu công suất lớn. Năm 2012, anh đã trở thành ông chủ kiêm thuyền trưởng tàu chụp mực khơi, công suất 802CV, với 45 thuyền viên. Bình quân mỗi chuyến biển từ 60 - 70 ngày, đạt doanh thu trên 3 tỷ đồng, mỗi thuyền viên có thu nhập từ 100 - 110 triệu đồng/năm. Tuy nhiên, đánh mực ngoài khơi xa khi gặp mưa, bão, không phơi mực được, nếu mưa kéo dài nhiều ngày, mực hôi thối, phải đổ xuống biển. Từ thực tế đó, anh Mười đã nghiên cứu làm hầm sấy mực từ nguồn nhiệt của máy tàu. Sau nhiều lần mày mò thử nghiệm, đến năm 2013, anh đã thành công. Từ đó, anh tận tình chỉ dẫn cho nhiều tàu bạn tàu cùng làm, tạo nên hiệu quả cao cho các tàu chụp mực khơi. Sáng kiến này nhanh chóng được các cơ quan chức năng phổ biến cho bà con ngư dân và đã được Hội Nghề cá Việt Nam cấp Giấy chứng nhận “Công trình chất lượng Vàng thủy sản Việt Nam”. Tàu cá vỏ sắt của anh Mười Tiếp đó, anh Mười mạnh dạn vay vốn đóng tàu vỏ thép theo Nghị định 67/NĐ-CP của Chính phủ về Chương trình phát triển khai thác thủy sản xa bờ. Đầu năm 2016, con tàu này được hạ thủy và trở thành tàu cá vỏ thép đầu tiên ở Đà Nẵng, với công suất 822CV, dài 31m, rộng 7,5m, trọng tải 300 tấn. “Tổng kinh phí đóng tàu 18,5 tỷ đồng, gồm vốn vay 17 tỷ đồng và vốn của gia đình mình 1,5 tỷ đồng; tàu có các thiết bị hiện đại, với 20 lao động, hành nghề chụp mực khơi và lưới vây, đạt hiệu quả khai thác cao hơn nhiều so với tàu vỏ gỗ. Từ khi đóng tàu sắt đến nay, tôi đều đặn trả vốn vay ngân hàng mỗi quý 350 triệu đồng theo đúng quy định", anh Mười bộc bạch. Cùng với đó, anh Mười đầu tư mở xưởng sản xuất nước đá và xưởng sửa chữa cơ khí tại Cảng cá Thọ Quang, vừa tăng thêm thu nhập cho gia đình, vừa đáp ứng được nhu cầu của bà con ngư dân. Nhờ bảo đảm chất lượng, xưởng sản xuất nước đá và xưởng sửa chữa cơ khí của anh được nhiều khách hàng tín nhiệm, tạo việc làm thường xuyên cho 15 lao động, với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Mới đây, anh Mười đã liên kết với một đối tác người Hàn Quốc, tiến hành kết hợp khai thác lưới vây với đánh cá Hagfish (thường gọi là cá mức đá - một loại cá có giá trị kinh tế cao). Qua thực nghiệm khai thác đạt kết quả khả quan. “Đây là một hướng khai thác mới, còn ít người biết, nhưng đạt năng suất cao hơn nhiều so với các nghề biển truyền thống”, anh Mười chia sẻ. Với nhiều thành tích nổi bật, anh Mười đã được Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tặng danh hiệu “Nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2016” và vinh dự được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen. Đang hối hả chuẩn bị cho chuyến biển đầu Xuân mới, anh Mười hồ hởi nói: "Đánh bắt cá trên biển Đông hiện nay vừa có ý nghĩa kinh tế, vừa góp phần bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Tổ quốc trên biển". 