Văn bản ông Vũ Huy Hoàng ký trình Chính phủ: Vẫn đúng?
Bộ Công Thương đã hoàn thiện hồ sơ dự thảo Nghị định trình Chính phủ theo đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Trình đúng quy định Mấy ngày nay dư luận xôn xao trước việc Dự thảo Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền nhà nước trong hoạt động thương mại, trong bộ hồ sơ có một văn bản đề ngày 14/12/2015 do ông Vũ Huy Hoàng khi còn làm Bộ trưởng ký được trình Chính phủ ngày 3/2. Về vấn đề này ngày 7/2, Bộ Công Thương đã có thông tin phản hồi chính thức đến báo chí. Theo Bộ Công Thương, việc xây dựng Dự thảo Nghị định này được thực hiện theo Chương trình công tác của Chính phủ năm 2015. Hồ sơ Nghị định đầy đủ đã được Bộ này trình Chính phủ vào ngày 14/12/2015. Sau đó, Bộ Công Thương đã tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện dự thảo Nghị định theo ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo và ý kiến các thành viên Chính phủ. Thực hiện Chương trình công tác của Chính phủ năm 2015, Bộ Công Thương đã chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan xây dựng Dự thảo Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền nhà nước trong hoạt động thương mại. Hồ sơ Nghị định đầy đủ đã được trình Chính phủ vào ngày 14/12/2015 theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Văn bản do ông Vũ Huy Hoàng ký vào thời điểm năm 2015 được trình Chính phủ vào ngày 3/2  Đến ngày 30/11/2016, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã ký Văn bản số 119 /BC-BCT báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của các thành viên Chính phủ. Trên cơ sở báo cáo này của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã chỉ đạo Bộ Công Thương báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017 về vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, để phục vụ phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017, bên cạnh bộ hồ sơ của dự thảo nghị định đã được trình Chính phủ từ cuối năm 2015, Bộ Công Thương đã bổ sung thêm một báo cáo riêng được đóng dấu treo cùng Văn bản số 119 nêu trên để giải trình về các nội dung liên quan. “Như vậy, Bộ Công Thương đã hoàn thiện hồ sơ dự thảo Nghị định trình Chính phủ theo đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã có văn bản báo cáo về dự thảo Nghị định và đã thực hiện việc báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017 theo đúng quy chế làm việc của Chính phủ”, Bộ Công Thương khẳng định. Bộ Công Thương cẩu thả? Trong khi đó, trả lời báo chí về vấn đề này, Luật sư Trương Thanh Đức, Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam cho rằng việc Bộ Công Thương sử dụng tờ trình từ năm 2015 do ông Vũ Huy Hoàng ký là hơi… “cẩu thả”. “Nếu nội dung của tờ trình giữ nguyên thì cũng cần nói rõ rằng: Tờ trình này Bộ đã trình từ năm 2015 theo trình tự. Tuy nhiên, khi ông Vũ Huy Hoàng bị cách chức, cũng như bị xóa tư cách nguyên bộ trưởng, bị Quốc hội phê phán nghiêm khắc, thì việc dùng văn bản đó là hết sức thiếu tế nhị, không coi trọng các hình thức kỷ luật của Quốc hội, của Đảng và Chính phủ” - luật sư Đức nói. Tờ Pháp luật TP.HCM cũng dẫn lời một chuyên gia khác khẳng định, Bộ Công Thương hoàn toàn có thể đánh máy lại văn bản này, đồng thời trình Bộ trưởng Trần Tuấn Anh xem xét, cập nhật những diễn biến mới. "Chứ nếu lấy nguyên văn bản từ năm 2015 để trình Chính phủ thì không được”, vị chuyên gia khẳng định. Ông Vũ Quang Hải sắp bị Sabeco miễn nhiệm Sabeco vừa công bố thông tin miễn nhiệm chức danh thành viên hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2013-2018 với ông Vũ Quang Hải. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2017 dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/2/2017 tới. Theo đó, Hội đồng quản trị Tổng công ty CP bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) trình Đại hội đồng cổ đông thông qua việc miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị Sabeco nhiệm kỳ 2013-2018 của ông Vũ Quang Hải, đồng thời bầu bổ sung ông Nguyễn Thành Nam, hiện là phó tổng giám đốc Sabeco - làm thành viên Hội đồng quản trị cho nhiệm kỳ trên. Như vậy, sau khi đưa ra nghị quyết thông qua việc miễn nhiệm chức danh phó tổng giám đốc Sabeco của ông Vũ Quang Hải hồi cuối năm 2016, các trình tự tiếp theo trong vấn đề kiện toàn lại nhân sự của Sabeco được thực hiện theo đúng các chỉ đạo của Bộ Công thương ban hành trước đó. Trước đó, ngày 21/12/2016, ông Vũ Quang Hải đã có đơn gửi HĐQT của Sabeco xin từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị. Hà Nam 