Mua vàng ngày Thần Tài, sau một đêm lỗ gần 1 triệu đồng/lượng
Người mua vàng ngày Thần Tài lỗ ngay gần 1 triệu đồng/lượng nếu đi bán vàng hôm nay (7/2)...
Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI. Giá vàng thế giới tăng lên nhưng giá vàng miếng trong nước sau ngày Thần Tài sụt sâu dưới ngưỡng 37 triệu đồng/lượng. Người mua vàng ngày Thần Tài lỗ ngay gần 1 triệu đồng/lượng nếu đi bán vàng hôm nay (7/2). Lúc hơn 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 36,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,88 triệu đồng/lượng (bán ra). So với cuối giờ giao dịch ngày hôm qua, giá vàng SJC tại doanh nghiệp này hiện giảm 20.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và giảm 420.000 đồng/lượng ở chiều bán ra. Trong ngày Thần Tài 10/1 âm lịch hôm qua, khi người dân xếp hàng dài từ sáng sớm trước các tiệm kim hoàn để mua vàng cầu may theo quan niệm dân gian, giá vàng miếng bán ra tại Hà Nội có lúc vượt 37,5 triệu đồng/lượng, cao hơn giá mua vào tới 1 triệu đồng/lượng. So với đỉnh giá này, giá vàng miếng SJC sáng nay đã giảm hơn 600.000 đồng/lượng. Nếu mua ở mức giá cao nhất trong ngày Thần Tài, người dân đã lỗ khoảng 800.000 đồng/lượng vào sáng nay nếu tính theo mức giá mua vào của các tiệm kim hoàn. “Đón đầu” ngày Thần Tài, giá vàng thậm chí tăng lên mức 38 triệu đồng/lượng, cao nhất 7 tháng, vào hôm thứ Sáu tuần trước. Những người mua vàng sớm, trúng đỉnh giá này đến nay lỗ khoảng 1,3 triệu đồng/lượng. Một nhà kinh doanh vàng tại Hà Nội nói giá vàng trong nước giảm sau ngày Thần Tài, bất chấp giá thế giới tăng lên, là do nhu cầu sụt giảm trở lại. “Mấy ngày trước lực cầu quá lớn nên giá bị đẩy lên. Khi nhu cầu trở lại bị thường, giá vàng buộc phải hạ xuống”, vị này nói. Cũng theo vị này, lượng khách mua vàng ngày Thần Tài là rất lớn, nhưng mỗi người thường chỉ mua khối lượng nhỏ, chủ yếu là vàng miếng dưới 5 chỉ, nhẫn tròn trơn, đồng xu ép vỉ... Khoảng cách giữa giá mua và giá vàng sáng nay đã được rút ngắn, còn phổ biến từ 200.000-400.000 đồng/lượng, từ chỗ chênh tới 1 triệu đồng/lượng vào hôm qua. Tại thị trường Tp.HCM lúc hơn 10h, Công ty PNJ báo giá vàng miếng SJC ở mức 36,55 triệu đồng/lượng và 36,95 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và bán. Chốt phiên giao dịch ngày thứ Hai tại New York, giá vàng giao ngay tăng 15,7 USD/oz, tương đương tăng gần 1,3%, chốt ở 1.236,2 USD/oz. Đây là mức giá đóng cửa cao nhất của vàng thế giới trong vòng khoảng 3 tháng trở lại đây. Trong phiên châu Á sáng nay, giá vàng giảm nhẹ. Lúc hơn 10h theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay hạ 3 USD/oz so với chốt phiên Mỹ, còn 1.233,2 USD/oz. Mức giá này tương đương khoảng 34,2 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC bán lẻ khoảng 2,7 triệu đồng/lượng. Trước ngày Thần Tài, có lúc giá vàng trong nước “vênh” thế giới 4 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới đang hưởng lợi từ xu hướng giảm giá của đồng USD từ đầu năm. Tuần trước, giá vàng tăng 2%, mức tăng tuần mạnh nhất kể từ tháng 6 năm ngoái, theo trang MarketWatch. Chỉ số US Dollar Index của sàn giao dịch ICE đã tăng 0,1% trong phiên giao dịch ngày 6/2, nhưng đã giảm hơn 2% từ đầu năm đến nay. Theo giới phân tích, những phát biểu chỉ trích đồng USD và những sắc lệnh gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump là nguyên nhân chính khiến đồng USD mất giá. Hoạt động mua vàng phòng ngừa rủi ro do những chính sách bấp bênh của chính quyền Trump cũng là nhân tố quan trọng đẩy giá kim loại quý này tăng lên. Trong nước, giá USD niêm yết tại các ngân hàng thương mại tiếp tục giảm mạnh sáng nay. Vietcombank báo giá USD ở mức 22.540 đồng (mua vào) và 22.610 đồng (bán ra), giảm 45 đồng so với sáng qua. Eximbank báo giá ngoại tệ này ở các mức tương ứng lần lượt là 22.520 đồng và 22.620 đồng. Tuần trước, giá USD niêm yết tại Eximbank còn ở mức 22.700 đồng cho chiều bán ra. Diệp Vũ 