Dàn mỹ nữ "nghiêng nước nghiêng thành" của Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện 2
Lâm Doãn làm bao đấng mày râu trên trường quay phải chao đảo, còn Diêu Thần, Vương Lệ Khôn với nét đẹp kiêu sa của mình đã khiến không ít khán giả phải điêu đứng.
Ngoài bốn thầy trò Đường Tăng, phần hai của tác phẩm ăn khách năm 2013 còn lôi cuốn nhờ dàn diễn viên nữ trẻ đẹp. Phim của Tinh Gia luôn giới thiệu nhiều mỹ nhân, nhưng đến Tây Du Ký: Mối tình ngoại truyện 2 thì đặc biệt gây ấn tượng bởi nhan sắc của tất cả diễn viên nữ, từ vai yêu quái đến vai thiện. Vương Lệ Khôn - Mỹ nhân nhiều tà khí nhất Sinh năm 1985, Vương Lệ Khôn sở hữu nét mặt mộc xinh đẹp không cần son phấn. Vẻ đẹp của cô từng gây ấn tượng trong một chương trình truyền hình mà các ngôi sao phải trổ tài bơi lội. Vương Lệ Khôn với nét đẹp mộc mạc triệu người mê. Nữ diễn viên được Từ Khắc phát hiện năm 2006 trong bộ phim Thất kiếm hạ thiên sơn, sau đó có nhiều phim truyền hình thành công như Hoa lưỡng sinh, Chỉ có một nơi chúng ta biết, Tình yêu tái sinh. Đặc biệt, cô từng đóng cặp với chính “Đường Tăng” Ngô Diệc Phàm trong Chỉ có một nơi chúng ta biết. Vương Lệ Khôn Vương Lệ Khôn thủ vai một nữ yêu quỷ quyệt, muốn ám hại thầy trò Đường Tăng. trong Mối tình ngoại truyện 2. Khó khăn của nhân vật này là phải vừa tỏa ra “yêu khí”, vừa có nét kiều diễm. Vương Lệ Khôn biểu đạt được cả hai khí chất của nhân vật mà cô tự nhận là “rất khác mình ngoài đời”. Lâm Doãn - Mỹ nhân đáng yêu nhất Lâm Doãn được coi là phát hiện mới của điện ảnh Hoa ngữ năm 2016, do chính Châu Tinh Trì “khai quật”. Vượt qua hơn 12.000 ứng viên, cô nàng sinh năm 1996 trở thành mỹ nhân ngư trong tác phẩm cùng tên của Tinh Gia. Lâm Doãn lọt vào mắt xanh của Châu Tinh Trì và gây bất ngờ ở tác phẩm Mỹ Nhân Ngư. Tái hợp cùng vua hài Hồng Kông, Lâm Doãn tiếp tục thể hiện một vai diễn cực kỳ lương thiện - đúng như tên gọi Tiểu Thiện. Nhân vật này có thần thái gợi nhớ đến Đoạn tiểu thư (người tình cũ của Đường Tăng), khiến vị đại sư chao đảo thần hồn. Đường Tăng thì hả hê, suốt ngày chăm sóc mỹ nữ, còn Tôn Ngộ Không nhăn mặt nhíu mày vì nghi cô là yêu quái. Lâm Doãn vẫn thể hiện nhân vật hiền lành. Trên trường quay, Lâm Doãn luôn là “thỏi nam châm” khiến các bạn diễn nam phải “điên đảo”. Nam diễn viên Uông Đạt (vai Trư Bát Giới phiên bản đẹp trai) thú nhận mỗi biểu cảm của Lâm Doãn đều khiến anh bị “kích động”. Lâm Doãn thổ lộ thách thức lớn nhất với cô là thể hiện bài múa khiến Đường Tăng mê hoặc. Từ Khắc và Châu Tinh Trì đều đặt ra tiêu chuẩn cao nhất và muốn bài múa này phải ngay lập tức gây được ấn tượng mạnh như phần một. Để đền đáp tấm lòng của hai vị tiền bối, nữ diễn viên đã không ngại khó, lăn xả vì vai diễn khiến mọi người hài lòng. Diêu Thần - Mỹ nhân đa diện nhất Vai diễn Cửu Cung Chân Nhân (Diêu Thần) này gây ấn tượng bởi sự “đa diện”, lúc cất giọng là nam nhân, lúc lại là nữ nhân, theo cách nói của Lâm Canh Tân (vai Tôn Ngộ Không) là bất nam bất nữ, mà lại rất buồn cười. Minh tinh sinh năm 1979 đã khẳng định thực lực diễn xuất qua nhiều phim như Võ lâm ngoại truyện, Khống chế, Bão lửa, Sophie báo thù, Phi thành vật nhiễu 2, v.v... Diêu Thần cũng là diễn viên “ngốn” tiền nhiều nhất của đoàn phim cho khoản trang phục, những bộ xiêm y cô diện đều tốn nhiều công sức để làm toát lên khí khái quyền quý của nhân vật. Thư Kỳ - Mỹ nhân xuất hiện bất ngờ nhất Dù đã ba năm trôi qua nhưng hầu hết khán giả đều nhớ đến Đoạn tiểu thư ( Thư Kỳ ) - nữ hiệp “tình đầu” của Đường Tăng trong Mối tình ngoại truyện. Thư Kỳ - vẻ đẹp không tuổi của điện ảnh Hoa Ngữ. Cuối phần 1, Đoạn tiểu thư đã bị Ngộ Không đánh chết và sau đó hóa thành chiếc vòng kim cô. Chính vì vậy, Mối tình ngoại truyện 2 mới có tình tiết kỳ cục khi Đường Tăng “sàm sỡ” đầu lão Tôn do nhớ thương người yêu. Thư Kỳ tái xuất cuối phim cùng Đường Tăng trong phần hai. Sự xuất hiện dù ít ỏi của cô cũng đủ trở thành điểm nhấn trên màn ảnh, một lần qua cảnh hồi tưởng điệu múa huyền thoại, và một lần ở đoạn kết khiến ai cũng bất ngờ. Có thể nói, bóng dáng Đoạn tiểu thư vẫn luôn hiện diện trên con đường thỉnh kinh của bốn thầy trò, khiến Đường Tăng trở thành một nhân vật “dám yêu dám hận”, gần gũi hơn và cũng đi vào lòng người hơn. 