Họp báo công bố Lễ hội Cà phê và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng 2017
Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng năm 2017 sẽ được tổ chức tại Thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk từ ngày 8/3 - 13/3/2017 với nhiều nội dung phong phú, đa dạng.
Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng năm 2017 sẽ được tổ chức tại Thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk từ ngày 8/3 - 13/3/2017 với nhiều nội dung phong phú, đa dạng. Tại buổi họp báo giới thiệu Lễ hội tổ chức tại Thành phố Hà Nội ngày 06/2, Ban Tổ chức cho biết: Lễ khai mạc sẽ được tổ chức vào ngày 10/3/2017 với chủ đề “Hội tụ tinh hoa - Phát huy bản sắc - Liên kết phát triển” và Lễ bế mạc sẽ diễn ra vào ngày 13/3/2017 với chủ đề “Buôn Ma Thuột hẹn ngày gặp lại”. Trong khuôn khổ của Lễ hội, các chương trình đặc sắc sẽ được chuẩn bị công phu nhằm mang đến cho người tham dự cơ hội thưởng thức cà phê Buôn Ma Thuột và tận hưởng trải nghiệm văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên. Đây là dịp để các nhà đầu tư trong và ngoài nước trao đổi, tìm hiểu cơ hội đầu tư ở vùng đất Tây Nguyên giàu tiềm năng và đang trên đà phát triển. Lễ hội lần này có nhiều nội dung phong phú, đa dạng với 03 chương trình lớn gồm: Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6; Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị Xúc tiến đầu tư khu vực Tây Nguyên lần thứ 4. Trong đó, Lễ hội Cà phê lần thứ 6 gồm có các chương trình: Hội chợ Triển lãm chuyên ngành cà phê; Lễ hội đường phố; Chung kết Hội thi “Nhà nông đua tài”; Lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Lễ hội Văn hóa Cồng chiêng năm 2017 có chủ đề “Bản sắc trong thế giới hội nhập” với 5 nội dung: Đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên; phục dựng các nghi thức, nghi lễ của đồng bào dân tộc thiểu số gắn với diễn tấu cồng chiêng; hội thi “Tạc tượng gỗ các dân tộc Tây Nguyên”; triển lãm và trao giải cuộc thi ảnh nghệ thuật “Cà phê Buôn Ma Thuột và không gian văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên” và “Hành trình di sản”. Các chương trình của Lễ hội hứa hẹn sẽ mang lại cho du khách và nhân dân các dân tộc Tây Nguyên những cảm nhận sâu sắc về tinh hoa cà phê Buôn Ma Thuột, về bản sắc của không gian văn hóa cồng chiêng với sự tham gia biểu diễn của các đoàn nghệ nhân cồng chiêng của các tỉnh Tây Nguyên và nhiều đoàn nghệ thuật trong nước cũng như nước ngoài. Bên cạnh đó, thời gian diễn ra Lễ hội cũng là dịp để các nhà đầu tư trong và ngoài nước trao đổi, tìm hiểu cơ hội đầu tư ở vùng đất Tây Nguyên giàu tiềm năng và đang trên đà phát triển. Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột và Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng năm 2017 do Ủy ban nhân dân Tỉnh Đắk Lắk phối hợp với các bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh khu vực Tây Nguyên tổ chức nhằm quảng bá thương hiệu mang tên gọi xuất xứ hàng hóa “Cà phê Buôn Ma Thuột”, khẳng định vị thế của cà phê Đắk Lắk nói riêng và vị trí quan trọng của mặt hàng cà phê Việt Nam nói chung trên thị trường thế giới. Bên cạnh đó, việc tổ chức Lễ hội cũng nhằm nâng cao nhận thức và hành động của cộng đồng về việc bảo tồn, giới thiệu, phát huy bản sắc văn hóa đặc trưng của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên, đặc biệt là giá trị của không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên, đã được UNESCO công nhận là “Kiệt tác di sản văn hóa phi vật thể và truyền khẩu của nhân loại” vào năm 2005, được chuyển sang danh sách “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” vào năm 2008./. 