Tổng thống Trump tìm kiếm sự đóng góp công bằng trong NATO
Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh dù ủng hộ NATO mạnh mẽ, song Washington muốn tất cả thành viên của khối đều có đóng góp ngang bằng nhau.
Trong một phát biểu tại Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ ở bang Florida, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh dù ủng hộ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) mạnh mẽ, song Washington muốn tất cả thành viên của khối đều có đóng góp tích cực và ngang bằng nhau. Tổng thống Mỹ Donald Trump Hiện chỉ có 5 nước trong số 28 nước thành viên NATO - gồm: Mỹ, Anh, Hy Lạp, Ba Lan và Estonia đáp ứng được mục tiêu chi tiêu ít nhất 2% GDP cho quốc phòng theo quy định của NATO. Hôm 5/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đã điện đàm về các biện pháp giải quyết hòa bình cho cuộc xung đột tại Ukraine. Theo Nhà Trắng, hai bên "đã thảo luận về tiềm năng đối với một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột dọc biên giới Ukraine". Trong cuộc điện đàm, tân Tổng thống Mỹ Trump đã tái cam kết ủng hộ NATO và sẽ tham gia vào hội nghị thượng đỉnh NATO 2017 tại thủ đô Brussels của Bỉ vào tháng 5 tới. Tùng Bách (theo RT) 