Tuyển sinh theo nhóm trường: Dù lượng thí sinh 'ảo' nhiều vẫn phải tuyển
12 trường thuộc nhóm tự chủ tuyển sinh (GX) thống nhất sẽ tiếp tục duy trì việc xét tuyển chung trong đợt tuyển sinh đại học 2017.
Tham gia nhóm tự chủ tuyển sinh, tỉ lệ thí sinh ảo sẽ giảm đi đáng kể Nhóm trường tự chủ tuyển sinh (GX) gồm 12 trường đại học trong khu vực Hà Nội là Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Xây dựng, Đại học Ngoại thương, Đại học Thủy lợi, Đại học Giao thông vận tải, Đại học Mỏ-Địa chất, Đại học Công nghiệp Hà Nội, Đại học Công nghệ Giao thông vận tải, Đại học Thăng Long, Học viện Ngân hàng và Học viện Chính sách và Phát triển. Năm 2017 các trường GX tiếp tục tuyển sinh theo nhóm và có thể mời thêm một số trường nữa để mở rộng quy mô tuyển sinh. Chia sẻ với phóng viên báo điện tử Một Thế Giới vào sáng ngày 7.2, PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó hiệu trưởng trường ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng: Với quy chế tuyển sinh theo nhóm (GX) thì toàn bộ các trường trong nhóm đã họp bàn để cân nhắc kỹ hơn về phương án tuyển sinh năm 2017. Chính vì quy chế mới của Bộ GD-ĐT là không hạn chế thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển ĐH nên các trường vẫn phải quyết định tuyển sinh theo nhóm, phối hợp với nhau để tuyển sinh cho tốt. Trả lời câu hỏi về việc nếu các trường tuyển sinh theo nhóm sẽ dẫn đến tình trạng thí sinh "ảo" rất nhiều và khó kiểm soát, ông Tớp cho hay dù biết lượng thí sinh "ảo" nhiều nhưng vẫn phải kết hợp thành nhóm để tuyển cho đủ chỉ tiêu. Theo kết quả điều tra năm 2016, các trường ĐH phối hợp thực hiện tuyển sinh theo nhóm GX có tỷ lệ ảo trung bình chiếm khoảng 20-25%. Năm nay với số lượng thí sinh đăng ký không giới hạn thì chắc chắn số thí sinh "ảo" sẽ tăng cao vì một thí sinh sẽ có vài nguyện vọng và nó chỉ được khắc phục khi các cụm thi lớn cùng tuyển sinh đồng loạt. "Mùa tuyển sinh ĐH năm nay, để giảm lượng thí sinh "ảo", các trường sẽ được nhập lên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT danh sách thí sinh trúng tuyển dự kiến. Qua đó, hệ thống xét tuyển chung sẽ tự loại bỏ những nguyện vọng thấp của thí sinh trong trường hợp nhiều trường dự kiến trúng tuyển, để giữ lại nguyện vọng cao nhất. Với hỗ trợ này của Bộ GD-ĐT, nhiều trường hy vọng sẽ giải được bài toán "ảo" về số lượng thí sinh" - ông Tớp chia sẻ. Bày tỏ sự lo lắng về vấn đề xét tuyển phần mềm sẽ lọc được thí sinh "ảo" - PGS.TS Nguyễn Tuấn Anh – Trưởng phòng Quản lý đào tạo ĐH và sau ĐH, ĐH Thủy lợi cho rằng nhiều trường chắc chắn sẽ xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia và kết quả học tập ở bậc THPT. Khi hai đối tượng thí sinh được xét tuyển độc lập dẫn đến nguyện vọng "ảo" càng lớn. Chính vì thế cần phải họp lại để bàn cụ thể phương án tuyển sinh như thế nào cho phù hợp để giảm lượng thí sinh ảo, tạo điều kiện cho các trường trong nhóm. Là thành viên trong nhóm GX, GS.TS Nguyễn Quang Kim, Hiệu trưởng ĐH Thủy Lợi đồng ý với quy định của Bộ GD-ĐT là cho thí sinh được thoải mái lựa chọn nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH. Ông Kim cũng cho rằng để khắc phục tình trạng thí sinh "ảo", Bộ GD-ĐT sẽ hỗ trợ phần mềm tuyển sinh và yêu cầu thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường trước khi thi nên các trường có thể sàng lọc, biết được thí sinh nào có thể học hay không học ở trường mình. Với quy định hiện tại thì việc đăng ký xét tuyển theo nhóm như năm ngoái là không cần thiết nữa nhưng khi xét tuyển thì các trường phải xét chung. TS Lê Viết Khuyến – nguyên Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Hiệp hội các trường ĐH, CĐ Việt Nam cho rằng ông hoàn toàn không hề an tâm vào phần mềm tuyển sinh của Bộ GD-ĐT mà các trường nhóm GX đang hy vọng. Nếu cứ xét tuyển theo nhóm và Bộ GD-ĐT để cho các trường tự liên kết với nhau, mà không có quy định xét tuyển chung theo từng cụm hay khu vực để giảm bớt "ảo" thì lượng thí sinh năm nay các trường tuyển sẽ không bao giờ đạt yêu cầu. Bên cạnh đấy, khi các trường liên kết thành càng nhiều nhóm nhỏ thì "ảo" sẽ càng lớn, cho dù thí sinh có vài ba nguyện vọng chứ chưa nói đến được đăng ký thoải mái ngành và trường. Ông Khuyến cũng đề xuất Bộ GD-ĐT nên sử dụng phần mềm thuật toán chấp nhận trì hoãn. Phần mềm cho phép xét tuyển chung trong nhóm cả hai loại thí sinh với vô số nguyện vọng, số trường mà vẫn lọc được ảo thay vì dùng phần mềm đơn giản như hiện nay. Hiện tại nhóm trường GX đang tính toán phương án tuyển sinh cụ thể, tuy nhiên, tinh thần là các trường sẽ công bố đề án tuyển sinh của từng trường như quy định của Bộ chứ không xây dựng đề án chung như năm ngoái vì điều này là không cần thiết. Tuy nhiên, khi xét tuyển thì sẽ xét tuyển theo nhóm. Dạ Thảo 