ABBANK dành 5.000 tỷ đồng ưu đãi cho vay sản xuất kinh doanh
ABBANK dành 5.000 tỷ đồng với lãi suất chỉ từ 6,49%/năm cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay mua nhà/đất, xây/sửa nhà, vay mua xe ôtô, vay tiêu dùng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Với mục tiêu tạo điều kiện để khách hàng cá nhân tiếp cận nguồn vốn ưu đãi, đồng thời thúc đẩy sản xuất tiêu dùng, Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) vừa triển khai chương trình “Vay ưu đãi-lãi vượt trội” với hạn mức 5.000 tỷ đồng với lãi suất chỉ từ 6,49%/năm. Khách hàng cá nhân có nhu cầu vay mua nhà/đất, xây/sửa nhà, vay mua xe ôtô, vay tiêu dùng có thế chấp, sản xuất kinh doanh, vay nông nghiệp nông thôn, sẽ có thêm cơ hội để hiện thực hóa kế hoạch của mình với nguồn vốn lớn và lãi suất ưu đãi do ABBANK áp dụng. Với chương trình này, ABBANK áp dựng mức lãi suất 6,49%/năm trong 3 tháng đầu tiên đối với các khoản vay có kỳ hạn từ 12 đến dưới 24 tháng. Với kỳ hạn vay từ 24 đến dưới 48 tháng, khách hàng nhận ưu đãi lãi suất từ 7,49%/năm trong 6 tháng đầu và với gói vay từ 48 tháng trở lên được ưu đãi lãi vay từ 8,49%/năm trong 12 tháng đầu tiên. Chương trình áp dụng từ nay đến 31/12/2017 hoặc đến khi giải ngân hết 5.000 tỷ đồng, áp dụng cho số tiền vay từ 200 triệu đồng trở lên. Đặc biệt, các khoản vay kỳ hạn từ 48 tháng trở lên có thể chọn ưu đãi của kỳ hạn vay từ 12 tháng đến dưới 24 tháng hoặc kỳ hạn vay từ 24 tháng đến dưới 48 tháng. Đối với các khoản vay kỳ hạn từ 24 tháng đến dưới 48 tháng có thể chọn ưu đãi của mức kỳ hạn vay từ 12 tháng đến dưới 24 tháng./. 