Cựu Tổng thống Sarkozy sẽ bị xét xử
Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đang đối mặt với phiên tòa xét xử vì liên quan đến các cáo buộc gây quỹ bất hợp pháp trong chiến dịch tranh cử thất bại hồi năm 2012.
AFP dẫn nguồn tin từ các công tố viên khẳng định, thẩm phán phụ trách vụ án, Serge Tournaire, quyết định đưa vụ việc ra xét xử sau khi ông Sarkozy thất bại trong nỗ lực ngăn chặn việc này hồi cuối tháng 12-2016. Ông Sarkozy bị cáo buộc chi tiêu vượt xa so với mức giới hạn 22,5 triệu EUR (24 triệu USD) bằng cách sử dụng hóa đơn bất hợp pháp từ Cty quan hệ công chúng Bygmalion. Bygmalion chi trả 18,5 triệu EUR cho đảng cánh hữu của ông Sarkozy - lúc đó được gọi là UMP, nhưng kể từ đó được đổi tên thành đảng Cộng hòa. 13 nhân vật khác cũng sẽ bị đưa ra xét xử vì có liên quan đến Cty này. T.Linh 