Tránh lãng phí vì những đường đèn 'nhức mắt'
Sáng 6.2, trong buổi họp tổng kết, rút kinh nghiệm về hoạt động của hội hoa xuân, đường hoa Nguyễn Huệ, đường đèn, đường sách vào dịp Tết Đinh Dậu, Sở VHTT TPHCM đã đề xuất giữ lại những con đường được trang trí ánh sáng và đã được bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM - chấp thuận, tuy nhiên, giữ lại đèn ở đường nào cần phải tính toán thật cụ thể.
“Khi duy trì đường đèn, toàn bộ chi phí về điện sẽ do đơn vị trúng thầu chi trả, ngân sách TP không mất đồng nào. TP đã thực hiện xã hội hóa từ A-Z” - bà Thu khẳng định. Song trước đó, dàn đèn trang trí ở nhiều tuyến đường trung tâm TPHCM đã bị người dân chê rối mắt, lòe loẹt, nếu không nói là... xấu toàn tập. Trước tết, tuyến đường trang trí ở Phạm Ngọc Thạch bị nhiều người phản ứng vì tạo cảm giác vừa... ngộp thở vừa hoa mắt khi đi giữa con đường toàn những vòng tròn. Ngay sau đó, đơn vị thi công công trình đã điều chỉnh lại màu sắc ở loạt đèn dọc đường này, tuy vậy, vẫn ảnh hưởng đến tầm nhìn của người qua lại. Ngoài ra, đèn ở cung đường Phạm Ngọc Thạch còn bị bất ngờ bốc cháy do chập điện, không đảm bảo an toàn cho người đi đường. Dù sao đi nữa, các đơn vị thực hiện cũng nên rút kinh nghiệm, chú ý đến hai yếu tố là đẹp mắt và an toàn, không phải chỉ làm cho xong, hoặc chủ yếu để quảng bá thương hiệu của đơn vị tài trợ. Theo người dân, muốn trang trí bằng dàn đèn đường, hãy làm đơn giản, dễ nhìn và tránh ảnh hưởng đến đèn tín hiệu giao thông. Hơn nữa, chỉ cần làm mỗi con đường một dàn đèn là đủ. Không nên lãng phí mà thiếu hiệu quả như vậy. Về đường hoa, bà Nguyễn Thị Thu cho biết, chủ trương của TP sẽ không chỉ định một đơn vị thực hiện mà sẽ thi thiết kế, thậm chí đấu thầu công khai, tiến tới là xã hội hóa toàn bộ đường hoa Nguyễn Huệ, chứ ngân sách TP không chi cho việc này nữa. Sở VHTT sớm có kế hoạch thi ý tưởng thiết kế, kêu gọi thêm các nghệ nhân hoa kiểng, các chuyên gia thiết kế ánh sáng, mời thêm nhiều nhân tố mới để có thêm nhiều ý tưởng mới. Nguồn cung cấp hoa phải được mở rộng ra nhiều nhà vườn, huy động sự chung tay góp sức. Về đường sách, theo đánh giá chung năm nay đường sách ít thu hút người dân so với năm trước. Do đó, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Thu yêu cầu đơn vị phụ trách xem lại khâu tổ chức, tìm nguyên nhân và rút kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn trong năm sau. Chủ trương của TPHCM là sẽ có thêm nhiều đường sách ở các quận, huyện để đáp ứng nhu cầu đọc cho người dân. Trước mắt, cần nghiên cứu tổ chức đường sách ở các quận, huyện đáp ứng đủ điều kiện làm thí điểm. MINH THI 