Khoảnh khắc kỳ diệu của dải ngân hà
Những khoảnh khắc đẹp diệu kỳ của dải ngân hà do một nhiếp ảnh gia người Phần Lan ghi lại trong các chuyến đi khiến người xem “ngạt thở”.
Oscar Keserci, nhiếp ảnh gia đến từ Phần Lan chia sẻ, anh tự mày mò và chụp phong cảnh về đêm từ năm 2013. Kể từ đó, anh bắt đầu ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng của bầu trời về đêm trên đảo Rhodes ở Hy Lạp cũng như tại quê hương mình gần Kirkkonummi. Thông thường, Keserci sẽ chọn những điểm đến hoang vắng làm nơi tác nghiệp. Đó là những nơi với bóng cây đơn độc, bãi biển vắng, con đường vắng lặng nhưng được chiếu sáng bởi hàng triệu ngôi sao phía trên. Bầu trời đêm ở Inkoo, Phần Lan Nhiếp ảnh gia người Phần Lan chia sẻ, đặc thù công việc của anh cần “lên kế hoạch chi tiết mới có kết quả tốt” vì phải “lái xe trong nhiều giờ và kiên trì hàng đêm”. “Được chứng kiến dải ngân hà, ngắm bầu trời sao hay ánh sáng Bắc Cực quang là những điều kỳ diệu của tự nhiên. Tôi mê sự im lặng và thích cảm giác một mình”, anh nói. Khoảnh khắc được nhiếp ảnh gia gọi là “Cầu tàu ước mơ” Sinh ra ở Phần Lan nhưng nhiếp ảnh gia dành phần lớn cuộc sống của mình tại đảo Rhodes, Hy Lạp. “Tới thăm cùng một địa điểm, nhưng thế giới tự nhiên đa dạng giúp tôi ghi lại nhiều cảnh tượng khác nhau”, anh nhận định. Với những khoảnh khắc ấn tượng của dải ngân hà, lượng người theo dõi trên trang cá nhân của Keserci tăng lên nhanh chóng. Sau hơn 1 năm, người hâm mộ trên Facebook của anh hơn 10.000 người và 4000 lượt theo dõi trên Instagram. Cùng ngắm thêm những khoảnh khắc kỳ diệu của dải thiên hà qua ống kính của nhiếp ảnh gia Keserci. Nhiếp ảnh gia cho hay, anh muốn thông qua những bức hình của mình để tạo thêm nguồn cảm hứng tới nhiều nhiếp ảnh gia khác và chia sẻ khoảnh khắc hầu hết mọi người chưa từng được chứng kiến. Đây là bức hình bên bờ biển thơ mộng ở Jurmo, Phần Lan. “Người đàn ông cuối cùng trên trái đất”. Hình ảnh đơn độc của một người đàn ông chống lại màn đêm đen ở Jurmo. Dải ngân hà với hàng triệu vì sao ở Jurmo. “Thế giới tự nhiên về đêm mang tới nhiều cảm xúc khác lạ hơn so với thời điểm ban ngày”, anh nói. Đây là hình ảnh chụp tại Kopparnäs. Ngôi nhà bên hồ nằm dưới bầu trời đầy sao. Ngôi nhà cô đơn ở Kirkkonummi 