Hà Nội dự kiến thu 10.000 tỷ đồng từ đấu giá đất
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 14/KH-UBND triển khai công tác đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017.
Theo đó, tổng diện tích đất có thể đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017 của thành phố là 102,05ha. Dự kiến, kế hoạch thu theo kết quả trúng đấu giá là 10.000 tỷ đồng. UBND TP cho biết, thông qua đấu giá quyền sử dụng đất, Hà Nội sẽ khai thác có hiệu quả quỹ đất, giải quyết nhu cầu sử dụng đất của nhân dân và doanh nghiệp, tăng nguồn thu cho ngân sách các cấp; tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, năm 2016, Hà Nội có 20 đơn vị tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, với diện tích đất tổ chức đấu giá là 23,8ha, số tiền trúng đấu giá là 4.221 tỷ đồng/3.050 tỷ đồng được giao, đạt 138% kế hoạch. 