Tố giác của ông Minh không có căn cứ
Ông Bùi Xuân Minh, trú tại số 02, tổ 34, phường Bồ Xuyên, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình phản ánh vào ngày 14/5/2016, ông bị bà Vân Anh - chủ Cty Vận tải hành khách Vân Anh tại 194 đường Giải Phóng, Phương Liệt, quận Thanh Xuân cùng chồng đánh ông khi 2 bên có va chạm trong công việc.
Đơn nêu, sự việc đã được trình báo đến Công an quận Thanh Xuân nhưng đến nay vẫn chưa được xem xét giải quyết... Mới đây, Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) Công an quận Thanh Xuân có văn bản cho biết: Căn cứ Điều 103 Bộ luật Tố tụng Hình sự, Thông tư liên tịch số 06/2013/TTLT-BCA-BQP-BTC-BNN&PTNT-VKSNDTC hướng dẫn thi hành quy định của Bộ luật Tố tụng Hình sự về tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố, Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Xuân đã đưa ông Minh đi giám định thương tích. Theo kết luận giám định pháp y về thương tích thì tỷ lệ tổn thương cơ thể do thương tích gây nên tại thời điểm giám định là 0%. Căn cứ vào tài liệu điều tra, thu thập được, việc ông Minh tố giác Trịnh Thị Vân Anh đánh, gây thương tích cho ông Minh là không có căn cứ; còn hành vi Nguyễn Tiến Dũng và Nguyễn Đình Tuấn đánh, gây thương tích cho ông Minh không cấu thành tội phạm. Do vậy, Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Xuân đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Tiến Dũng và Nguyễn Đình Tuấn về hành vi xâm hại đến sức khỏe người khác. Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Xuân đã thông báo kết quả giải quyết đơn tố giác cho ông Minh được biết. B.B.Đ 