Jose Sosa: Canh bạc thất bại của Vincenzo Montella
Jose Sosa chính là một canh bạc thất bại của AC Milan, và đã đến lúc Montella nên thừa nhận điều này, thay vì đặt những niềm tin mù quáng.
Phút thứ 89, AC Milan vẫn đang bị các vị khách Sampdoria dẫn trước 1-0. Trong một đợt tấn công, Filip Djuricic dẫn bóng từ cánh trái hướng vào trung tâm hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Jose Sosa cố gắng bám đuổi. Không thành công, anh cố gắng bằng mọi cách để tác động vào người đang có bóng. Tiếng còi của trọng tài vang lên. Tiền vệ người Argentina nhận thẻ vàng thứ hai, tạo ra điểm nhấn cuối cùng trong một trận đấu thất vọng của đội bóng chủ sân San Siro . Chiếc thẻ đỏ của Sosa đã dập tắt hoàn toàn hy vọng mong manh của AC Milan. Ảnh: ESPN. AC Milan lại thất bại. Tính trên mọi đấu trường, đây đã là trận thua thứ tư liên tiếp của thầy trò ông Vincenzo Montella. Vẫn biết rằng, trong trận đấu này, cả tập thể Rossoneri đều có lỗi. Tình huống dẫn đến bàn thắng của Luis Muriel, do sai lầm trực tiếp của Gabriel Paletta. Chiếc thẻ đỏ mà Sosa phải nhận, cũng có phần lỗi của hàng hậu vệ, khi đã dâng cao tấn công, nhưng cũng lui về quá sâu, không có chút tác động từ xa, để Djuricic thoải mái đi bóng. Tuy nhiên, sau cùng, nếu phải tìm một cái tên để chỉ trích, chắc chắn tiền vệ người Argentina sẽ là người đầu tiên. Hai chiếc thẻ vàng liên tiếp mà Jose Sosa nhận được, chỉ cách nhau đúng bốn phút. Hai lần cầu thủ mang áo số 23 bị thổi phạt đều đến vào những phút cuối. Khi ấy, Rossoneri vẫn đang bị dẫn trước và đội bóng cần những cái tên kinh nghiệm để tiếp tục chiến đấu, nuôi hi vọng lội ngược dòng thành công. Jose Sosa là một trong số những người được kì vọng nhất. Nhưng sau tất cả, anh đáp lại bằng cách bỏ lại đồng đội đang chiến đấu trên sân bằng một pha phạm lỗi rất nghiệp dư. Djuricic đi bóng mới chỉ bắt đầu bước qua được phần sân của AC Milan. Phía trên duy nhất một cái bóng áo trắng xuất hiện, nhưng không có khoảng trống để tạo ra một pha phối hợp. Hàng phòng ngự mang áo đỏ đen, gồm đội trưởng Zapata, Paletta, và cả tiền đạo Suso cũng đã lùi về hỗ trợ, chưa kể trấn giữ khung thành là Donnarumma tài năng. Tình huống ấy vẫn chưa cho thấy sự nguy hiểm để tiền vệ người Argentina phải tham gia một cách quyết liệt. Jose Sosa (bên trái) chính là một canh bạc thất bại của AC Milan. Một chiếc thẻ đỏ trong một trận đấu tệ hại vốn là chuyện bình thường trong bóng đá. Nhưng với Jose Sosa, chiếc thẻ ấy là minh chứng cho những màn trình diễn tệ hại của anh trong màu áo AC Milan. Đầu mùa bóng, rất nhiều Milanista đã tự hỏi rằng tại sao huấn luyện viên Montella lại quyết định đưa anh về sân San Siro. Giữa một tập thể gồm nhiều cầu thủ trẻ, Rossoneri rất cần thêm những cái tên dày dặn kinh nghiệm. Sosa đã 31 tuổi, và nếu nhìn vào tuổi tác, anh đã đáp ứng được yêu cầu về kinh nghiệm. Tuy nhiên, trong gần mười năm chơi bóng ở châu Âu, dấu ấn của anh không hề nổi bật. Từng có thời gian khoác áo Bayern Munich, Athletico Madrid, nhưng tiền vệ người Argentina không thể cạnh tranh vị trí chính thức, và phải khăn gói ra đi. Đội bóng duy nhất tại Serie A mà anh khoác áo là Napoli, song, anh cũng chỉ gắn bó được một mùa giải. Tại AC Milan, Sosa vẫn chưa tạo được niềm tin với huấn luyện viên Montella. Anh thường xuyên phải ngồi ghế dự bị, nhìn những đàn em như Locatelli, Jurai Kucka thi đấu. Trận đấu với Sampdoria vừa qua là lần hiếm hoi anh được vào sân trong mùa giải này. Trong bối cảnh đội hình bị sứt mẻ nghiêm trọng, Jurai Kucka phải đá hậu vệ phải, Locatelli đang có dấu hiệu quá tải, Lucas Ocampos chưa kịp hòa nhập, thì cựu tiền vệ Napoli chính là một trong những cái tên được sẽ tạo nên tầm ảnh hưởng nơi tuyến tiền vệ. Nhưng điều ấy đã không diễn ra. Đã đến lúc Montella nên thừa nhận điều này, thay vì đặt những niềm tin mù quáng. Sau chín mươi phút trên sân San Siro, huấn luyện viên Montella lại tiếp tục sống trong một cơn đau đầu thực sự. Chiếc thẻ đỏ của Jose Sosa đã làm cho ông mất đi thêm một sự lựa chọn trong đội hình đang bị cơn bão chấn thương hành hạ. Tuy nhiên, đó cũng là cơ hội để ông thử nghiệm những cái tên khác, để dần dần loại bỏ tiền vệ người Argentina. Cựu cầu thủ của Napoli chính là một canh bạc thất bại của AC Milan, và đã đến lúc Montella nên thừa nhận điều này, thay vì đặt những niềm tin mù quáng. (Bạn đọc: Faro) * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn . Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây . Trân trọng, Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam Thể Thao Việt Nam | 09:05 07/02/2017 Tin liên quan Milan thua 4 trận liền, Montella vẫn nói cứng 'Trọng tài đã cướp trắng 2 quả 11m của Inter' Derby d'Italia quá hay, khác biệt từ 1 cú 'Rocket' Lập kỷ lục cùng Napoli, Hamsik muốn 'xóa sổ' luôn Maradona 