Sedan tầm 1 tỉ đồng, nên mua Honda Civic mới hay Mazda6?
Giá bán không quá chênh lệch nhau, Honda Civic mới sở hữu thiết kế trẻ trung, thể thao hơn, trong khi Mazda 6 2.0L AT nằm ở phân khúc cao hơn. Với tầm giá 1 tỉ đồng nên chọn mua mẫu xe nào?
Tôi năm nay 34 tuổi, đang sử dụng chiếc Toyota Vios 2012, sau nhiều nằm tích cóp tôi muốn “lên đời” xe nhưng đang phân vân giữa hai mẫu xe Honda Civic thế hệ mới và bản nâng cấp Mazda 6 2.0L AT 2017. Hai mẫu xe này có giá bán chỉ chênh lệch nhau 25 triệu đồng. Theo cảm nhận của tôi, Honda Civic thế hệ mới mang kiểu dáng trẻ trung hơn trong khi Mazda 6 nằm ở phân khúc cao hơn. Trong tầm giá 1 tỉ đồng tôi nên chọn mua mẫu xe nào? Ngoài kiểu dáng thiết kế thì trang bị tính năng, công nghệ, cảm giác lái của hai mẫu xe này có gì khác biệt? Rất mong nhận được ý kiến tư vấn? THĂM DÒ Ý KIẾN 1 tỉ đồng, nên mua Honda Civic mới hay Mazda 6 2.0L AT? Độc giả Lê Quang Lâm TP.HCM Câu hỏi cần tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm xin gửi về xe@thanhnien.vn hoặc thainguyenauto360@gmail.com. 