Du lịch Huế đạt doanh thu trên 265 tỷ đồng trong tháng 1
Theo UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, tháng đầu tiên của năm 2017, toàn tỉnh đón 229.600 lượt khách, tăng 5% so với cùng kỳ năm 2016; trong đó có 81.300 lượt khách quốc tế, tăng 4%; doanh thu xã hội từ du lịch đạt trên 265,21 tỷ đồng, tăng 7,8%.
Tháng 1/2017 cũng là thời điểm Tết Đinh Dậu nên lượng khách đến với Huế tăng cao. Chỉ riêng trong 7 ngày Tết Nguyên đán Đinh Dậu, toàn tỉnh Thừa Thiên - Huế đón gần 100.000 lượt khách du lịch; trong đó có 56.902 lượt khách quốc tế chiếm 62%. Doanh thu du lịch dịp này đạt khoảng 80,887 tỷ đồng, doanh thu xã hội từ du lịch ước đạt trên 165 tỷ đồng. Du khách quốc tế đến tham quan Đại nội, TP Huế. Ảnh: TTXVN Nhằm giới thiệu bản sắc văn hóa độc đáo của Việt Nam nói chung và Huế nói riêng đến với du khách trong và ngoài nước, ngoài các tour truyền thống, các công ty, doanh nghiệp lữ hành địa phương đã chào bán một số tour du lịch trong dịp đầu năm như: Trải nghiệm đón Tết cổ truyền; tham quan làng hoa giấy Thanh Tiên; lễ hội vật Thủ Lễ, vật làng Sình… Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế cũng phối hợp với các ngành chức năng chủ động triển khai các biện pháp thanh tra, kiểm tra hoạt động dịch vụ du lịch trong dịp Tết. Sở cũng đã công khai đường dây nóng hỗ trợ khách du lịch tại các địa điểm công cộng, đảm bảo tốt môi trường du lịch, trật tự an ninh ở các khách sạn và các điểm tham quan, khu du lịch. Năm 2017, tỉnh phấn đấu thu hút khoảng 3,3 - 3,5 triệu lượt khách (tăng 8%), lượng khách quốc tế chiếm từ 40 - 45%; doanh thu du lịch đạt 3.200 - 3.300 tỷ đồng, tăng 3% so với năm 2016. Thế Công (t/h) 