Hải Phòng: Tai nạn giao thông nghiêm trọng, 3 người thương vong
Tránh một người bán hàng, lái xe ô tô Fotuner lao sang phía đường đối diện, đâm liên tiếp vào nhiều xe máy, xe đạp điện khiến 3 người thương vong.
Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 17h ngày 7/2, tại khu vực ngã tư Hải Thanh (phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh, TP. Hải Phòng). Một số người dân ở đây cho hay, vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu Fotuner mang biển kiểm soát 15A – 12401 do anh Nguyễn Văn Duyệt (42 tuổi) điều khiển từ đường nhánh tổ 2 phường Hòa Nghĩa ra đường Hải Thanh. Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng đã mất lái, lao sang phía đường đối diện, đâm liên tiếp vào 2 xe máy, 3 xe đạp. Hiện trường nơi xảy ra tai nạn giao thông. Hậu quả làm bà Nguyễn Thị B. (60 tuổi, trú tổ 1 phường Hòa Nghĩa) – người bán thịt lợn ở rìa đường tử vong tại chỗ. Hai người khác bị thương là chị Phạm Thị Thơm (42 tuổi) và cháu Nguyễn Minh Phương (12 tuổi) cùng ở phường Hòa Nghĩa bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Cảnh sát hình sự (Công an quận Dương Kinh) có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông đồng thời phối hợp cùng VKSND quận Dương Kinh tiến hành điều tra về vụ tai nạn. Hiện tại, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy các mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt đã nêu rõ các mức phạt cho từng đối tượng. 1. Đối với người điều khiển, người ngồi trên xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô Theo quy định tại điểm b khoản 7 điều 5 của Nghị định: “Phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn.” 2. Đối với người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy Khoản c điểm 7 Điều 6 Nghị định quy định “phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn;” 3. Đối với người điều khiển máy kéo, xe máy chuyên dùng Điều 7 Nghị định quy định: Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn. 4. Đối với người điều khiển, người ngồi trên xe đạp, xe đạp máy, người điều khiển xe thô sơ khác Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi vi phạm sau đây: Gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn; Ngoài các mức phạt hành chính trên thì người gây ra tai nạn mà bỏ trốn còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại điều 202 Bộ luật Hình sự năm 1999 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo. 