Cấu trúc hobbit huyền diệu ẩn giấu bên sườn đồi ở Slovenia
Ambienti là tên gọi của phòng trà nhỏ xinh mang vẻ đẹp đầy ma mị ẩn giấu bên trong những ngọn đồi xanh mướt tại Slovenia.
Được tạo ra bởi Danica và Jože Kolarič, ngôi nhà nhỏ bé xinh đẹp này được làm từ những nguyên liệu tự nhiên và hoàn toàn bổ sung cho khu vườn hữu cơ mọc xung quanh nó. Phòng trà lấy cảm hứng từ những ngôi nhà hobbit ẩn mình gần như hoàn toàn khi nhìn từ trên cao, trong khi nội thất sử dụng các vật liệu tái chế và được chế tác rất tỉ mỉ. Cấu trúc xinh đẹp này đã xuất hiện trên một chương trình truyền hình nổi tiếng có tên gọi là Ambienti, nơi giúp người xem có một cái nhìn tỉ mỉ hơn vào quá trình xây dựng. Đầu tiên, các sườn đồi đã được khai quật để tạo ra không gian cho các nền móng của tòa nhà khung gỗ. Một bức tường chắn bằng bê tông được xây dựng ở phía sau. Sau khi việc xây dựng hoàn thành, việc phát triển môi trường cho thảm thực vật đã được thiết lập trên mái nhà để cỏ từ sườn đồi sẽ tăng trưởng cao hơn cấu trúc và làm cho nó xuất hiện như được chạm khắc trên các ngọn đồi. Nhiều ngôi nhà như vậy cũng đã được khai hoang từ những tàn tích đổ nát trong các trang trại lân cận mang đến các cấu trúc phòng trà xinh xắn giống như đi ra từ các câu chuyện cổ tích. Hồng Nhung (Theo Inhabitat) 