Bí quyết quản trị nhân sự của Tổng giám đốc khách sạn Rex
Thu phục nhân tâm, trọng nhân tài luôn là một bài toán khó khi điều hành doanh nghiệp, nhất là ngành khách sạn với đặc thù mang đến sự trải nghiệm và dịch vụ hoàn hảo cho khách du lịch. Chính vì thế, thái độ và cảm xúc của nhân viên cũng có thể phần nào gây tác động trong quá trình phục vụ.
Tôi thấy mình khá may mắn. May mắn ở đây là có nhiều cơ hội trải nghiệm, từ thấp đến cao và qua nhiều loại hình doanh nghiệp. Chính trong những môi trường thử thách, tôi đã học được nhiều điều từ cuộc sống. Học cách lắng nghe và quan tâm sâu sát. Với tôi, dụng tâm trong điều hành quan trọng hơn là dùng quyền. Càng ở vị trí cao, càng phải điềm tĩnh khi giải quyết vấn đề, nhất là những điều liên quan đến con người. Tôi có đọc đâu đó ý niệm về ngôi sao và hiền tài trong quản trị nhân sự là tài sản của doanh nghiệp. Với ngôi sao, doanh nghiệp có thể đột phá nhưng với hiền tài doanh nghiệp sẽ có thể phát triển bền vững. Khả năng tương thích với văn hóa doanh nghiệp và định hướng phát triển của đối tượng này có khả năng tiệm cận với định hướng của doanh nghiệp, đó là ổn định và lâu dài. Phần cốt lõi là chính sách thu hút nhân tài đi kèm với việc dùng chữ tâm để uốn nắn và điều chỉnh cách làm việc của nhân viên, sẽ rất phù hợp trong bối cảnh cạnh tranh của thị trường lao động – nhân sự hiện nay. Với một khách sạn lớn, áp lực công việc khá cao, đôi khi nhân viên có thể sai sót. Để giữ đúng nguyên tắc và công bằng, tôi để các bộ phận liên quan thực hiện đúng quy định thưởng phạt của khách sạn. Tuy nhiên, tôi sẵn sàng dành thời gian nói chuyện trực tiếp với nhân viên đã phạm sai sót. Tôi muốn nghe chính họ giãi bày nguyên nhân. Có thể tôi sẽ mất nhiều thời gian, với bộ máy nhân sự hơn 500 con người, nhưng với tôi, những lần tiếp xúc, trò chuyện như thế mang lại cho tôi nhiều suy ngẫm và chắc chắn một điều, quyết định cuối cùng mà tôi đưa ra sẽ thấu tình đạt lý. Sau những lần đối thoại trực tiếp như thế, tất cả nhân viên của tôi đều đã đi đúng định hướng mà tập thể đang đi. Với thái độ cầu thị nhất, họ sẽ cố gắng hết mình sửa đổi và làm tốt hơn trong công việc. Điều tôi tâm đắc nhất chính là thời gian tôi bỏ ra với nhân viên của mình càng nhiều, thì cái tôi nhận được là sự dốc sức dốc lòng của họ để cùng phát triển khách sạn đi lên một cách bền vững. Thói quen của tôi ngay khi bước chân vào cửa khách sạn là luôn chào hỏi mọi người. Điều này, luôn làm cho tôi cảm thấy gần gũi với nhân viên như anh em một nhà. Đồng thời tôi tin rằng, với nụ cười luôn thường trực trên môi, đội ngũ nhân viên Rex sẽ tạo nên một thói quen tốt cho việc chào đón và phục vụ khách. Vai trò của người đứng đầu có ý nghĩa rất lớn với văn hóa doanh nghiệp. Tất cả nhân viên, đồng sự đều nhìn vào mình vì thế bản thân mình phải tự hoàn thiện. Nói được phải làm được – đó là tính cách của tôi. "Nóng" trong công việc nhưng hài hòa, đơn giản trong lối sống. Càng đơn giản, càng ít bị phân tán để tập trung vào những công việc chuyên môn. Theo DNSG 