Lê Thúy 'huyền bí' với sắc đen đầu năm mới
Nữ người mẫu mang đến hình ảnh thanh lịch nhưng không kém phần ấn tượng với các thiết kế nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Đỗ Mạnh Cường.
Từ phom áo măng tô truyền thống, bộ váy với dáng xòe kết hợp lưới mỏng bên trong tạo nên sự độc đáo bởi sự tương phản dày, mỏng của chất liệu. Lê Thúy mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ ngày đầu năm mới với sắc đen tượng trưng cho quyền lực, sự mạnh mẽ.  Trong xu hướng màu sắc lên ngôi, tông đen vẫn giữ được sức hút mạnh mẽ khi dễ kết hợp các phụ kiện đi cùng. Chất liệu nhung sẽ trở thành xu hướng hot nhất trong nửa đầu năm 2017. Chiều cao “khủng” của Lê Thúy được tôn lên triệt để nhờ thiết kế dáng dài cổ điển.  Nữ người mẫu mang giày cao lên đến 30cm rảo bước trên đường phố. Thiết kế tạo điểm nhấn bằng những đường gấp nếp nhẹ nhàng ở cổ tay hay thắt eo. Phom xáy xòe cổ điển kết hợp lông trên nền chất liệu voan lưới mỏng manh. Các chi tiết được bố trí theo cấu trúc bất đối xứng. Bộ trang phục thêm phần nổi bật nhờ ánh kim ở mũi giầy nhọn nữ tính, sang trọng. Váy bodycon thanh lịch, tôn dáng với thắt nơ to bản vừa dễ dàng ứng dụng thực tế, vừa phù hợp với thảm đỏ hay những buổi tiệc sang trọng. Chất liệu ren mỏng manh xếp chồng tạo nên dáng váy xòe cổ điển nhẹ nhàng, mềm mại theo từng bước đi Trong những bộ sưu tập gần đây, ren luôn là chất liệu được Đỗ Mạnh Cường khai thác tối đa với sự đa dạng trong phom dáng, đường cắt, tiểu tiết. 