Công an quận Ba Đình xử nghiêm xe biển trắng, ưu ái xe biển xanh
Công an quận Ba Đình lập biên bản xử phạt xe biển trắng và bỏ qua lỗi vi phạm cho xe biển xanh.
Sáng ngày 7/2, Đội CSGT trật tự, giao thông, đường bộ công an quận Ba Đình tiến hành kiểm tra việc dừng đỗ xe trên tuyến đường Đào Tấn thuộc phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội. Đến đoạn gần ngõ 12 Đào Tấn, lực lượng công an đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản hàng loạt xe đỗ trái quy định. Lực lượng công an quận Ba Đình tiến hành lập biên bản xe biển trắng, còn xe biển xanh ngay bên cạnh thì không bị lực lượng này tiến hành xử lý. Trong Biên Bản vi phạm hành chính được lập đối với xe ô tô BKS- 29A 417XX do Thiếu úy Nguyễn Hồng Lĩnh, cán bộ công an quận ký về hành vi đỗ xe nơi có biển cấm đỗ xe. Cùng đó, lực lượng này cũng tiến hành lập biên bản tương tự đối với trường hợp chủ xe có BKS- 29D 046XX cùng hành vi trên. Tuy nhiên, cùng hành vi dừng đỗ trái quy định giống như hai xe ô tô nói trên, xe ô tô biển xanh V8 mang BKS 80A- 258XX không bị lực lượng này tiến hành lập biên bản xử lý. Anh T, chủ xe 29D-046XX bức xúc trước hành động "nhất bên trọng", nhất bên khinh của công an quận Ba Đình. Bức xúc về vấn đề này, trao đổi với Pháp luật Plus, chủ xe 29D 046XX cho biết: “Tôi không đồng tình với cách hành xử của những cán bộ công an quận Ba Đình, tại sao xe của chúng tôi lại bị tiến hành lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính vì lỗi đỗ trái quy định. Trong khi xe ô tô biển xanh cũng cùng hành vi nói trên thì không bị xử lý”? Biên bản vi phạm hành chính về hành vi dừng đỗ trái quy định của công an quận Ba Đình. “Đây là hành vi xử lý nghiêm xe biển trắng, ưu ái xe biển xanh, thể hiện sự không bình đẳng trước pháp luật của những cán bộ thực thi công vụ của công an quận Ba Đình”, anh T bức xúc. Đề nghị Công an TP Hà Nội, Công an quận Ba Đình cần vào cuộc xác minh, làm rõ những động thái của các cán bộ công an quận Ba Đình trong quá trình thực thi công vụ. Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Nhật Minh 