Liên tiếp cứu sống nhiều ca bệnh tim hiếm đầu năm 2017
Chỉ trong 2 tháng đầu năm 2017 liên tiếp nhiều ca bệnh tim hiếm gặp ở nước ta đã được các bác sĩ cấp cứu thành công.
Bệnh tim hiếm gặp thường khiến bệnh nhân tử vong nhanh chóng nếu không được cấp cứu kịp thời. Trong những ngày đầu năm 2017 nước ta ghi nhận nhiều thành công trong việc cấp cứu và cứu sống nhiều ca bệnh tim hiếm và khó. Cứu sống bệnh nhân vỡ tim cực hiếm ở Bắc Ninh Phẫu thuật tim. Ảnh: Facebook Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến. Bệnh nhân vỡ tim ở Bắc Ninh được cứu sống là anh Trịnh Đình Cường, sinh năm 1998, ở xã Song Giang, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Bệnh nhân này nhập viện trong tình trạng da, niêm mạc nhợt, huyết áp khó đo, mạch khó bắt, bụng mềm, không đau, có xây xát vùng trước ngực do tai nạn xe máy. Khi siêu âm, các bác sỹ phát hiện anh Cường này bị tràn dịch màng phổi trái và dịch màng tim, sốc đa chấn thương, chấn thương ngực kín và chấn thương tim vỡ tâm nhĩ, màng tim thâm đen, máu chảy nhiều rất nhiều nên phải mổ phẫu thuật cấp cứu. Ca mổ này diễn ra trong 2 giờ. Để cấp cứu khẩn cấp các bác sĩ đã mở phải lồng ngực bệnh nhân khâu vết thương tâm nhĩ dài 1,5 cm và xử lý những thương tổn khác và cứu sống bệnh nhân. Cứu sống sản phụ 4 lần ngừng tim khi chuyển dạ Bệnh nhân Hường đang được thăm khám. Ảnh: Hoàng Yến Ca bệnh tim hiếm gặp này được cấp cứu điều trị thành công tại Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An. Bệnh nhân là sản phụ Nguyễn Thị Hường 23 tuổi, ở huyện Thanh Chương, Nghệ An. Sau sinh 5 ngày, sản phụ Hường bất ngờ ngất xỉu tại nhà và đi cấp cứu trong tình trạng ngừng tuần hoàn, suy hô hấp nặng nề, da niêm mạc nhợt nhạt, khó thở nhiều, tím môi, đầu chi; nhịp tim nhanh, đánh trống ngực; xuất huyết âm đạo sau sinh nhiều, đi kèm suy thận, suy gan, suy đa tạng... nguy hiểm tính mạng. Trong suốt quá trình cấp cứu sản phụ bị ngừng tim, ngừng thở tới 4 lần. Các bác sỹ khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An đã liên tục phải ép tim, sốc điện... Sau 4 ngày cấp cứu hồi sức tích cực, bệnh nhân Hường đã hồi tỉnh, rút được máy thở, ăn được. Đến nay bệnh nhân Hường đã qua được giai đoạn nguy kịch nhất và được tiếp tục điều trị bệnh lý tim mạch. Cứu sống bệnh nhân bị đâm thủng tim ở bệnh viện huyện Các bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân bị đâm thủng tim. Ảnh: Bệnh viện cung cấp. Kỳ tích cứu sống bênh nhân bị đâm thủng tim diễn ra tại Bệnh viện đa khoa Thạch Thất. Bệnh nhân bị đâm thủng tim tên Đỗ Như T. ở Thạch Thất, Hà Nội. Bệnh nhân này nhập viện trong tình trạng có vết thương sâu vùng thượng vị, da trắng nhợt, mạch huyết áp không đo được, tiểu tiện không tự chủ... Bệnh nhân bị dao đâm xuyên qua gan, rách cơ hoành, đi về phía trung thất, đâm vào tim gây máu chảy nhiều. Ngay sau khi bệnh nhân được chuyển tới bệnh viện, các bác sĩ ở Bệnh viện đa khoa Thạch Thất đã tiến hành hồi sức và đưa bệnh nhân vào phòng mổ với kíp mổ của bệnh viện và sự hỗ trợ của các bác sĩ chuyên khoa Bệnh viện Xanh Pon. Sau khoảng 1 giờ phẫu thuật, tổn thương của bệnh nhân cơ bản đã giải quyết xong. Hiện tại, bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện. 