Mỹ-Nhật thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo, dằn mặt Triều Tiên
Mỹ, Nhật đã thử nghiệm hệ thống do hai nước hợp tác chế tạo để đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo.
Mỹ và Nhật Bản đã thử nghiệm đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo sử dụng tên lửa Standard Missile-3 "Block IIA" - hệ thống do hai nước hợp tác chế tạo Ngày 7/2, AFP dẫn lời Cơ quan Tên lửa Phòng thủ Mỹ (MDA) cho biết, Mỹ và Nhật Bản đã thử nghiệm đánh chặn một mục tiêu tên lửa đạn đạo sử dụng hệ thống do hai nước hợp tác chế tạo vào cuối tuần qua. Mỹ-Nhật cùng hợp tác để phát triển tên lửa phóng từ tàu Standard Missile-3 thuộc Hệ thống Phòng thủ tên lửa Đạn đạo Aegis. Đến nay, Mỹ đã chi khoảng 2 tỉ USD và Nhật khoảng 1 tỉ USD cho hệ thống này. Thử nghiệm này được thực hiện tại Hawaii, cho thấy tên lửa Standard Missile-3 "Block IIA" tấn công trúng mục tiêu trong không gian. “Chúng tôi đều lo ngại về khả năng tên lửa của Triều Tiên và chúng tôi sẽ thường xuyên hợp tác để tăng cường khả năng phòng vệ… Điều đó có nghĩa Mỹ và Nhật cùng nhau chia sẻ gánh nặng”– người phát ngôn MDA, ông Chris Johnson cho biết. Vụ thử được thực hiện trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis có chuyến thăm Đông Á lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Cùng ngày thực hiện vụ tên lửa, ông cho biết, bất cứ vụ tấn công hạt nhân nào từ Triều Tiên đều sẽ chứng kiến những phản ứng “áp đảo và hiệu quả” từ Mỹ. Đồng thời, ông Matiis cũng tái đảm bảo quan hệ đồng minh với Hàn, Nhật dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. B.T (Theo AFP) 