Cười ra nước mắt khi người nổi tiếng bị mạo danh facebook
Sự việc MC Lại Văn Sâm bị giả mạo facebook đang “nóng” trên mạng xã hội.
Trước đó, nhiều BTV, MC và nghệ sĩ nổi tiếng như: BTV Trần Quang Minh, Hoài Anh, Tùng Chi, MC Phan Anh, danh hài Hoài Linh, Hoa hậu Mai Phương Thúy, diễn viên Midu… cũng “khóc dở mếu dở” vì bị mạo danh facebook. Trong những ngày gần đây, cộng đồng mạng liên tục “like” ( yêuthích) và “share” (chia sẻ) những bài viết được đăng tải bởi một fanpage với tên Lại Văn Sâm. Dù chỉ mới được thành lập nhưng fanpage này đã thu hút gần 2 nghìn người theo dõi. Các bài viết trên trang này cũng thu hút rất nhiều lượt yêu thích và chia sẻ. Tuy nhiên, đây không phải là tài khoản thực sự của nhà báo Lại Văn Sâm. “100% các account và fanpage mang tên Lại Văn Sâm đều là giả mạo!”, mới đây, fanpage chính thức của Đài Truyền hình Việt Nam đã dẫn lời khẳng định của nhà báo Lại Văn Sâm. Người dẫn chương trình “Ai là triệu phú” cũng từng giãi bày trên VTV News rằng anh “chưa bao giờ và cũng không bao giờ có tài khoản Facebook hay bất cứ một mạng xã hội nào khác". Dù không dùng facebook nhưng MC Lại Văn Sâm vẫn bị mạo danh. Hình ảnh một fanpage Lại Văn Sâm đang được nhiều người theo dõi.  Đây không phải lần đầu tiên MC Lại Văn Sâm bị mạo danh facebook. Trước đó, có rất nhiều tài khoản lấy tên Lại Văn Sâm khiến anh bị dư luận hiểu lầm. Xoay quanh câu chuyện bị mạo danh facebook, không chỉ MC Lại Văn Sâm bị phiền toái, mà nhiều BTV, MC khác của Đài Truyền hình Việt Nam như Diễm Quỳnh, Trần Quang Minh, Hoài Anh... và hàng loạt các nghệ sĩ nổi tiếng như danh hài Hoài Linh, Giang “còi”, diễn viên Dustin Nguyễn, Midu, MC Phan Anh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Mai Phương Thúy, Đặng Thu Thảo, Đỗ Mỹ Linh… cũng từng rơi vào cảnh “cười ra nước mắt” khi tên tuổi bị lợi dụng. Facebook thật bị nghi là facebook…giả! Đó là trường hợp trớ trêu của diễn viên kiêm đạo diễn Dustin Nguyễn. Khi anh và vợ, người mẫu BB Phạm muốn lập tài khoản facebook để tiện kết nối đến khán giả thì tài khoản mới tạo ra đã nhanh chóng… bị khóa vì bị nghi ngờ là tài khoản giả mạo. Đến khi nam diễn viên tìm hiểu thì trên mạng đã có facebook mang tên anh rồi. Trong khi anh bị yêu cầu phải đưa ra giấy tờ tùy thân chứng minh mình là “chính chủ” thì facebook giả mạo vẫn “nhởn nhơ” khiến mọi người lầm tưởng đó là trang cá nhân của anh. Diễn viên Midu (Đặng Thị Mỹ Dung) cũng “khóc dở mếu dở” khi các trang facebook giả mạo liên tục cập nhật thông tin, hình ảnh từ trang facebook của cô để đánh lừa khán giả. Tréo ngoe là có trang giả mạo còn “hot” hơn trang facebook thật của nữ diễn viên phim “Những thiên thần áo trắng” với lượng người theo dõi “khủng”. Khi Midu lên tiếng cảnh cáo các trang giả mạo tài khoản của cô trên facebook lại bị một số khán giả tưởng nhầm cô là… người mạo danh. Nghệ sĩ Giang "còi" chia sẻ, anh lập facebook để khán giả khỏi bị nhầm lẫn anh với những facebook giả mạo.  Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Giang “còi” bức xúc cho rằng việc mạo danh tên tuổi các nghệ sĩ, tạo cảnh “thật giả lẫn lộn” khiến người bị mạo danh bị ảnh hưởng đến hình ảnh, khó tránh khỏi bị hiểu lầm. “Trước đây tôi không dùng facebook nhưng cũng vì bị mạo danh tên tuổi quá nhiều mà tôi quyết định lập tài khoản facebook chính thức để “dẹp” những trang giả mạo kia, tránh việc những trang này lợi dụng tên tuổi của anh đánh lừa người hâm mộ”, anh nói. Nghệ sĩ Giang “còi” chia sẻ rằng, các trang giả mạo liên tục lấy hình ảnh của anh để câu “like” và bán quảng cáo. Cũng bị giả mạo trang cá nhân như nghệ sĩ Giang “còi”, “Táo quân” Quang Thắng cũng “méo mặt” vì hễ trang facebook “Thắng Vẹo” của anh vừa tung hình ảnh nào lên là y như rằng các trang facebook giả mạo lại cóp về để câu “like” và bình luận. …Tên tuổi nghệ sĩ bị trục lợi Trong số những nghệ sĩ Việt bị mạo danh facebook, bị mạo danh nhiều nhất có lẽ phải kể đến danh hài Hoài Linh, Hoa hậu Mai Phương Thúy... Được biết, có hơn 200 trang facebook mạo danh danh hài Hoài Linh và khoảng 50 trang facebook giả mạo tài khoản của Hoa hậu Mai Phương Thúy. Nếu như Hoa hậu Mai Phương Thúy từng nhận “vô số gạch đá” vì những phát ngôn ngớ ngẩn và hình ảnh bị “bóp méo” đăng tải trên các trang giả mạo thì NSƯT Hoài Linh cũng đau đầu vì những thông tin thất thiệt do các trang ảo giả mạo gây ra. Không chỉ khiến anh bị đồng nghiệp, khán giả hiểu lầm, nhiều facebook giả còn dựa hơi tên tuổi của anh để thực hiện hành vi lừa đảo. Không ít lần danh hài đã phải “khuyến cáo” người hâm mộ cẩn thận, không tin theo các trang facebook giả mạo đang kêu gọi mọi người quyên góp từ thiện nhằm trục lợi. Cũng vì bị lợi dụng tên tuổi cũng không ít lần nam danh hài phải khóa facebook hoặc nhờ cơ quan chức năng vào cuộc can thiệp… Trước đây, không dưới một lần, danh hài Hoài Linh phải khuyến cáo người hâm mộ cẩn thận với những trang facebook giả mạo tên tuổi mình. Gần đây nhất,MC Phan Anh cũng bị giả mạo facebook với mục đích ngụy tạo bằng chứng để bôi nhọ hình ảnh của anh. Được biết đến là một MC tài năng, thời gian qua, Phan Anh càng gây được sự chú ý bởi những nghĩa cử đẹp đối với cộng đồng, xã hội. Trong đợt kêu gọi ủng hộ đồng bào miền Trung bị lũ lụt, tài khoản của anh nhận được con số khủng ngoài 20 tỷ khiến nhiều người sửng sốt. Phần lớn mọi người đều cảm kích tấm lòng của anh nhưng bên cạnh đó cũng có những hoài nghi về sự minh bạch của số tiền. Các trang facebook giả mạo lập ra thời gian này khiến nam MC bị hiểu lầm, gặp không ít thị phi. Nếu nói về việc nghệ sĩ bị mạo danh facebook để bán hàng, quảng cáo hoặc nhờ nạp thẻ điện thoại thì nhiều vô số. “Facebook giả mạo tên tuổi nghệ sĩ lừa đảo bạn bè, người quen, khán giả hâm mộ nạp tiền điện thoại là một chuyện. Nhưng tôi nghĩ, đáng lo hơn cả là việc mạo danh này khiến khán giả không phân biệt được đâu là thật đâu là giả, đánh giá sai về con người, mất niềm tin vào nghệ sĩ. Vì sự giả mạo mà hình ảnh nghệ sĩ bị sứt mẻ trong mắt khán giả”, nghệ sĩ Giang “còi” bày tỏ. Theo Nguyễn Hằng/Dân Trí 