Lý Hùng và Việt Trinh làm giám khảo Cặp đôi hài hước
Hai ngôi sao điện ảnh ăn khách một thời sẽ thử sức vai trò giám khảo ở cuộc thi hài cùng 2 nghệ sĩ kỳ cựu MC Thanh Bạch và Kiều Oanh.
Game show Cặp đôi hài hước là chương trình hài thuần Việt. Một ca sĩ, nghệ sĩ cải lương sẽ kết hợp với một diễn viên hài để vượt qua các thử thách của cuộc thi. Chương trình có 2 cặp giám khảo là MC Thanh Bạch – Kiều Oanh, Lý Hùng – Việt Trinh. 6 cặp đôi tham gia gồm: Tuyền Mập – Châu Gia Kiệt, Dương Bảo Lâm – Võ Minh Lâm, Tùng Linh – Mai Yến Chi, Don Nguyễn – Huỳnh Tiến Khoa, Tô Thiên Kiều – Lê Hùng, Hải Yến – Huy Nam. Lý Hùng đáp chuyến bay gấp từ Hà Nội về TP.HCM để tham dự họp báo cùng đồng nghiệp. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. So với cặp đôi Thanh Bạch – Kiều Oanh vốn dày dạn kinh nghiệm ở lĩnh vực hài, Lý Hùng thừa nhận anh và Việt Trinh không dễ đối phó khi ngồi giám khảo. Trong khi “người đẹp Tây Đô” tự nhận mình thích sự hài hước lãng mạn thì tài tử Kế hoạch 99 khẳng định anh nghiêm túc và công bằng. “Tôi thích sự hài hước có chiều sâu, có nội dung thay vì dễ dãi, cười rồi thôi. Trong dàn thí sinh có rất nhiều em quen thuộc, từng đi diễn chung với tôi nhưng mình ngồi đây có khán giả truyền hình theo dõi, không thể muốn làm gì cũng được”, anh nói. Việt Trinh bị MC Thanh Bạch "tố" mê trai đẹp. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Thanh Bạch cho biết có khá nhiều chương trình mời anh tham gia nhưng “vua MC” một thời lại khá kén chọn. Anh phát biểu: “Tôi muốn dành cơ hội cho lớp nghệ sĩ trẻ. Ê-kíp rất tận tâm với thí sinh. Thí sinh chỉ có vài ba phút tỏa sáng trên sân khấu nhưng những người làm hậu đài phải mất 45 phút để chuẩn bị và dọn dẹp. Thú thật, sau khi xem tiểu phẩm của các em, tôi thấy mình còn phải học hỏi họ ở nhiều thứ”. Kiều Oanh khẳng định trên ghế nóng chị không “chèn ép” Lý Hùng hay Việt Trinh nhưng đôi lúc cũng “phụ họa” để tăng tính hấp dẫn cho cuộc thi. Hiếu Hiền làm MC cho chương trình. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Về phía thí sinh, Châu Gia Kiệt cho biết hơn 15 năm làm ca sĩ, anh đứng trên sân khấu và chỉ biết cầm mic. “Lần này ném mình vào sân chơi trái với sở trường, tôi không biết phải đối phó thế nào. Tuy mạo hiểm nhưng tôi cũng yên tâm khi có Tuyền Mập hỗ trợ, sự nặng ký của cô ấy theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng sẽ giúp ích tôi rất nhiều”, anh hóm hỉnh nói. Game show dài 13 tập, cặp đôi quán quân sẽ nhận được 200 triệu đồng tiền thưởng. Tập 1 sẽ được phát sóng lúc 21h tối 8/2 trên THVL1. Kim Chi 