Động đất mạnh làm rung chuyển Pakistan
Một trận động đất mạnh 6,4 độ Richter đã xảy ra tại khu vực Tây Bắc Pakistan sáng 8/2. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại của động đất.
Theo Trung tâm giám sát động đất quốc gia Pakistan, các đợt dư chấn mạnh của động đất cũng xuất hiện tại tỉnh Balotristan, bao gồm cả khu vực Turbat và các vùng duyên hải Pasni và Gwadar. Tâm chấn động đất bước đầu được xác định ở khu vực cách thị trấn Pasni 23 km về phía Tây, với độ sâu 10 km. Pakistan thường xuyên phải hứng chịu động đất mạnh do nằm tiếp giáp giữa khu vực thường xuyên xảy ra các hoạt động kiến tạo địa tầng tiểu lục địa Ấn Độ ở phía Nam và địa tầng lục địa Á-Âu ở phía Bắc. Tháng 10/2015, trận động đất mạnh 7,5 độ Richter tại nước này đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 280 người và làm gần 2000 người bị thương. Đúng 10 năm trước đó, trận động đất mạnh 7,7 độ Richter đã làm khoảng 80.000 người thiệt mạng./. 