Nửa đêm, dân làng lăm lăm bó hương chạy khắp ngõ xóm
Từ bao đời nay, người dân làng An Định (phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) vẫn giữ lễ "xin đỏ" vào ngày 11 tháng giêng âm lịch hàng năm.
Đúng 9 giờ đêm, toàn bộ vàng mã, hương... được phúng lên đình trong dịp tết sẽ được đốt giữa sân đình để người dân châm hương đưa về nhà lấy lộc cho cả năm. Lễ "xin đỏ" cũng chính là buổi lễ "giã hội", tức là kết thúc các lễ hội xuân của làng dịp đầu năm mới. Ông thủ từ của đình làng An Định cho biết: lễ hội xuân của làng được tổ chức hàng năm, bắt đầu từ ngày mồng 7 đến ngày 11 tháng giêng. Cũng như mọi năm, tối 7/2 (11 tháng giêng), người dân làng An Định lại tập trung ở đình làng chờ đợi các nghi lễ kết thúc là lao vào đống lửa châm hương. Những bó hương châm ở đống lửa đốt giữa sân đình được mọi người đưa về thắp trên ban thờ nhà mình với ước mong cả năm gia đình sẽ gặp may mắn, bình an. Đúng 8 giờ tối, các nghi lễ được thực hiện tại đình làng bởi các cụ cao niên của làng An Định. Trong khi nghi lễ đang diễn ra trong đình làng, dân làng đã tề tựu đông đủ tại sân đình với những bó hương được buộc vào các cây gậy dài để tránh bị hơi nóng phả vào người khi châm hương "xin đỏ". Đúng 9 giờ tối, sau khi kết thúc các nghi lễ, toàn bộ hương, vàng mã được phúng vào đình trong dịp tết được đưa ra sân đình. Khi đống lửa bùng lên, người lớn, trẻ nhỏ... đồng loạt lao vào châm hương. Với bó hương được buộc sẵn trên chiếc gậy dài, người phụ nữ này dễ dàng châm được lửa lộc của đình làng. Chiếc mặt nạ được sử dụng để chống sức nóng hầm hập khi lao vào châm hương. Một thanh niên làng chui đầu vào chiếc hộp giấy để tránh hơi nóng phả vào mặt trong khi tay vẫn cố gắng châm bó hương. Hơi nóng hầm hập tỏa ra từ đống lửa khiến việc châm hương rất khó khăn. Phải tìm đủ mọi cách che chắn hơi nóng phả vào mặt nếu không có gậy dài Khi đã châm được hương, mọi người mau chóng mang về nhà mình. Nhiều người đi xe máy đến đình làng để "xin đỏ" làm sao mang về nhà nhanh nhất có thể. Chị Nguyễn Thi Dung là một trong những người đầu tiên mang được hương châm ở đình làng về thắp lên ban thờ của gia đình tỏ ra rất hoan hỉ tin rằng cả năm gia đình mình sẽ gặp toàn may mắn, bình an. Độc đáo ngày hội mịt mù lửa khói tại Hà Nội Lửa khói mờ mịt sân đình trong tiếng reo hò không ngớt của người tham dự hội thổi cơm thi tuyền thống làng Thị Cấm (Hà Nội). Điều đặc biệt trong lễ đâm trâu ở Quảng Nam Đồng bào dân tộc Xê Đăng ở Nam Trà My, Quảng Nam phải chuẩn bị nhiều năm mới tổ chức được lễ đâm trâu. Trai chưa vợ đánh phấn, bôi son 'lẳng lơ' giữa phố Các chàng trai chưa vợ làng Triều Khúc má phấn môi son giả làm con gái, nhảy múa "lẳng lơ" qua các ngả đường trong làng. Lê Anh Dũng 