Cứu bốn người trong vụ cháy khách sạn ở Sài Gòn
Phát hiện bốn người mắc kẹt trong vụ cháy khách sạn, các chiến sĩ PCCC hướng dẫn họ chạy lên sân thượng và sau đó giải cứu an toàn.
Khoảng 9h ngày 7/2, tầng 3 khách sạn Ruby trong hẻm đường Quang Trung, quận Gò Vấp, TP.HCM bất ngờ bốc cháy khiến nhiều người hoảng loạn tháo chạy. Trong đó có 4 người không kịp thoát ra ngoài, phải kêu cứu. Khách sạn xảy ra vụ cháy. Theo người dân, khi hỏa hoạn xảy ra, lực lượng bảo vệ cùng người dân nhanh chóng huy động bình chữa cháy lao vào dập lửa nhưng mọi người bị ngạt khói phải chạy ra ngoài. Một số khách lưu trú bên dưới kịp thời tháo chạy ra ngoài trong khi tại tầng 3 có căn phòng do 3 đôi nam nữ thuê. Bốn người trong nhóm này bị mắc kẹt Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp huy động 3 xe nước cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Các chiến sĩ đeo mặt nạ phòng chống độc vào bên trong dập tắt ngọn lửa. Phía bên ngoài, lực lượng chức năng tiến hành hướng dẫn 4 người bị kẹt chạy lên sân thượng để tránh ngạt rồi sau đó giải cứu, đưa họ xuống đất đất an toàn. Vụ hỏa hoạn được xác định bùng phát từ căn phòng do những người này thuê. Cùng thời điểm trên, người dân nghe tiếng hô hoán cháy tại căn nhà cuối hẻm 725 đường Trường Chinh (quận Tân Phú) nên cùng chạy đến kiểm tra thì phát hiện ngọn lửa đã bao trùm phía trong ngôi nhà, có dấu hiệu dễ lan rộng. Ngôi nhà trong hẻm đường Trường Chinh bị hỏa hoạn. Nhiều người có nhà lân cận lo sợ cháy lan đã nhanh chóng lấy sổ đỏ, đưa người già, em nhỏ cùng tài sản giá trị đến nơi an toàn. Lực lượng Cảnh sát PCCC quận Tân Phú điều động lực lượng đến hiện trường và dập tắt hỏa hoạn sau đó. Vụ cháy may mắn không thiệt hại về người nhưng thiêu rụi nhiều tài sản và khiến người dân trong khu vực một phen hoảng loạn. Người dân trong hẻm bị một phen hoảng loạn. Tính Lập 