Vietjet được chấp thuận lên sàn TP HCM
Khối lượng niêm yết của Vietjet Air là 300 triệu cổ phiếu, với mã chứng khoán VJC và giá chào sản chưa được công bố.
Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HOSE) vừa chấp thuận cho Công ty cổ phần hàng không Vietjet với mã chứng khoán VJC. Số lượng niêm yết là 300 triệu cổ phiếu, tương đương vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Giá chào sàn chưa được công bố. Trước đó, VJC đã được lưu ký cổ phiếu từ ngày 25/1/2017. Tại cuộc họp mới đây, Đại hội cổ đông Vietjet Air đã thông qua phương án phát hành 22,3 triệu cổ phần riêng lẻ (tương đương 7,46% số cổ phần đang lưu hành) cho Công ty trách nhiệm hữu hạn đầu tư Hướng Dương Sunny với giá 84.600 đồng một cổ phiếu. Tổng số tiền dự kiến thu được sau khi phát hành là hơn 1.894 tỷ đồng. Toàn bộ số lượng cổ phần này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày hoàn tất phát hành. Thời gian phát hành dự kiến trong năm 2017 sau khi được đại hội cổ đông thông qua và Ủy ban chứng khoán chấp nhận. Việc phát hành riêng lẻ sẽ làm tăng vốn điều lệ của Vietjet Air lên 3.223,88 tỷ đồng. Trao đổi với VnExpress trước đó, lãnh đạo Vietjet cho biết tới nay đã có hơn 300 tổ chức và cá nhân tham gia đặt mua cổ phiếu Vietjet, trong đó có 26 nhà đầu tư tổ chức, chiếm phần lớn là các đơn vị tài chính, nhiều quỹ đầu tư lớn như GIC, Morgan Stanley, Mirae Asset, Dragon Capital, VinaCapital... Tuy nhiên, Vietjet sẽ chọn đơn vị phù hợp nhất để hợp tác với mong muốn đưa hãng này phát triển mạnh không chỉ ở trong nước mà cả ở châu Á. Ngoài ra vào cuối tháng 12 vừa rồi, Vietjet Air đã bán 44,8 triệu cổ phiếu (của cổ đông hiện hữu) cho các nhà đầu tư tổ chức với giá 84.600 đồng và 3,5 triệu cổ phiếu cho nhà đầu tư cá nhân với giá 86.500 đồng một cổ phiếu. Theo báo cáo cập nhật mới nhất của quỹ VEIL do Dragon Capital quản lý, tính đến ngày 19/1, quỹ đầu tư này sở hữu lượng cổ phiếu Vietjet trị giá 43 triệu USD (980 tỷ đồng). Bên cạnh VEIL, một nhà đầu tư tài chính khác của Vietjet là Công ty cổ phần chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh – HSC cũng đã chi tới 134,5 tỷ đồng để mua khoảng 1,6 triệu cổ phiếu. Năm 2016, lượng khách và chuyến bay của hãng này tăng trên 50% so với 2015 và doanh thu ước tính đạt 2.600 tỷ đồng, tăng khoảng 60% so với 2015. 