Người ta thành ĐẠI GIA, còn bạn NGHÈO KHÔNG NGÓC NỔI ĐẦU là vì những thói quen xấu này
Dưới đây là những thói quen cực xấu khiến bạn ngày càng nghèo đi, trong khi người khác thì cứ thế giàu lên.
Ngồi rung chân Ngồi rung chân là một thói xấu, bản thân cảm thây thoải mái những thực sự là không tốt. Người thích rung chân là người không có cá tính, rất kém trong việc đối nhân xử thế, không biết sử dụng đồng tiền đúng nơi đúng chỗ, như vậy tiền tài chắc chắn cũng không có. Hay khạc nhổ linh tinh Người hay khạc nhổ linh tinh thường là người bất lịch sự. Kiểu người như thế này sẽ không được đánh giá cao. Người khác nhìn vào cũng không có cảm tình, hơn nữa thường xuyên nhổ nước bọt là điềm báo mất tiền của, vận tài đương nhiên không tốt. Ngồi xổm ăn cơm Hiện tại rất ít người còn ngồi xổm ăn cơm, hầu hết các gia đình đã sắm một bộ bàn ăn. Thế nhưng, về những vùng thôn quê hoặc tới các công trường hoặc hàng quán vỉa hè… ta vẫn bắt gặp những hình ảnh ấy. Ăn cơm cũng giống như việc hưởng lộc, ngồi xổm ăn cơm mà không ngồi bàn đồng nghĩa với việc tiền tài tới mà không đón nhận. Hành động này sẽ khiến cho bạn mãi mãi không giàu lên được. Ăn cơm nhai chóp chép Ăn cơm nhai chóp chép, với một số người đây cũng là thói quen từ nhỏ, có người thích thú vì cảm giác họ ăn rất ngon miệng, nhưng cũng có người không thích vì cho rằng điều đó thật bất lịch sự và thật không may mắn là Thần Tài cũng không thích điều này. Cái miệng tượng trưng cho tài khố của bản mệnh, mỗi lần nhai cơm phát ra âm thanh không hay như cố ý tiếp chuyện Thần Tài thì Thần Tài sẽ chẳng đến đâu. Đầu đi cắm về phía trước Chính là kiểu đi cúi đầu, đầu lao về phía trước, điều này thể hiện sự vội vàng, hấp tấp. Mà vấn đề về tiền bạc thì tuyệt đối không thể vội vàng được, kiếm được nhiều thì cũng sẽ tiêu nhiều. Hay thở dài Có những người thường xuyên thở dài, không phải là do họ có chuyện buồn mà đơn giản chỉ là thói quen, cảm giác như là khó thở và khi thở hắt ra họ thấy thoải mái hơn. Người mà thường xuyên, vô cớ thở dài thì là người tiêu tiền cũng không suy nghĩ trước sau, cũng không giữ được tiền. Mang quá nhiều tiền mặt bên người Mang theo quá nhiều tiền mặt sẽ làm tăng cảm giác muốn tiêu tiền. Nhiều người thường có cảm giác muốn mua sắm khi họ có nhiều tiền mặt dù họ không thật sự có nhu cầu. Thói quen xấu này sẽ mau chóng làm bạn khánh kiệt khi liên tục chi tiêu một cách cảm tính. 