Xổ số Vietlott liên tiếp trao giải: Bí ẩn 3 tỷ phú
Trong số 14 người trúng thưởng Jackpot của Vietlott thì có 12 vé số được bán tại TP.HCM. Đặc biệt có 3 người chưa đến làm các thủ tục nhận giải.
78,5% vé trúng giải Jackpot do máy tự chọn số Chính thức ra mắt từ ngày 18/7/2016, sau gần 7 tháng triển khai kinh doanh trên thị trường Việt Nam với 85 kỳ quay số mở thưởng, tính đến thời điểm này sản phẩm Mega 6/45 của Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã tìm ra 14 tỷ phú xổ số. Theo thống kê, giải Jackpot lớn nhất là trên 159 tỷ đồng, thấp nhất là trên 17 tỷ đồng. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với trị giá Jackpot lên tới 92 tỷ đồng. Ông Thái đến từ Trà Vinh đang là khách hàng sở hữu giải Jackpot cao nhất hiện nay với trên 92 tỷ đồng  Đặc biệt, có đến 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Đáng chú ý, có đến 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.HCM, trong đó 36,36% khách hàng (4/11 người) trúng giải Jackpot đã lãnh thưởng hiện sinh sống ở TP.HCM. 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Tính từ đầu năm 2017 đến nay, tất cả các giải thưởng Jackpot của Vietlott đều được xác định mua trên địa bàn TP.HCM. Giải thưởng thấp nhất có trị giá 17 tỷ đồng và cao nhất lên tới trên 75 tỷ đồng. Trong những ngày đầu xuân Đinh Dậu 2017, chỉ sau 3 lần quay đầu tiên của đã có 2 người trúng giải Jackpot của Vietlott.  Xổ số Vietlott: TP.HCM trúng lớn, thị trường Hà Nội ảm đạm?  3 tỷ phú chưa nhận giải Tính đến sáng ngày 6/2/2017 Vietlott đã tổ chức trao thưởng cho 11 khách hàng may mắn và vẫn còn 3 vị khách hàng vẫn chưa xuất hiện để đến nhận thưởng đó là tại kỳ 76 (11/01/2017), kỳ 83 (29/01/2017) và kỳ 85 (03/02/2017). Thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả QSMT, do đó khách hàng trúng thưởng của kỳ QSMT số 76 chỉ còn 34 ngày nữa theo quy định để làm thủ tục yêu cầu lĩnh thưởng. Nhiều địa điểm bán Vietlott tại Hà Nội vẫn đang vắng khách  Việc địa bàn TP.HCM trúng quá nhiều giải thưởng Vietlott trong thời gian qua khiến sức mua loại hình xổ số này ở các tỉnh, thành khác có xu hướng giảm đi, đặc biệt là tại khu vực miền Bắc. Theo báo cáo kết quả kinh doanh trong năm 2016 của Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho thấy trong 12 tỉnh, thành Vietlott đã có mặt, doanh thu từ thị trường TPHCM chiếm khoảng 2/3. Trong tổng doanh thu gần 1.600 tỉ đồng mà Vietlott công bố trước đó, có đến 1.014 tỉ đồng thu được từ thị trường TP.HCM. Các thị trường có doanh thu lớn khác là Cần Thơ với 134 tỉ đồng, An Giang với 85 tỉ đồng và Bình Dương với 84 tỉ đồng. Đặc biệt, theo ghi nhận của phóng viên, sau dịp Tết nguyên đán, nhiều điểm bán hàng của Vietlott tại Hà Nội vẫn trong tình trạng vắng khách, thậm chí có nơi vẫn chưa mở cửa lại. Trao đổi với Đất Việt, anh Hoàng Văn Công (Hà Đông, Hà Nội) cho biết đầu năm anh cũng như nhiều đồng nghiệp trong cơ quan chỉ mua 1 vài vé để lấy may, chứ không có nhu cầu mua lớn. “Suốt gần 2 tháng nay, giải thưởng Vietlott toàn rơi vào miền Nam nên tôi cũng không mặn mà lắm. Khi mua ai cũng nghĩ miền Bắc sẽ ít có cơ hội trúng hơn các khu vực khác”, ông Công chia sẻ. Hoàng Nam 