Honda Wave bản đặc biệt giá từ 29,7 triệu đồng ở Malaysia
Hãng xe Nhật vừa giới thiệu mẫu xe Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017 với 2 phiên bản cùng mức giá từ 29,7 đến 31 triệu đồng.
Dựa trên thành công của phiên bản đặc biệt Honda EX5 Dream Fi Limited Edition, Honda vừa ra mắt thêm dòng Wave Dash Fi Limited Edition tại thị trường Malaysia. Model với một phanh đĩa Type S có mức giá 5.775 RM, tương đương 29,7 triệu đồng trong khi bản 2 phanh đĩa giá 6.040 RM (31 triệu đồng). Wave Dash Fi Limited Edition 2017 sở hữu màu sơn đen mờ cùng họa tiết đường chỉ đỏ khá nổi bật. Ngoài ra, cặp vành của xe cũng có đường viền màu đỏ. Được định vị là dòng xe tiết kiệm xăng, mức tiêu thụ nhiên liệu của model này là 1,8L/100 km. Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017 với màu sơn và họa tiết đặc biệt có giá bán từ 29,7 triệu đồng ở Malaysia. Phiên bản đặc biệt Wave Dash Fi Limited Edition 2017 vẫn sử dụng động cơ 4 thì, xi-lanh đơn làm mát bằng không khí dung tích 109cc, kết hợp hộp số 4 số cho công suất 8,38 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8.42 Nm tại 6.000 vòng/phút. Trước đó, Honda Wave Dash Fi phiên bản tiêu chuẩn Type S có giá bán lẻ 5.669 RM, còn bản Type R là 5.934 RM. Hoàng Duy 