Đề nghị truy tố nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB
CQĐT Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (Ngân hàng MHB), Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB (Công ty MHBS) và một đơn vị liên quan”.
Ông Huỳnh Nam Dũng Theo đó, CQĐT đã đề nghị truy tố 17 đối tượng về 2 tội danh nêu trên; trong đó có Huỳnh Nam Dũng, nguyên Chủ tịch HĐQT; Nguyễn Phước Hòa, nguyên Tổng Giám đốc; Bùi Thanh Hưng, nguyên Phó Tổng Giám đốc; Nguyễn Văn Thanh, nguyên Kế toán trưởng Ngân hàng MHB; Lữ Thị Thanh Bình, Đặng Văn Hòa nguyên Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc Công ty MHBS, cùng 11 bị can. Theo CQĐT, trước khi sáp nhập vào Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam, Ngân hàng MHB thành lập năm 1998, trụ sở chính tại quận 3, TP.HCM. Ngày 25-12-2006, Ngân hàng MHB thành lập Công ty MHBS, trong đó, vốn của Ngân hàng MHB chiếm 60% vốn điều lệ. Ông Huỳnh Nam Dũng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB góp 8,12% vốn điều lệ và ông Nguyễn Phước Hòa, Tổng Giám đốc góp 1,24% vốn điều lệ tại Công ty MHBS. Tháng 11-2010, kiểm toán nội bộ của Ngân hàng MHB phát hiện Công ty MHBS thua lỗ liên tiếp. Ngoài ra, Công ty MHBS còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán, thậm chí còn cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm tiền, cho khách hàng vay tiền thông qua hợp tác đầu tư, sử dụng nhiều tài khoản đứng tên cá nhân làm tài khoản tự doanh sử dụng tiền vốn của Công ty để kinh doanh chứng khoán gây thua lỗ nghiêm trọng… Với mục đích tạo doanh thu, lợi nhuận, cộng với việc có quyền lợi cổ phần tại Công ty MHBS, Huỳnh Nam Dũng đã tổ chức cuộc họp với các thành viên trong Hội đồng ALCO thống nhất chuyển vốn từ Ngân hàng MHB sang Công ty MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ, để Công ty MHBS sử dụng gửi có kỳ hạn tại chính các chi nhánh MHB hưởng chênh lệch lãi suất, đồng thời sử dụng chính nguồn vốn của Ngân hàng MHB tạm ứng tiền cho các công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của Ngân hàng MHB, sau đó bán lại cho Công ty MHBS. Chủ trương chuyển vốn nêu trên đã vi phạm Luật các tổ chức tín dụng năm 2010; vi phạm Quy chế cho vay của các tổ chức tín dụng đối với khách hàng và các Thông tư của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hậu quả, Ngân hàng MHB đã bị thiệt hại số tiền gốc nhiều tỷ đồng. “Bù” vào đó, Công ty MHBS và nhiều tổ chức, cá nhân đã bỏ túi từ hàng trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng. CQĐT cũng xác định, ban Tổng Giám đốc Công ty MHBS đã có hành vi sai phạm tự mở tài khoản tự doanh để giao dịch chứng khoán. Trong thời gian từ tháng 8-2008 đến tháng 12-2012, Công ty MHBS đã sử dụng nguồn vốn của Công ty để giao dịch tự doanh trên các tài khoản trên, sử dụng các cổ phiếu trên 2 tài khoản đứng tên Nguyễn Quang Huy, Hoàng Xuân Tiến để Công ty MHBS cho vay dưới hình thức hợp tác đầu tư chứng khoán, cầm cố chứng khoán vay ngân hàng và sử dụng toàn bộ số tiền này hạch toán thu nợ đối với các khoản nợ trước đây Công ty MHBS đã tạm ứng tiền để giao dịch chứng khoán, gây thiệt hại cho Công ty MHBS số tiền hơn 100 tỷ đồng. Quá trình giao dịch, Hội đồng đầu tư ban Tổng Giám đốc MHBS đã chỉ đạo rút hơn 1,2 tỷ đồng từ tài khoản đứng tên Nguyễn Quang Huy để sử dụng cho mục đích cá nhân… Theo H.Q (An Ninh Thủ Đô) 