UBND huyện Bắc Trà My lên tiếng về sự việc sạt lở bờ sông Trường
Trong công văn gửi Phapluatplus.vn UBND huyện Bắc Trà My cho rằng: Bờ kè sông Trường khu vực Tổ dân phố Đồng Trường II không bị sạt lở như Báo đã nêu.
Ngày 7/2/2017, Tòa soạn Pháp luật Plus nhận được công văn số 185/UBND-VP của UBND huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam phản hồi nội dung 2 bài viết được đăng tải trên Phapluatplus.vn ( Quảng Nam: Nghịch lý bên lở không kè, bên kè không lở khiến hàng trăm hộ dân lao đao tại Bắc Trà My ; Sạt lở bờ sông Trường, thị trấn Bắc Trà My: Người dân nói có, huyện nói không!? ). Theo nội dung công văn thì UBND huyện Bắc Trà My cho rằng: Bờ kè sông Trường khu vực Tổ dân phố Đồng Trường II không bị sạt lở như Báo đã nêu; một số rọ sắt bị mục phía trên bờ mặt kè, cùng với những lời phản ánh của Báo đã trích dẫn từ ý kiến của một số người dân thì không thể đánh đồng và khẳng định việc kè bị sạt lở nghiêm trọng. Người dân phải gia cố nhà đề phòng sạt lở. Việc cho là bê tông nâng nhà lên thêm từ 1,5-2m để chống sạt lở là không đúng bản chất sự việc, bản chất của sự việc là để mặt bằng phía sau cao tương ứng mặt bằng của nhà ở mặt tiền phía trước, đồng thời không bị ngập khi có nước sông dâng cao, không phải mục đích để chống sạt lở. Cây xanh sắp rơi xuống sông vì sạt lở. Việc cho là cây xanh sắp rơi xuống sông vì sạt lở, vấn đề này thực tết là một số đoạn kè tiếp giáp với diện tích đất rồi mới đến mép sông, diện tích đất này có một số cây hoang tự mọc, khi có nước lớn bị xói, trôi nhưng không ảnh hưởng đến chân bờ kè (vì nằm ở cách xa chân bờ kè); mặt bờ kè vẫn còn nguyên vẹn, trên mặt bờ kè có thảm thực vật và một số cây sinh trưởng bình thường, thậm chí có một số cây ăn quả ra quả. Việc bong tróc thảm thực vật ở một số điểm trên mặt bờ kè cũng không thể khẳng định là kè bị sạt lở. Đối với việc phân lô đất nền ở bên kia sông theo phản ánh là không đúng bản chất sự việc vì đây là dự án đầu tư nhằm mục tiêu mở rộng, chỉnh trang đô thị theo chủ trương chung của huyện đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Hình ảnh bờ kè bên kia sông mà Báo phản ánh là một hạng mục trong dự án, không phải kè ngoài mép bờ sông, từ kè chắn đất của dự án đến mép sông đoạn gần nhất là khoảng 40m, xa nhất là 100m. Cán bộ huyện Bắc Trà My cùng phóng viên tới hiện trường. Trên đây là trích đoạn công văn của UBND huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam. Tuy nhiên, qua 2 bài viết Phapluatplus.vn đăng tải đều được phản ánh khách quan do phóng viên Pháp luật Plus đã thực tế tại hiện trường vào ngày 22/12, ghi nhận hình ảnh và lắng nghe phản ánh từ nhiều phía bao gồm người dân và đại diện cán bộ địa phương cho thấy rõ ràng việc bờ sông Trường sạt lở là chính xác. Bờ kè xuống cấp là đúng và gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân. Đề nghị các ngành chức năng tỉnh Quảng Nam, các ban ngành liên quan vào cuộc thanh tra, kiểm tra nhanh chóng có kết luận cuối cùng về sự việc để Pháp luật Plus thông tin lên công luận. Ngày 8/12/2016, Phapluatplus.vn có đăng bài viết kèm video với tựa đề: "Quảng Nam- Nghịch lý bên kè không lở, bên lở không kè khiến hàng trăm hộ dân lao đao tại Bắc Trà My" phản ánh tình trạng sạt lở một bên bờ sông Trường đe dọa đến sự an nguy của các hộ dân sinh sống tại tổ Đồng Trường I và II, Thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam. Ngay sau khi bài viết được đăng tải, ngày 9/12/2016, Phapluatplus.vnnhận được công văn số 1998/ UBND-VP của UBND huyện Bắc Trà My phản hồi cho rằng: "Bài viết đăng tải thông tin hoàn toàn sai sự thật, làm hoài nghi trong cán bộ đảng viên và nhân dân, làm ảnh hưởng xấu đến đời sống, tâm lý, sinh hoạt của người dân, có tác động tiêu cực đến tình hình phát triển địa phương..." Các rọ sắt đều đã hoen gỉ. Trước phản hồi của UBND huyện Bắc Trà My, ngày 22/12/2016, phóng viên Phapluatplus.vn đã tiếp tục về địa phương khảo sát tình trạng sạt lở bờ sông Trường để thông tin cụ thể hơn về thực trạng trên. Trao đổi nhanh với ông Trần Anh Tuấn - Chủ tịch UBND huyện thì ông Tuấn cho biết thông tin bài viết đăng tải sai sự thật, đề nghị phóng viên cùng cán bộ huyện gồm: Trưởng phòng Kinh tế hạ tầng, Trưởng phòng TNMT, Chủ tịch UBND thị trấn... xuống trực tiếp hiện trường để khảo sát, ghi hình. Cán bộ huyện Bắc Trà My cùng phóng viên tới hiện trường. Những hình ảnh tại hiện trường vào ngày 22/12/2016 là hoàn toàn ngược lại so với nội dung được thể hiện trong công văn phản hồi của UBND Huyện Bắc Trà My. Bờ kè được thực hiện vào năm 1997 đã xuống cấp, các rọ sắt đã hoen gỉ, tình trạng sạt lở diễn ra là có, theo đúng tinh thần bài viết ngày 8/12/2016 mà Phapluatplus.vn đã đăng tải. Tại hiện trường, nhiều người dân sinh sống tại khu vực này đã gặp gỡ phóng viên và trình bày sự việc. Bờ kè bằng rọ sắt đã xuống cấp những tảng đá xanh nhấp nhô bắt đầu sạt lở vì không còn rọ sắt bảo vệ. Theo người dân cho biết, kể từ khi bờ kè xuống cấp đến nay, họ chưa nhận được sự quan tâm tu bổ để có thể yên tâm sinh sống. Trước tình trạng sạt lở và lũ lụt, nhiều hộ dân đã phải tự bỏ tiền đổ bê tông kè và nâng nhà lên thêm từ 1,5-2m. Ngay khi thấy có phóng viên, rất đông người dân đã tới để phản ánh sự việc. Khảo sát thực tế tại hiện trường vào ngày 22/12, ghi nhận hình ảnh và lắng nghe phản ánh từ nhiều phía cả người dân và đại diện cán bộ địa phương cho thấy rõ ràng việc bờ sông Trường sạt lở là chính xác. Bờ kè xuống cấp là đúng, ảnh hưởng đến đời sống của người dân là hoàn toàn có thật. Nhìn những hàng cây ở sát mép sông đủ cho độc giả hình dung việc sạt lở ở đây đang diễn ra. Người dân phải gia cố nhà đề phòng sạt lở. Việc sạt lở diễn ra tại bờ sông Trường là hoàn toàn đúng. Cây xanh sắp rơi xuống sông vì sạt lở. Hơn nữa, phía bờ bên kia theo những hình ảnh ghi nhận thực tế, rõ ràng là đã và đang được kè, hoàn thiện điện đường để phân lô đất nền. Như vậy, thông tin phản ánh của người dân và ghi nhận của phóng viên là hoàn toàn chính xác. Việc sạt lở là có, việc kè bên kia là có. Bài viết đăng tải thông tin với mục đích phản ánh rõ sự việc, tình cảnh khốn khó của các hộ dân đang sống với nỗi lo sạt lở . Bờ bên kia sông đã và đang được kè, phân lô nền. Qua đây mong chính quyền và cơ quan chức năng vào cuộc giải quyết, tìm biện pháp khắc phục tình trạng sạt lở, đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của người dân. Việc sạt lở diễn ra tại bờ sông Trường là sự thật. Nguyên nhân nào khiến lãnh đạo huyện Bắc Trà My lại khẳng định là bài viết không đúng sự thật? Vậy không rõ nguyên nhân do đâu UBND huyện Bắc Trà My lại cho rằng bài viết "Quảng Nam: Nghịch lý bên lở không kè, bên kè không lở khiến hàng trăm hộ dân lao đao tại Bắc Trà My" là hoàn toàn sai sự thật, bịa đặt? Đề nghị các ngành chức năng tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh kiểm tra, có biện pháp đảm bảo an toàn tính mạng và đời sống người dân. Đồng thời trả lời trước công luận, trước người dân địa phương về vấn đề sạt lở và bức xúc của người dân nơi đây. Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin. Anh Tuấn 