Nga: Ông Trump khôn khéo hơn ông Obama về vấn đề Ukraine
Reuters đưa tin, hôm 7/2, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã ca ngợi cách Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp cận với cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Ông nói đó là một bước tiến lớn so với những người tiền nhiệm Barack Obama.
Tổng thống Mỹ Donald Trump Hãng thông tấn TASS của Nga dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay: “Ông Trump cho biết ông muốn hiểu thấu tất cả mọi thứ ở Ukraine và tìm hiểu cả cách hành động ở Ukraine. Tôi tin rằng đây là một sự thay đổi lớn và có giá trị hơn so với chính quyền của Tổng thống Obama”. Ông Lavrov nói thêm, Mỹ giờ đã hiểu rằng việc khôi phục quyền kiểm soát của chính quyền Kiev đối với miền Đông Ukraine sẽ không thể giải quyết tất cả các vấn đề của nước này. Ông nhấn mạnh: "Nếu ai đó đang hy vọng rằng tất cả các vấn đề ở Ukraine chỉ có thể được giải quyết bằng cách khôi phục sự kiểm soát của chế độ hiện nay ở Donbass (miền Đông Ukraine), thì họ thực sự đang mơ tưởng”. Những bình luận trên của Ngoại trưởng Nga sẽ khiến Ukraine thêm lo ngại. Nếu mối quan hệ Nga – Mỹ được cải thiện, Moscow sẽ có nhiều khả năng được gỡ bỏ các lệnh trừng phạt bị áp đặt sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine hồi năm 2014. Hiện xung đột ở miền Đông Ukraine đang có nguy cơ “nóng” trở lại khi các bên liên quan đang thăm dò cũng như lo lắng về chính sách của chính quyền Donald Trump. Theo Reuters, cũng trong ngày 7/2, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã thúc giục ông Putin sử dụng ảnh hưởng của mình để ngăn cản quân ly khai ở miền Đông Ukraine. Trong khi đó, Nga luôn phủ nhận những cáo buộc cho rằng nước này đang hỗ trợ quân ly khai ở miền Đông Ukraine. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 