Nguyên nhân khiến Arsenal luôn thất bại
Thảm bại 1-3 tại Chelsea gần như đặt dấu chấm hết cho hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay của Arsenal. Dưới đây là những nguyên nhân vì sao “Pháo thủ” luôn là kẻ thất bại trong hơn một thập kỷ qua.
Arsene Wenger Là người từng mang đến khoảnh khắc huy hoàng nhất trong lịch sử của Arsenal tại Premier League. Nhưng Arsene Wenger cũng là nhân vật chính làm nên màn trình diễn nghèo nàn của các học trò những năm qua. Triết lý bóng đá tấn công khá ngây thơ của Wenger giờ đây có lẽ không còn phù hợp. Sai lầm trong chuyển nhượng Arsenal thường nhắm những ngôi sao tầm cỡ như Ronaldo, Ibra hay Messi, nhưng lại chỉ mua về những cầu thủ không đạt đến đẳng cấp đó. Có thể Sanchez hay Ozil chơi bóng rất hay, nhưng không phải những cầu thủ lớn để gánh vác cả đội. Bên cạnh đó, Pháo thủ cũng thường để mất đi những tài năng lớn, mà Fabregas là một ví dụ. Thất bại ở các trận đấu lớn Là một trong những thành viên của nhóm “Big Four”, nhưng Arsenal thường bị coi là “ông vua” của các trận đấu nhỏ. Lý do rất dễ hiểu là họ luôn thất bại tại các trận đấu quan trọng trước Chelsea, M.U, hay Man City. Không có đầu tàu thực thụ Quyết định của Wenger trao chiếc băng đội trưởng cho Per Mertesacker khi cầu thủ này mới trở lại sau chấn thương là một “hành động đẹp”, nhưng cũng cho thấy Arsenal khủng hoảng người lãnh đạo. Băng đội trưởng thể hiện tầm quan trọng của cầu thủ và điều đó không thỏa mãn với một người còn hạn chế như Mertesacker. Trong khi đó, về chuyên môn, bao năm nay Arsenal vẫn thiếu 1 thủ lĩnh ở tuyến giữa dạng như Vieira ngày nào. Lỗ hổng hàng thủ Giới chuyên môn một lần nữa dùng khái niệm “ngây thơ” để mô tả về hàng phòng ngự của Arsenal. Thảm bại 1-3 trong trận derby London với Chelsea hồi tuần trước là bằng chứng rõ ràng nhất. Cách đó không lâu, họ cũng để thua ngay trên sân nhà trước Watford, những kết quả góp phần dập tắt hy vọng vô địch của thầy trò Wenger. 