Thanh Bạch "quậy tưng" cùng Kiều Oanh trên sân khấu "Cặp đôi hài hước"
Hai cặp đôi giám khảo của chương trình "Cặp đôi hài hước" là Thanh Bạch – Kiều Oanh và Việt Trinh – Lý Hùng sẽ có một màn “Chào sân” tưng bừng, náo nhiệt. Đặc biệt, nam MC nổi tiếng Thanh Bạch còn trổ tài đọc rap .
Sau một thời gian luyện tập và ghi hình, tập đầu tiên của chương trình "Cặp đôi hài hước" với sự tranh tài của 6 cặp thí sinh sẽ lên sóng lúc 21 giờ, ngày 8-2-2017 trên kênh THVL1. Bộ tứ giám khảo quyền lực gồm Thanh Bạch – Kiều Oanh, Việt Trinh – Lý Hùng sẽ có màn "Chào sân" đầy ấn tượng khi thể hiện ca khúc chủ đề của chương trình với phong cách hài hước, vui nhộn. Nam nghệ sĩ Thanh Bạch còn đọc rap rất điệu nghệ trên sân khấu của chương trình. Bên cạnh việc nhận xét, góp ý và chấm điểm các thí sinh, hai cặp đôi giám khảo sẽ còn mang đến nhiều hình ảnh, tình huống thú vị khác. Thanh Bạch – Kiều Oanh, Việt Trinh – Lý Hùng sẽ có màn "Chào sân"đầy ấn tượng Cặp thí sinh nổ phát pháo đầu tiên cho đêm thi "Chào sân" là Huỳnh Tiến Khoa – Don Nguyễn. Với tiểu phẩm mang tên "Bay về đâu người ơi", hai nghệ sĩ hóa thân thành những chú chim phóng sinh sống trong lồng. Phản ánh thực tế xã hội qua tiếng cười hài hước, hóm hỉnh và mang lại thông điệp ý nghĩa là điểm mạnh của hai thí sinh trong đêm thi này. Huỳnh Tiến Khoa – Don Nguyễn Ca sĩ Huy Nam (cựu thành viên nhóm La Thăng) tiếp tục chinh phục sân khấu hài và kết hợp cùng diễn viên Hải Yến thành một đội. Trong đêm thi mở đầu, hai nghệ sĩ trẻ này gửi đến người xem tiểu phẩm "Tình người", kể về những cô bé, cậu bé đường phố sống bằng nghề đánh giày, bán kẹo… Huy Nam- Hải Yến Cặp vợ chồng duy nhất của chương trình "Cặp đôi hài hước" là Lê Hùng và Tô Thiên Kiều dự thi tập "Chào sân" với tiểu phẩm "Đời nghệ sĩ". Câu chuyện trong tiết mục này được soạn giả Tô Thiên Kiều viết kịch bản dựa trên cuộc đời thật của những nghệ sĩ nghèo. Lê Hùng- Tô Thiên Kiều Hai thành viên cùng tên Võ Minh Lâm và Lê Dương Bảo Lâm gửi đến người xem tiểu phẩm "Con trai của tía". Câu chuyện về người cha già “gả bán” con trai kết hợp cùng ca khúc đang ăn khách "Duyên Phận" hứa hẹn sẽ đem đến nhiều thú vị. Võ Minh Lâm- Lê Dương Bảo Lâm Tùng Linh và Mai Yến Chi mang đến tiểu phẩm "Ai hơn ai", là câu chuyện về hai nghệ sĩ theo đuổi hai dòng nhạc đối nghịch nhau: hiện đại sôi động và cổ điển, trữ tình. Tùng Linh- Mai Yến Chi Cặp đôi thí sinh Tuyền Mập - Châu Gia Kiệt "chào sân" bằng tiểu phẩm "Anh chàng nhà quê". Lần đầu tiên, người hâm mộ của chàng ca sĩ điển trai Châu Gia Kiệt sẽ được thấy anh diễn hài với sự hỗ trợ của đồng đội. Tuyền Mập- Châu Gia Kiệt "Cặp đôi hài hước" do Đài Truyền hình Vĩnh Long phối hợp với Jet Studio thực hiện, lên sóng lúc 21 giờ thứ 4 hằng tuần trên kênh THVL1, bắt đầu từ ngày 8-2-2017. C. Phan 