Công Phượng bị 'troll' là có mũi… to nhất Việt Nam
Người trêu đội trưởng U23 Việt Nam không ai khác chính là người đồng đội thân thiết của anh tại Hoàng Anh Gia Lai – Nguyễn Văn Toàn.
Văn Toàn và Công Phượng vốn đã quá thân thiết từ trong lẫn ngoài sân cỏ. Quãng thời gian ngót hơn chục năm từ tập luyện ở học viện bóng đá HAGL – Arsenal JMG, thi đấu cho U19 Việt Nam, U23 Việt Nam rồi ĐT Việt Nam khiến cả hai trở thành những người anh em khăng khít. Cũng vì gắn bó như vậy mà việc chọc ghẹo, đùa vui lẫn nhau cũng trở thành phản ứng tự nhiên của Văn Toàn và Công Phượng. Chẳng thế mà cách đây không lâu, anh chàng tiền đạo người Hải Dương đã chụp bức hình Công Phượng ngủ ngon lành trên xe ô tô, với cái mũi… phập phồng to nhỏ theo nhịp thở rồi đăng lên trang instagram cá nhân. Cũng chính cái mũi cà chua của Công Phượng đã trở thành chủ đề cho chú thích của Văn Toàn: “Cái mũi to nhất Việt Nam”. Tỉnh dậy và phát hiện bức ảnh ngủ say sưa của mình được đăng lên mạng xã hội, Công Phượng thậm chí còn đùa lại: “Chú Quang Thắng (diễn viên vẫn hay bị trêu là có cái mũi rất to) phải gọi bằng cụ nhé. Đẹp nhất Việt Nam đấy”. Trong lúc ngủ gật trên ô tô, cái mũi to của Công Phượng trở thành chủ đề để Văn Toàn trêu người anh của mình. Chọc ghẹo nhau trên mạng xã hội là vậy song khi thi đấu trên sân cỏ, Công Phượng và Văn Toàn là một cặp đôi khá ăn ý. Trong trận giao hữu với U23 Malaysia tối qua, chính Công Phượng đã thực hiện đường chuyền thuận lợi để Văn Toàn ghi bàn thắng. Ngược lại, Văn Toàn cũng nhiều lần tạo cơ hội cho Công Phượng bằng các pha leo biên phải và căng ngang vào vòng cấm. Nếu như chính xác hơn, Phượng có lẽ đã rời sân với nhiều hơn 1 bàn. Theo Thiên Minh (Báo Bóng đá) 