Nữ sinh bị bỏng trong giờ thực hành, 'tố' nhà trường bao che: Sẽ công bố hình thức kỷ luật
Lãnh đạo trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) khẳng định không bao che cho bất cứ ai trong vụ nổ khiến nữ sinh D.A bị bỏng nặng, thời gian tới sẽ xem xét xử lý từng cá nhân có liên quan
Như chúng tôi đã thông tin đến bạn đọc về trường hợp nữ sinh D.A lớp 12A2 bị bỏng nặng sau giờ thực hành hóa học ngày 5/1/2017 tại trường. Sau khi vụ nổ xảy ra, có 3 học sinh gặp nạn, tuy nhiên 2 học sinh khác bị bỏng nhẹ nên đã xuất viện chiều cùng ngày, riêng nữ sinh D.A bị bỏng nặng cả mặt lẫn bụng nên điều trị tại BV Xanh-Pôn đến ngày 9/1 mới xuất viện. Mới đây, nữ sinh D.A cũng đã viết lên tâm thư đau đớn trên Confessions trường THPT Phan Đình Phùng và đã nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng. Dòng tâm thư xúc động của nữ sinh D.A sau vụ nổ trong phòng thí nghiệm. Liên quan đến vụ việc, nữ sinh D.A cho rằng hơn 1 tháng xảy ra nhưng phía nhà trường có dấu hiệu bao che đối với những người liên quan đến vụ nổ. Ngày 7/2 trao đổi về vụ việc, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền (Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng) khẳng định, nhà trường không bao che sự việc và đang lập hội đồng chuyên môn đưa ra hình thức kỷ luật những cá nhân liên quan trong vụ việc gồm các học sinh gây ra vụ nổ và giáo viên. Bà Huyền cũng chia sẻ, lớp 12A2 là lớp mũi nhọn của trường và tất cả đều là học sinh giỏi nên sự việc không may xảy ra bà cảm thấy rất đáng tiếc. Phòng thí nghiệm hóa học, nơi xảy ra vụ nổ khiến nữ sinh D.A bị bỏng nặng. "Chúng tôi không bao che, thời điểm xảy ra vụ việc trước Tết Nguyên đán, khi xem xét kỷ luật những ai liên quan phải xét rất kỹ để xử lý đúng cá nhân. Đồng thời sẽ mời các gia đình từ đó đưa ra hình thức kỷ luật. Ngày 13/2 tới đây chúng tôi sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan trong vụ việc đáng tiếc trên", bà Huyền khẳng định. Trong khi đó, phó hiệu trưởng bà Nguyễn Thị Bích Loan cho biết, các nạn nhân của vụ nổ được nhập viện cấp cứu ngay, trong đó nhà trường đã hỗ trợ ban đầu số tiền 16 triệu đồng, hội phụ huynh hỗ trợ ban đầu 22 triệu đồng. Bà Loan cũng cho biết, thời điểm xảy ra vụ nổ, cô giáo Nguyễn Thị Mai A. được một giáo viên nhờ trông lớp môn thực hành nhưng đi ra ngoài và không có mặt. Học sinh trường THPT Phan Đình Phùng trong giờ ra chơi. "Quan điểm chúng tôi không bao che cho học sinh và giáo viên để xảy ra sự việc, nếu bao che biết đâu sau này lại xảy ra trường họp tương tự", bà Loan nói. Đồng thời vị lãnh đạo này cũng khẳng định, trong giờ thực hành giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh thực hành và không được phép vắng mặt", bà Loan nói.  Theo Trí thức trẻ 