Vì sao HLV Hữu Thắng trao băng đội trưởng cho Công Phượng?
Không những xếp Công Phượng đá chính trong trận gặp U22 Malaysia tối 7-2, HLV Hữu Thắng còn bất ngờ trao băng thủ quân ĐT U22 Việt Nam cho tiền đạo đồng hương, khiến nhiều người vô cùng bất ngờ.
Những bất ngờ ấy xuất phát từ chính phong độ của Công Phượng trong thời gian gần đây. Sự sa sút thảm hại, hệ quả từ chuyến du học ở Mito Hollyhock hồi năm ngoái khiến cho số 10 của HAGL mờ nhạt và chưa thể tìm lại chính mình. Công Phượng đá chính, đeo băng đội trưởng và chơi ấn tượng Thậm chí, giới chuyên môn còn cho rằng HLV Hữu Thắng nên để Công Phượng ngồi dự bị và chỉ tung anh vào sân ở thời điểm cuối trận, để đỡ tiếp tục tạo áp lực lên anh nếu không may, tiền đạo sinh năm 1995 này tiếp tục gây thất vọng. Tuy nhiên, ông Thắng đã có một quyết định trái với dự đoán là xếp Phượng đá chính ngay từ đầu. Không những thế, ông còn trao chiếc băng thủ quân cho Công Phượng ở trận gặp đội U22 của chủ nhà SEA Games 29 này. Và Công Phượng đã chứng minh sự đúng đắn của HLV trưởng, với 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo cho đồng đội Văn Toàn lập công. Trong đó, bàn thắng của Công Phượng được thực hiện đúng với những phẩm chất nghệ sĩ, mang thương hiệu của anh. Lý giải về quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng, HLV Hữu Thắng nói: “Sau khi phân tích điểm mạnh, hạn chế của từng cầu thủ, BHL quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng. Đây là cầu thủ có tư chất, có tác phong chuyên nghiệp trong tập luyện và sinh hoạt. Tín hiệu đáng mừng là bóng đá Việt Nam đang có nhiều sự lựa chọn cho vai trò thủ lĩnh trên sân, và khi Xuân Trường quay về thì chúng tôi càng có thêm nhiều lựa chọn”, HLV Hữu Thắng nói. Tất nhiên còn quá sớm để khẳng định vai trò thủ lĩnh của Công Phượng, nhất là đối thủ U22 Malaysia đã tỏ ra quá non nớt. Tuy nhiên, 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo ít nhiều cũng sẽ giúp chân sút 22 tuổi này tự tin hơn, qua đó cũng mang về nhiều tín hiệu khả quan cho đội tuyển U22 Việt Nam trên hành trình chinh phục SEA Games 29 vào tháng 8 tới ở Malaysia. Xem bàn thắng ấn định tỉ số 3-0 của Công Phượng vào lưới U22 Malaysia: 