Nhìn Gabriel Jesus, nghĩ về cầu thủ trẻ Việt Nam
Cầu thủ được mênh danh là “Neymar mới” của Brazil đang có khởi đầu không thể tốt hơn tại Man City. Anh đang trực tiếp đe dọa vị trí của siêu sao Kun Aguero trên hàng công đội chủ sân Etihad, và có lẽ nhìn tài năng này thi đấu, nhiều cầu thủ trẻ của Việt Nam sẽ học được bài học lớn.
Trận đấu với Swansea City hóa ra lại không dễ dàng cho Manchester City, vượt trội về thế trận nhưng họ chỉ thắng sát nút với tỷ số 2-1 và người đem về chiến thắng là Gabriel Jesus, với một cú đúp. Là vũ công samba chính hiệu nhưng Gabriel Jesus không hề phô diễn kỹ thuật mà làm đúng nhiệm vụ của một tiền đạo cắm. Ảnh: Mirror. Là người Brazil, lớn lên cùng trái bóng trên đường phố Sao Paulo, hẳn nhiên Jesus mang trong mình dòng máu của một vũ công Samba, với kỹ năng “nhảy múa” cùng với quả bóng tròn một cách điêu luyện. Nhưng hãy xem lại trận đấu với Swansea City vừa rồi, suốt cả trận, dường như Jesus chỉ một lần có động tác đảo chân khi đi bóng, và một lần đánh gót cho đồng đội, còn lại, anh không phô diễn kỹ thuật mà làm đúng nhiệm vụ của một tiền đạo cắm, đó là chạy chỗ, chiếm vị trí và chớp thời cơ ghi bàn. Trong một thế trận áp đảo, Gabriel Jesus hoàn toàn có thể tự thưởng cho mình một pha solo với kỹ thuật cao để đổi lấy những tràng vỗ tay từ khán giả, thứ anh nhận được sau tình huống đảo chân của mình, và chắc rằng HLV Pep Guardiola cũng sẽ vui lòng mà bỏ qua. Thế nhưng Jesus đã không làm như thế, một sự tuân thủ kỷ luật thi đấu rất tốt, nhất là với một cầu thủ tuổi còn trẻ và chắc chắn là muốn được ghi nhận. Có lẽ người Brazil đã đào tạo rất kỹ những “thần đồng” của mình trước khi “xuất khẩu”. Họ hiểu rằng với bóng đá hiện đại, nhất là trình độ bóng đá ở cựu lục địa, một giây anh bỏ ra để phô diễn kỹ thuật “làm xiếc” với trái bóng có thể là nguồn cơn cho một đợt phản công của đối thủ. Vậy nên, rất ít khi thấy các cầu thủ trẻ của Brazil sang châu Âu lại “biểu diễn” nhiều, dù họ thừa sức làm điều đó. Neymar là ví dụ điển hình, so với một “ngôi sao Youtube” hồi còn thi đấu trong nước thì bây giờ Neymar đã tiết chế rất nhiều trong đội hình Barca. Chính điều đó khiến anh mau chóng hòa nhập và trở thành trụ cột của đội bóng xứ Catalunya. Và bây giờ “Neymar mới” Gabriel Jesus cũng vậy , có thể khán giả sẽ vẫn có lúc được xem anh nhảy múa, nhưng kỷ luật chiến thuật vẫn sẽ được đưa lên hàng đầu. Nhìn “Neymar mới” của Brazil thi đấu, nhiều cầu thủ trẻ của Việt Nam có thể sẽ học được bài học lớn. Trong khi ở xứ sở Samba đang có sự chuyển biến như vậy, thì ở Việt Nam ta, rất nhiều cầu thủ trẻ vẫn có thói quen lạm dụng những kỹ năng “làm xiếc” của mình. Một phần lỗi ở đây thuộc về người lớn khi có không ít người cho rằng đảo chân như “rang lạc”, hay “múa may” cùng trái bóng mới là thể hiện kỹ thuật, trong khi không chú trọng đến tư duy chơi bóng, óc quan sát và khả năng phán đoán tình huống. Trong khi trên thế giới các siêu sao “cực chẳng đã” mới dùng đến những kỹ năng khó để đỡ bóng hay đi bóng khi họ ở trong thế bất lợi, thì nhiều cầu thủ Việt lại tự đưa mình vào thế khó để biểu diễn kỹ năng. Lời nhắc “Chơi đơn giản đi Phượng” của HLV Hữu Thắng trong những buổi tập vừa qua được truyền thông đăng tải, có lẽ không chỉ là lời nhắc cho cá nhân Công Phượng mà là lời khuyên chung cho nhiều cầu thủ khác, bóng đá hiện đại đã thay đổi rồi, không có chỗ cho việc “làm xiếc” nữa, nếu không thích nghi, tất yếu sẽ bị đào thải. (Bạn đọc: Phan Huỳnh Tuấn) * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn . Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây . Trân trọng, Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam Thể thao Việt Nam | 09:15 07/02/2017 Tin liên quan 5 điểm nhấn Man City 2-1 Swansea: Gọi tên thần tài Jesus Ghi bàn tằng tằng, Jesus được Pep đưa lên mây Jesus lập cú đúp, Man City đánh chiếm top 3 Trong tương lai, Gabriel Jesus sẽ vô cùng đặc biệt 