Tết muộn sung túc của ngư dân
Nhiều ngư dân làm nghề đánh bắt cá ngừ đại dương ở Khánh Hòa, khi Tết Nguyên đán qua đi gần 10 ngày họ mới đưa tàu cá trở về đất liền sau chuyến đi biển “xuyên” Tết dài khoảng ba tuần.
Đây cũng là lần đầu tiên trong năm mới, họ gặp lại người thân trên đất liền và ăn Tết muộn. Tết muộn Đinh Dậu của ngư dân Khánh Hòa dường như sung túc hơn, khi những chuyến tàu vươn khơi “xuyên” Tết trở về với từng khoang đầy ắp cá. Được mùa, ngư dân có Tết muộn trọn niềm vui  Hơn 8 giờ ở cảng cá Hòn Rớ, xã Phước Đồng, thành phố Nha Trang, tiết trời vẫn còn se lạnh, nhưng không vì thế mà không khí ở đây trầm lắng. Tiếng cười giòn giã của ngư dân khi gặp lại người thân, làm cho bến cảng trở nên nhộp nhịp, huyên náo trong những ngày đầu năm mới Đinh Dậu. Ngư dân trở về từ biển cả, gặp lại bố mẹ, người vợ, anh, em trong ngày đầu Xuân như có cùng tâm trạng “vui sao nước mắt lại trào”. Ngư dân Khánh Hòa trúng đậm cá ngừ đại dương trong chuyến biển Tết Đinh Dậu. Trong ảnh: Vận chuyển cá ngừ đại dương từ tàu cá lên bờ.  Sau khoảng thời gian lên cầu cảng gặp người thân, ngư dân Huỳnh Văn Lai, chủ tàu cá KH 95897-TS, cùng 6 thuyền viên, trở lại tàu để vận chuyển 54 con cá ngừ đại dương có tổng trọng lượng trên 2 tấn, lên bờ. Các phương tiện của doanh nghiệp thu mua cá ngừ đã chờ sẵn ở ngay mép bến cảng, để đưa cá đi tiêu thụ. Ông Lai nhẩm tính, giá cá ngừ đại dương hiện là 105.000 đồng/kg, sau khi trừ chi phí, chuyến biển này còn lãi được gần 100 triệu đồng. “Chuyến biển “xuyên” Tết trúng đậm cá ngừ đại dương nên công lao động của mỗi người đạt đến 13 triệu đồng. Tàu cập cảng là các thuyền viên thúc giục nhau đưa cá lên bờ, để doanh nghiệp sớm hoàn thành việc thu mua. Sau đó anh, em thuyền viên dành thời gian quây quần bên mâm cơm đầu tiên trong năm mới ở đất liền, để ăn Tết “muộn”, ông Lai phấn khởi cho biết. Neo đậu ngay sát tàu cá của ông Lai, là tàu của ngư dân Trần Ngọc Hòa. Chuyến biển “xuyên” Tết vừa qua, ông Hòa và các thuyền viên câu được 70 con cá ngừ đại dương với tổng trọng lượng khoảng 2,5 tấn. Vừa theo dõi cân cá để bán cho doanh nghiệp, ông Hòa vừa nói: "So với các chuyến biển trước, lần này các thuyền viên đưa tàu trở về bờ sớm hơn vài ngày, bởi trúng đậm cá ngừ đại dương. Được mùa, về bờ sớm nên tinh thần các thuyền viên rất phấn khởi." Góp vào câu chuyện vui đầu năm mới, ông Giã Cường, chủ 2 tàu cá KH 95237-TS và KH 94428-TS, cùng làm nghề đánh bắt cá ngừ chia sẻ: Ở trong bờ, ông liên tục nhận được điện thoại của các thuyền viên thông báo, trúng đậm cá ngừ đại dương khi đánh bắt ở ngư trường Trường Sa. Ông Cường nói vui: Trong bữa tiệc ăn Tết muộn, sẽ chiều hết mức để anh, em thuyền viên hưởng trọn niềm vui. Theo đại diện Ban Quản lý cảng cá Hòn Rớ, chuyến biển này bình quân mỗi tàu đánh bắt được khoảng 40 – 50 con cá ngừ đại dương. Hiện nay, giá cá ngừ đại dương vẫn ổn định, cụ thể cá loại 1 có giá 105.000 đồng/kg, loại 2 từ 85.000 – 90.000 đồng/kg nên ngư dân thu lãi cao. Năm mới quyết tâm làm ăn lớn  Sum họp bên mâm cơm, những ngư dân vừa trở về từ biển, trải lòng với người thân về những ngày Tết ở trên biển và cả những dự định làm ăn trong năm mới. Với ngư dân Nguyễn Trường, 47 tuổi, phường Vĩnh Trường, thành phố Nha Trang, đây đã là lần thứ 10 ông đi chuyến biển “xuyên” Tết. Ông Trường kể: Ngày Tết ở biển xa, các thuyền viên dường như lao động hăng say hơn. Bởi ai cũng muốn đánh bắt được nhiều cá, để sớm đưa tàu trở về bờ, đoàn tụ với người thân trong những ngày đầu Xuân. Ngư dân quan niệm, chuyến biển đầu năm thắng lợi là điềm lành, báo hiệu cho mùa đi biển luôn được “thuận buồm, xuôi gió”. Nhìn ra phía xa nơi cửa biển, ông Trường trầm giọng rồi trải lòng thêm: "Ngày Tết ở ngoài khơi, chúng tôi cũng không chỉ biết có đánh bắt cá. Vào thời khắc thiêng liêng giao thừa, chúng tôi hướng mũi tàu về phía đất liền. Trước mâm cúng giữa biển khơi, chúng tôi cầu mong cho đất nước được an bình. Trong sâu thẳm mỗi ngư dân đều thành tâm tri ân ông cha, đã dày công giữ gìn chủ quyền biển đảo. Rồi cầu mong linh hồn của những người đã “nằm lại” trong lòng biển, phù hộ để tàu thuyền của chúng tôi đánh bắt được nhiều cá và luôn vững vàng trước sóng gió, để tiếp nối sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc". Ông Nguyễn Văn Tính, Chủ tịch Nghiệp đoàn Nghề cá phường Vĩnh Thọ, thành phố Nha Trang chia sẻ, ngư dân trong nghiệp đoàn rất vui khi biết tin Chính phủ tiếp tục thực hiện Nghị định 67/NĐ-CP về một số chính sách phát triển thủy sản đến hết năm 2017. Nhiều ngư dân đang cùng nhau góp vốn hoặc vay vốn ưu đãi để đóng tàu cá vật liệu mới, rồi liên kết thành các tổ, đội để vươn khơi. “Những ngư dân vay vốn theo Nghị định 67/NĐ-CP để đóng tàu công suất lớn thành công, bây giờ họ hướng dẫn để đồng nghiệp làm theo. Vì vậy, năm 2017 nghiệp đoàn sẽ có thêm nhiều con tàu hiện đại, vươn khơi khai thác dài ngày hơn”, ông Tính cho biết. Với những ngư dân cùng tham gia vào “Chuỗi khai thác, thu mua, chế biến, tiêu thụ cá ngừ”, năm mới họ dự định tiếp tục học hỏi kỹ thuật, đầu tư công nghệ bảo quản để nâng cao chất lượng cá ngừ, nhằm bán được giá cao hơn. Ngư dân Trần Văn Đạt, Tổ trưởng Tổ hợp tác Nghề cá Phước Đồng, thành phố Nha Trang, cho biết: Số chủ tàu tham gia “Chuỗi khai thác, thu mua, chế biến, tiêu thụ cá ngừ”, liên kết với Công ty TNHH Thịnh Hưng, đã tăng lên 57 thành viên, so với 40 khi mô hình thành lập cuối năm 2016. Ngư dân ngày càng có nhu cầu liên kết với nhau, để cùng nâng cao giá trị cho nghề đánh bắt cá ngừ. Phát triển thêm nhiều mô hình liên kết trong “Chuỗi khai thác, thu mua, chế biến, tiêu thụ cá ngừ”, giữa các tổ, đội tàu khai thác cá ngừ với các doanh nghiệp, cũng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của ngành thủy sản Khánh Hòa trong năm 2017. Ông Nguyễn Trọng Chánh, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Khánh Hòa cho biết: Liên kết theo chuỗi giúp sản phẩm cá ngừ có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, qua đó khẳng định được thương hiệu của thủy sản Việt Nam. Việc liên kết giữa doanh nghiệp với tổ, đội đánh bắt cá ngừ, giúp ích rất nhiều cho ngư dân trong cuộc sống và khi hành nghề. Tin, ảnh: Nguyên Lý  (TTXVN) 