Những khoảnh khắc xấu hổ trong cuộc đời khiến Rihanna muốn 'mất trí'
Có những khoảnh khắc đáng xấu hổ trong cuộc đời khiến Rihanna thực sự muốn bản thân và người hâm mộ quên đi.
Bị Chris Brown bạo hành: Rihanna và Chris Brown từng là một trong những cặp đôi đẹp nhưng điều đó đã tan vỡ khi nữ ca sĩ tố cáo bạn trai mình đánh đập, hành hung cô. Cả hai phải ra tòa để giải quyết việc này. Những hình ảnh, thông tin và ký ức về đoạn thời gian này thực sự khiến Rihanna muốn quên đi. Khóc lóc trên sân khấu ở Dublin: Rihanna trình diễn tại Dublin trong tour quảng bá album mới của mình. Khi hát ca khúc "Love the way you lie", nữ ca sĩ đã khóc nức nở và không bao giờ giải thích với người hâm mộ về nguyên nhân. Say xỉn khi phỏng vấn: Trong một buổi phỏng vấn với Facebook vào năm 2012, Rihanna tự thừa nhận mình đang rất say. Nhưng buổi phỏng vấn diễn ra khá suôn sẻ và RiRi trả lời khá trôi chảy các vấn đề của MC. Song sau đó, nữ ca sĩ đã rất xấu hổ về hành vi của mình. Cư xử tệ với bạn: Một người hâm mộ bắt gặp Rihanna có hành vi không đẹp với bạn mình tại bữa tiệc hậu lễ trao giải BET. Rihanna đưa Leandra tới bữa tiệc và Leandra đã say xỉn. Rihanna mắng bạn mình ngu ngốc và đẩy cô ấy về phía camera. Câu chuyện của Andrew Llyod Webber: 12 năm trước, Andrew Llyod Webber đã từng bắt gặp Rihanna hát ở một quán bar trong khách sạn Barbados. Thực tế, Rihanna đã được phát hiện vào năm 2003 nhưng sự nghiệp không thuận lợi nên phải đi hát ngoài để kiếm tiền. Sân vận động Wembley trống hoác: Ngày sau buổi biểu diễn khóc lóc của cô tại Dublin, Rihanna có lịch diễn tại Wembley nhưng các ghế gần sân khấu tại sân vận động thì trống hoác. Phe vé đã mua và bán lại vé với giá cao ngất ngưởng khiến người hâm mộ quay lưng lại với buổi biểu diễn. Rihanna đã rất áy náy vì lỗi của BTC. Gọi Chris Brown là "quái thú": Câu chuyện tình yêu của Chris Brown với Rihanna không lãng mạn, màu hồng mà nó toàn là nỗi đau về thể xác và tinh thần với việc Chris Brown đánh đập, chửi bới nữ ca sĩ. Trong một buổi phỏng vấn sau khi cặp đôi đã chấm dứt khá lâu, nữ ca sĩ vẫn còn ví Chris Brown là quái vật. Cãi nhau với Karrueche Tran: Rihanna từng có hành động khiến mình phải hối hận, đó là cãi vã trực tuyến với bạn gái cũ của Chris Brown. Trong đó có nhiều câu xúc phạm và mang tính chất phân biệt chủng tộc. Phối quần áo kỳ cục: Rihanna là một trong những ca sĩ có phong cách thời trang rõ ràng và ấn tượng. Song đôi khi cô cũng mắc những lỗi phối quần áo một cách kỳ cục như xẻ quần ở hình trên. Drake tuyên bố yêu Rihanna tại MTV VMAs 2016: Thực tế là Drake và Rihanna có một tình yêu khá mặn nồng. Nhưng cách nam ca sĩ bày tỏ tình yêu một cách thái quá như nhắc đến tên thật của cô, ôm hôn và chia sẻ cảm xúc trong những bài phát biểu của Drake khiến Rihanna ngại ngùng. Chuyến bay 777: Để quảng bá cho album mới, Rihanna mời 150 nhà báo đi cùng cô tới 7 thành phố trong 7 ngày, trên chiếc máy bay Boeing 777. Thay vì được tiệc tùng, du lịch và tham gia các sự kiện quảng bá như Rihanna hứa, các phóng viên bị mắc kẹt trên máy bay và... trong phòng khách sạn một cách nhàm chán.  Rò rỉ ảnh ngực trần: Nữ ca sĩ chỉ mới 21 tuổi khi những bức ảnh ngực trần của cô lan tràn trên các trang mạng. Những bức ảnh này được cô gửi cho bạn trai nhưng lại bị tung ra. một cách ác ý. Với Rihanna, đây là sự kiện đáng xấu hổ và nhục nhã./. 