Cầu lửa xanh bí ẩn xuyên màn đêm, rơi ập xuống Mỹ
Một quả cầu lửa xanh ma mị đột ngột bừng sáng trên trời đêm của nước Mỹ tại hai bang Illinois và Wisconsin.
Theo đoạn video từ camera của cảnh sát, sự việc xảy ra vào lúc 1:25 sáng ngày 6/2 ở Lisle, cách Chicago khoảng 40 km về phía Tây khi một thiên thạch xuyên qua bầu trời đêm bang Illinois và thắp lên quả cầu lửa xanh ma mị. Theo Hội Thiên thạch Mỹ, dù quả cầu lửa màu xanh ma mị này xuất hiện chính ở Illinois và Wisconsin nhưng cũng có những báo cáo về quả cầu lửa này từ các bang Michigan, Indiana, Ohio, Iowa, New York, Kentucky, Minnesota cũng như Ontario (Canada). Vũ Anh  