Microsoft giảm giá đến 250 USD cho Surface Book và Surface Pro 4
Microsoft tiếp tục giảm giá bán lớn dành cho các sản phẩm khác nhau trong dòng Surface, lần này tập trung vào một số phiên bản cấu hình thấp nhằm mang đến cho người dùng các lựa chọn giá phải chăng hơn.
Chương trình giảm giá Surface Book và Pro 4 được Microsoft áp dụng đến ngày 25.2 Theo Neowin, dưới đây là những sản phẩm trong chương trình giảm giá mới nhất của Microsoft. Surface Pro 4 Chương trình giảm giá mới được áp dụng cho cả phiên bản hỗ trợ Pen lẫn không hỗ trợ Pen. Được biết, Microsoft bắt đầu bán Surface Pro 4 không có Pen lần đầu tiên vào tháng trước. Nhìn chung, phiên bản dùng chip Core m3 tiêu chuẩn đi kèm RAM 4 GB, bộ nhớ trong 128 GB và Pen đã có giá bán giảm 200 USD, từ 899 USD xuống 699 USD. Phiên bản tương tự không Pen có giá bán giảm từ 100 USD, từ 799 USD xuống 699 USD. Phiên bản dùng chip Core i5 kết hợp với RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB có giá bán giảm 150 USD, từ 1.199 USD xuống 1.049 USD. Surface Book Phiên bản giá rẻ Surface Book đi kèm bộ xử lý Intel Core i5, RAM 8 GB và ổ SSD 128 GB có giá bán hiện tại là 1.299 USD, giảm 200 USD so với mức giá 1.499 USD trước đó. Trong khi đó, phiên bản đi kèm bộ xử lý Intel Core i5, RAM 8 GB và ổ SSD 256 GB, kết hợp GPU rời, được bán với giá 1.649 USD, giảm 250 USD so với mức giá 1.899 USD trước đó. Lưu ý rằng phiên bản Book giá rẻ đi kèm tùy chọn đồ họa tích hợp dGPU. Tất cả các phiên bản khác của Surface Book và Surface Pro 4 vẫn giữ nguyên so với giá bán trước đó. Có vẻ như Microsoft đang cố bán những sản phẩm tồn kho còn lại trước khi tung ra phiên bản dùng chip Core i7 mới hiệu suất làm việc mới hơn, hứa hẹn xuất hiện tại trên thị trường vào thời gian tới. Được biết, chương trình giảm giá cho cả Surface Book và Surface Pro 4 của Microsoft được áp dụng cho đến ngày 25.2 tới. Kiến Văn 