Ông Obama chơi trò mạo hiểm, ông Biden có việc làm mới
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đang thử sức với một số môn thể thao dưới nước đầy mới mẻ và không kém phần mạo hiểm mà bản thân đã bỏ lỡ trong thời gian ở Nhà Trắng.
Ông Obama tự tin khi lướt sóng bằng diều kéo Theo Reuters ngày 8.2, sau khi giao trọng trách dẫn dắt nước Mỹ cho người kế nhiệm Donald Trump, ông Obama đã học cách lướt sóng bằng diều kéo trong lúc đi nghỉ mát cùng vợ Michelle tại một hòn đảo ở Caribe thuộc về quyền sở hữu của tỉ phú Anh Richard Branson. Những bức ảnh và clip trên website Virgin Group của tỉ phú mê mạo hiểm Branson cho thấy cựu tổng thống “ngầu” không thua gì Tổng thống Nga Vladimir Putin khi đứng thăng bằng trên ván trượt, tay cầm dây được diều kéo no gió. Như vậy, cuối cùng cựu tổng tư lệnh quân đội Mỹ cũng chơi được môn thể thao yêu thích sau khi Mật vụ Mỹ trước đó nói thẳng ông không được đụng đến ván trượt hoặc chơi thể thao dưới nước vì vấn đề an toàn. Loạt ảnh ông Obama vui chơi ở Caribe, tại hòn đảo của tỉ phú tập đoàn Virgin (Anh) là ông Richard Branson Virgin Group Vợ chồng ông Obama đã đi nghỉ mát ở hòn đảo Moskito (diện tích 48 héc ta) thuộc British Virgin Islands hồi tuần trước. Lướt sóng bằng diều vào năm 2012 đã được chọn làm hạng mục thi đấu tại Thế vận hội Rio de Janeiro 2016, nhưng quyết định này gây tranh cãi vì nó có thể gây chết người. Bản thân tỉ phú Branson thú nhận ông đã thua cuộc trước ông Obama trong lúc thách đấu tay đôi, và cựu tổng thống đã lướt được 100 m, giành chiến thắng trước đối thủ đáng gờm. Trong khi đó, cựu phó tổng thống Joe Biden vừa nhận tin vui. Đại học Pennsylvania ngày 7.2 tuyên bố cựu phó tổng thống Mỹ đã được chọn làm giáo sư Benjamin Franklin Presidential Practice, dẫn dắt Trung tâm Penn Biden về Cam kết ngoại giao và Toàn cầu vừa được thành lập với mục tiêu tập trung vào các chính sách đối ngoại, ngoại giao và an ninh quốc gia. Cựu phó tổng thống Joe Biden và chủ tịch đại học Pennnsylvania, bà Amy Gutmann Trung tâm Penn Biden sẽ đặt trụ sở tại thủ đô Washington, và ông Biden vẫn sẽ có văn phòng riêng ở khuôn viên Đại học Pennsylvania tại Philadelphia. Bên cạnh vai trò mới, ông Biden cũng sẽ trở thành chủ tịch sáng lập Viện Biden, tập trung vào chính sách công ở Đại học Delaware. Sau đây là clip quay cảnh ông Obama thử sức môn thể thao mới ở Caribe: Phi Yến 