Bộ Tư pháp điều trần về lệnh cấm Hồi giáo của Trump
Tòa phúc thẩm Mỹ khu vực số 9 không bác lệnh hạn chế tạm thời với lệnh cấm Hồi giáo vào Mỹ của ông Trump mà Thẩm phán James L. Robart đã ban hành.
Ngày 7-2 (giờ Mỹ), một số luật sư đại diện Bộ Tư pháp Mỹ đã điều trần trước Tòa phúc thẩm Mỹ khu vực số 9 về sắc lệnh cấm dân từ 7 nước Hồi giáo - Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria, Yemen - nhập cảnh vào Mỹ mà Tổng thống Donald Trump ban hành ngày 27-1. “Quốc hội đã ủy quyền cho tổng thống ra lệnh cấm này” - luật sư August Flentje điều trần qua điện thoại với ba thẩm phán Tòa Phúc thẩm Mỹ khu vực số 9. 3 thẩm phán này được các Tổng thống Jimmy Carter, George W. Bush, Barack Obama bổ nhiệm. Theo luật sư Flentje, sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Trump là đúng Hiến pháp. Lý lẽ của ông Trump khi ban hành lệnh cấm này là nhằm hạn chế tối thiểu nguy cơ bạo lực, khủng bố Hồi giáo với nước Mỹ. Tuy nhiên, Reuters cho biết các thẩm phán đã yêu cầu luật sư Flentje cung cấp chứng cứ cho thấy sắc lệnh cấm dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ có liên quan đến tình trạng khủng bố ở Mỹ. Theo luật sư Flentje, cả Quốc hội và chính phủ Mỹ đều xác định 7 nước Hồi giáo này mang lại rủi ro lớn về khủng bố với nước Mỹ, và trước đây Mỹ cũng đã từng siết chặt quy trình cấp visa cho dân 7 nước này. Luật sư Noah Purcell, cố vấn về pháp luật của bang Washington đề nghị tòa án khôi phục thực hiện sắc lệnh của ông Trump. Tòa Phúc thẩm khu vực số 9 cho biết sẽ quyết định trong tuần này nhưng không phải ngày 7-2. Ngày 3-2, Thẩm phán Tòa liên bang khu vực phía tây bang Washington James L. Robart ban hành lệnh hạn chế tạm thời đối với sắc lệnh cấm dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ của ông Trump. Lệnh này có giá trị trong thời gian chờ xét xử vụ kiện ông Trump của Tổng chưởng lý bang Washington nộp tại Tòa liên bang khu vực phía tây bang Washington. Mẹ vui mừng đón con gái từ Iran sang ngày 6-2 tại Boston (Massachusetts, Mỹ), sau khi Thẩm phán James L. Robart ra lệnh tạm thời ngưng thực hiện sắc lệnh cấm dân 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ của ông Trump. Ảnh: REUTERS Lệnh hạn chế tạm thời này có giá trị trên toàn nước Mỹ. Theo đó, chính phủ Mỹ phải cho phép người tị nạn hay nhập cư đã có visa được nhập cảnh vào Mỹ, cũng như tạm ngừng cấm dân từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ. Từ lệnh hạn chế tạm thời này, ngày 4-2, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết sẽ tiếp tục công nhận 60.000 visa nhập cảnh vào Mỹ mà vốn bị hủy do ảnh hưởng lệnh cấm của ông Trump. Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng tuyên bố tạm ngừng thực hiện lệnh cấm của ông Trump. Trong ngày 4-2, Bộ Tư pháp Mỹ đã nộp đơn kháng cáo lên Tòa Phúc thẩm Mỹ khu vực số 9. Bên cạnh đó cũng yêu cầu khẩn cấp khôi phục thực hiện sắc lệnh của ông Trump trong thời gian chờ xét xử vụ kiện của Tổng chưởng lý bang Washington. Yêu cầu này đã bị Tòa Phúc thẩm Mỹ khu vực số 9 bác. 