Hanaka là nhà đầu tư dự án gần 600 tỷ đồng tại Bắc Ninh
Công ty CP Tập đoàn Hanaka vừa được UBND huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh lựa chọn là nhà đầu tư Dự án Đầu tư xây dựng trung tâm văn hóa, thể thao, trường tiểu học và các tuyến đường xã Văn Môn, huyện Yên Phong theo hình thức PPP, hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT). Hanaka cũng chính là nhà đầu tư đề xuất Dự án.
Theo thông tin do bên mời thầu công bố, tổng mức đầu tư Dự án là hơn 585 tỷ đồng, thời gian thực hiện từ năm 2016 - 2018. Dự án này được phê duyệt đề xuất dự án lần đầu tại Quyết định số 15/QĐ-UBND ngày 7/1/2016 với tổng mức đầu tư hơn 574 tỷ đồng. Theo quyết định khi đó, thực hiện Dự án, nhà đầu tư sẽ được thanh toán bằng khai thác giá trị quyền sử dụng 2 khu đất tại xã Văn Môn với tổng diện tích gần 59 ha. Sau đó, đến tháng 8/2016, bên mời thầu công bố lại đề xuất dự án, tổng mức đầu tư nâng lên hơn 677 tỷ đồng. Công ty CP Tập đoàn Hanaka có địa chỉ tại huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh. Theo thông tin tự giới thiệu, Công ty là nhà sản xuất chuyên nghiệp về các sản phẩm máy biến áp dầu và máy biến áp khô, tủ bảng điện hạ thế, dây và cáp điện ngầm trung thế, các loại dây nhôm; bao bì kim loại; xây dựng cơ sở hạ tầng, kinh doanh khách sạn, nhà hàng, cho thuê văn phòng;… Việt Thắng 