Kính thực tế ảo đầu tiên của Apple sẽ ra mắt vào mùa hè năm nay
Apple dường như đã sẵn sàng để ra mắt chiếc kính thực tế ảo tăng cường (AR) đầu tiên của mình vào mùa hè năm nay, để cạnh tranh với những hãng công nghệ khác như Facebook, Samsung, Microsoft…
Kính thông minh là lĩnh vực phần cứng mới mà Apple thực sự muốn gia nhập Theo Pocket-lint, dựa vào nhiều nguồn tin thân cận khác nhau, nhà phân tích Robert Scoble cho biết, thông qua mối quan hệ hợp tác với Carl Zeiss, Apple sẽ tiến hành công bố kính AR trong khoảng 6 tháng nữa, hoặc trễ nhất là đầu năm 2018. Trước đó, Zeiss đã bán tai nghe VR OnePlus, vốn yêu cầu sự hỗ trợ của smartphone giống như kính Gear VR của Samsung, hoặc Daydream VR của Google. Ngoài ra, CEO Apple Tim Cook cũng đã úp mở về mối quan tâm của Apple trong công nghệ AR cũng như VR từ năm 2015. Vào tháng 1.2016, tờ Financial Times khẳng định rằng Apple đã có một nhóm bí mật phát triển ứng dụng dành cho kính thực tế ảo. Sau đó, vào tháng 7.2016, Tim Cook tiếp tục đề cập đến công nghệ VR và AR trong thông báo doanh thu của công ty. Ông nói: “Chúng tôi đánh giá rất cao đối với AR trong tương lai lâu dài. Chúng tôi đã mang đến những điều tuyệt vời cho khách hàng, và có một cơ hội lớn cho AR, vì vậy chúng tôi đang đầu tư”. Do đó, không quá ngạc nhiên khi nhiều nhà phân tích đã đưa ra các dự đoán về kế hoạch của Apple dành cho công nghệ AR. Vào tháng 11.2016, nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết Apple sẽ công bố một hệ thống độc lập, nhưng dường như công ty phải mất thêm một thời gian dài hoàn thiện trước khi phát hành. Trở lại năm 2013, một bằng sáng chế được Apple nộp lên Văn phòng bản quyền công nghệ Mỹ (USPTO) cho thấy công ty đang phát triển một hệ thống giải trí truyền thông cá nhân, cho phép người dùng di chuyển các nội dung hiển thị trên màn hình liên kết với đôi mắt của người sử dụng. Nó bao gồm các mạch xử lý dữ liệu để điều chỉnh hình ảnh trái và phải được tạo ra bởi các thành phần quang học. Bằng sáng chế này đã được Apple nộp lên từ tháng 5.2007. Kiến Văn 