Honda City giá 533 triệu đồng người tiêu dùng có nên mua?
Honda City là một trong những chiếc xe giá rẻ bán chạy trên thị trường Việt của Honda. Hiện, Honda City có giá bán dao động từ 533 – 583 triệu đồng.
Đây là mẫu xe gia đình cỡ nhỏ khá nổi tiếng của hãng xe Honda. Ra mắt năm 1996 và hiện tại đã có mặt tại gần 100 quốc gia trên thế giới, Honda City có doanh số bán hằng năm khoảng 10 vạn xe, đây thực sự là đối thủ đáng gờm của Toyota vios, Ford fiesta, Nissan Sunny, Mitsubishi Mirage.... Trong các dòng ô tô hiện tại của Honda, mẫu sedan hạng B Honda City góp phần lớn nhất vào tổng doanh số của năm 2016 khi hãng đã bán được tới 5.780 xe trong cả năm. Dù vẫn phải cạnh tranh với nhiều đối thủ, nhưng Honda City đạt mức tăng trưởng tốt nhất trong phân khúc. Phiên bản Honda City mới đang được bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6, ra mắt lần đầu trên thế giới vào năm 2013. Vậy Honda City có gì đặc biệt và người tiêu dùng có nên mua chiếc ô tô giá rẻ này? Dưới đây Chất lượng Việt Nam sẽ nêu ra những ưu và nhược điểm của dòng xe này để người tiêu dùng có sự lựa chọn hợp lý nhất. Ưu điểm Giá bán hợp lý, thiết kế bắt mắt Honda City là một trong những mẫu xe có giá bán hợp lý nhất tại Việt Nam. Hiện tại một chiếc Honda City 2016 có giá bán dao động từ 533 – 583 triệu đồng. Phiên bản Honda City mới đang được bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6  Không chỉ "chinh phục" người tiêu dùng Việt ở giá bán hợp lý, Honda City còn "ghi điểm" bởi thiết kế mang hơi thở mới, trẻ trung bằng cách sử dụng đường nét nhiều góc cạnh, đủ hấp dẫn cho những người dưới tuổi 35. Nội thất của Honda City được bố trí thanh thoát cùng các nút điều khiển lớn giúp việc sử dụng được dễ dàng. Toàn bộ ghế trên City được bọc giả da, cùng hệ thống điều hòa 1 dàn lạnh độc lập là một điểm cộng đối với một chiếc xe hạng nhỏ như City. Động cơ Honda City sở hữu động cơ 1.5 SOHC i-VTEC 4 xi-lanh công suất 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.600 vòng/phút là đủ cho một mẫu xe cỡ nhỏ vận hành lên 100 km/h hay vượt ở 80 km/h đều không phải vấn đề. Đặc biệt là tỷ số truyền mà Honda đặt cho City thể hiện sự quan tâm tới nhiên liệu. Đi đều tại 100 km/h, vòng tua máy chỉ khoảng 1.800-2.000 vòng/phút. Tiện ích Honda đã trang bị cho dòng City tính năng tiện ích mới tiêu biểu là chức năng khởi động bằng nút bấm Engine Start/Stop giúp dễ dàng khởi động hoặc dừng động cơ mà không cần dùng đến chìa khóa. Đây được xem là một trong những nâng cấp kịp thời của Honda trên phiên bản mới vì các đối thủ cùng và dưới phân khúc đều đã được trang bị tính năng này. Tính năng chìa khóa thông minh tích hợp nút mở khoang hành lý, vô – lăng tích hợp các nút điều chỉnh âm thanh hay nhận/tắt cuộc gọi từ điện thoại.  Các chi tiết nội thất chính là một trong những nhược điểm khá lớn của Honda City Dễ sửa chữa, mua đi bán lại ít mất giá Honda vốn đã rất nhiều, rất đại trà nên phụ tùng thay thế xe rất sẵn có. Chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế phụ tùng cũng hợp lý hơn nhiều so với những hãng cùng phân khúc. Nhược điểm Gầm xe thấp 135mm + bán kính quay vòng khá lớn 5,7m khó xoay trở khi đi trên phố hẹp 2 bánh sau trang bị phanh tang trống kém thẩm mỹ. Các chi tiết nội thất chính là một trong những nhược điểm khá lớn của Honda City, cụ thể: Vô-lăng nhựa thiết kế bắt mắt nhưng vẫn chưa được bọc da. Ghế sau của Honda City chỉ có tựa đầu 2 vị trí và không có gác tay trung tâm; nhựa nội thất dễ bong tróc. Hệ thống điều hòa dù có dàn lạnh sau nhưng vẫn hoạt động kém hiệu quả, làm lạnh lâu. Không có màn hình giải trí trung tâm bảng tablo. Ngoài ra, Honda City còn có hệ thống treo khá cứng và được trang bị ít túi khí hơn so với các đối thủ cùng phân khúc. 