Thuế giảm, xe nhập rục rịch hạ giá hàng trăm triệu đồng
Sau hơn 1 tháng giảm thuế nhập khẩu, giá một số dòng xe nhập từ khu vực ASEAN bắt đầu giảm trong đó xe hạng sang hạ giá tới hơn 200 triệu đồng.
Dù thuế nhập khẩu cho mặt hàng ôtô dưới 9 chỗ ngồi thuộc khu vực ASEAN giảm từ 40% xuống còn 30% từ ngày 1.1.2017 nhưng giá các dòng xe được hưởng thuế mới không đổi trong dịp Tết do nhu cầu mua cao. Tuy nhiên, vừa hết cao điểm Tết, cầu mua xe giảm mạnh cùng áp lực từ dư luận khiến một số hãng xe bắt đầu điều chỉnh giá bán. Hãng xe Nhật Toyota gây chú ý khi là nhà phân phối đầu tiên “hạ giá” xe theo thuế sau một thời gian dài giữ giá. Theo đó, từ ngày 6.2, giá một số mẫu xe nhập khẩu mang thương hiệu Toyota và Lexus hạ nhiệt đáng kể. Dòng xe hatchback Toyota Yaris giảm giá từ 44 đến 47 triệu đồng xuống còn mức 592 và 642 triệu đồng. Mẫu SUV Land Cruiser cũng hạ giá mạnh từ 70 đến 164 triệu đồng. Tuy nhiên, hai dòng xe Hiace và Hilux không giảm do không trong diện giảm thuế. Tương tự các dòng xe Lexus cũng hạ nhiệt từ mức 50 đến 210 triệu đồng trong đó giảm giá nhiều nhất là mẫu SUV cỡ lớn LX570. Tuy nhiên, vẫn có khá nhiều dòng xe như ES250, RX200t hay NX200t giữ nguyên giá bán. Sau động thái của Toyota, rất có thể các hãng khác đang nhập xe từ thị trường ASEAN như Honda, Mitsubishi cũng sẽ giảm giá một số dòng xe theo mức thuế mới. Trước đó, dư luận từng nổi sóng khi lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam trong tháng 1.2017 tăng mạnh nhờ thuế giảm nhưng giá xe không đổi. Không ít ý kiến cho rằng, do các hãng xe chính hãng vẫn một mình một chợ nên giá xe không buồn giảm. Tới nay, do thông tư 20 vẫn “sống 1 nửa” nên các nhà phân phối xe không chính hãng vẫn chưa thể đưa xe mới về nước. Trong khi đó, theo Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) giai đoạn 2016 – 2018, thuế nhập khẩu xe ô tô nhập từ các nước thành viên ATIGA giảm 10% từ ngày 1.1.2017 giúp giá bán lẻ nhiều loại ôtô nhập giảm xuống khoảng 7%. Việc thuế từ khu vực này giảm khiến cho lượng xe nhập từ các nước ASEAN như Thái Lan, Indonesia tăng mạnh và năm 2016 tổng lượng xe nhập đạt hơn 113.500 chiếc. Khánh Hòa 