Chàng trai Bắc Giang gây sốt vì giống hệt cô nàng ma-nơ-canh
Nhờ tài trang điểm "thần thánh", chàng trai Bắc Giang đã biến khuôn mặt mình thành một cô gái cực kỳ xinh đẹp giống hệt ma-nơ-canh.
Nếu chưa được tiết lộ danh tính thì chẳng ai có thể ngờ cô gái xinh đẹp có đôi mắt to tròn, sống mũi thẳng, khuôn mặt thanh tú, đôi môi mọng gợi cảm này lại là... một chàng trai giả gái. Được biết, chàng trai với biệt tài trang điểm "hô biến" khuôn mặt nam tính của mình thành khuôn mặt một cô gái xinh đẹp đang gây bão mạng xã hội hai ngày nay có tên Đức Anh (quê Bắc Giang) - thợ trang điểm của một Trung tâm chăm sóc sắc đẹp tại Hà Nội. Trước những ý kiến thắc mắc về nhân vật mà Đức Anh muốn hóa trang như: "Mới đầu giật mình tưởng quả đầu ma-nơ-canh, ngắm kĩ lại thấy hao hao giống Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra"; "Trang điểm lên nhìn y như cái đầu mấy cô nàng ma-nơ-canh, mà trông cũng giống quả đầu mấy thợ cắt tóc hay tập cắt nhất lúc nhìn nghiêng quá"..., chàng trai này giải thích: "Chủ ý cách make của mình là con gái sắc sảo, đầy cuốn hút nhưng vì bộ tóc mình dùng không phù hợp lắm nên hơi giống ma-nơ-canh với Nữ hoàng Ai Cập". Để có được khuôn mặt của một cô gái xinh đẹp hoàn hảo,  chàng trai Bắc Giang cũng gặp không ít khó khăn và cùng một thợ make - up khác phải mất cả tiếng đồng hồ mới hoàn thành xong. Khi biết "tác phẩm" của mình nhận được nhiều sự quan tâm của người xem, Đức Anh tỏ ra rất vui và bất ngờ. Giải thích cho bức ảnh giả gái của mình, chàng trai quê Bắc Giang cho biết đơn giản chỉ là vì thích công việc hóa trang. Ngoài sở thích, Đức Anh còn muốn coi đây như một cơ hội để thể hiện sự ủng hộ đối với cộng đồng LGBT, kèm theo thông điệp ai cũng có quyền làm đẹp không phân biệt trai gái hay giới tính. "Mình chưa trang điểm cho các bạn thuộc giới LGBT và nếu có cơ hội mình sẵn sàng nhận make-up cho các bạn ấy", Đức Anh chia sẻ thêm. Bên cạnh những lời khen về tài giả gái, Đức Anh còn nhận không ít bình luận gây khó chịu về giới tính của mình. Tuy nhiên, chàng trai trẻ này cho biết nam giới làm nghề như Đức Anh thì đã quá quen với những nhận xét như vậy, nhưng nếu ai cũng sợ những lời dèm pha đó thì bao giờ mới đến được với nghề và thành công nhờ nó. "Nếu có thời gian và cảm hứng mình sẽ tiếp tục "trình làng" những tác phẩm giả gái, nhưng vì hiện giờ mình khá bận nên chưa thực hiện được", cậu bạn chia sẻ. Được biết, chàng trai trẻ đến với trang điểm như một sự tình cờ và quyết định theo đuổi nghề này đến tận bây giờ. Thậm chí, dù đang theo học trường Đại học Văn hóa Hà Nội nhưng Đức Anh đã quyết định bảo lưu để rẽ sang trang điểm, một phần vì đam mê và một phần vì lý do riêng. Khi thành công trên con đường đam mê, Đức Anh sẽ quay trở lại để tiếp tục học ĐH song song với nghề trang điểm. Đức Anh luôn lắng nghe và tiếp thu mọi ý kiến khen chê của khách hàng để hoàn thiện bản thân và cho ra đời những tác phẩm ưng ý. Một lần nữa, Đức Anh chứng minh cho mọi người thấy "sức mạnh thần kỳ" của trang điểm khi có thể "biến trai thành gái", "không xinh cũng thành xinh"... Gương mặt điển trai của Đức Anh sau những bức ảnh giả gái gây sốt. Ảnh: FBNV. 