Vĩnh Long khai thác thế mạnh du lịch sinh thái và du lịch văn hóa danh nhân
Năm 2017, Vĩnh Long tăng cường khai thác thế mạnh du lịch sinh thái và du lịch văn hóa - danh nhân, phấn đấu đạt 1,1 triệu lượt du khách đến Vĩnh Long, trong đó có 225.000 lượt khách quốc tế và 875.000 lượt khách nội địa.
Biểu diễn nghi thức Lễ xây chầu, diễn ra thường niên vào mùng 3 và mùng 4 Tết Nguyên đán tại huyện Trà Ôn. Lễ hội thường thu hút trên 10.000 lượt khách tham dự.  Ông Nguyễn Xuân Hoanh, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long cho biết, trên địa bàn tỉnh hiện có khoảng 25 khu, điểm du lịch; trong đó nổi bật nhất là các điểm du lịch sinh thái tại cù lao An Bình (huyện Long Hồ) với số lượt khách quốc tế đến tham quan, du lịch chiếm khoảng 60-70% tổng lượt du khách quốc tế đến Vĩnh Long. Trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu, với nhiều hoạt động ẩm thực và trò chơi dân gian như đi cầu khỉ lấy quà, bịt mắt bắt vịt, trượt cỏ, bóng nước, tái hiện cảnh chợ quê ngày Tết, chọi gà nghệ thuật... các điểm du lịch sinh thái trên địa bàn tỉnh đã thu hút hàng ngàn lượt khách đến tham quan, vui chơi mỗi ngày. Bên cạnh thế mạnh du lịch sinh thái sông nước, tại Vĩnh Long còn có các công trình văn hóa trọng điểm như: Khu tưởng niệm cố Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng (huyện Long Hồ), khu lưu niệm cố Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt (huyện Vũng Liêm), khu lưu niệm Giáo sư, viện sĩ Trần Đại Nghĩa (huyện Tam Bình). Các di tích lịch sử cấp quốc gia như: Văn Thánh miếu, Công Thần miếu, chùa Tiên Châu, chùa Phước Hậu, Lăng ông Tiền quân Thống chế Điều bát Nguyễn Văn Tồn... hàng năm đều thu hút hàng chục nghìn lượt khách đến viếng, tham quan và tìm hiểu về giá trị văn hóa, lịch sử. Đặc biệt, lễ hội Lăng ông Tiền quân Thống chế Điều bát Nguyễn Văn Tồn diễn ra thường niên vào mùng 3 và mùng 4 Tết Nguyên đán tại huyện Trà Ôn, thường thu hút trên 10.000 lượt khách trong và ngoài tỉnh đến tham dự. Đây là những địa danh thuận lợi cho việc phát triển loại hình du lịch văn hóa - danh nhân. Để đạt được mục tiêu 1,1 triệu lượt khách du lịch trong năm 2017, ngành du lịch Vĩnh Long tiếp tục triển khai Nghị quyết của Tỉnh ủy về phát triển du lịch giai đoạn 2016 - 2020 và định hướng đến năm 2030. Tỉnh ưu tiên phát triển một số điểm tham quan du lịch để hình thành tuyến du lịch chính của tỉnh; thực hiện các đề án về phát triển du lịch như đề án trùng tu, tôn tạo, phát huy giá trị các di tích văn hóa, lịch sử, danh nhân và bảo tồn phát huy nghệ thuật truyền thống phục vụ phát triển du lịch; quy hoạch vùng trái cây đặc sản 4 mùa, hàng nông nghiệp tiêu biểu, làng nghề truyền thống; đề án giới thiệu, trưng bày sản phẩm hàng tiểu thủ công nghiệp phục vụ phát triển du lịch… Năm 2017, ngành du lịch Vĩnh Long cũng tổ chức các cuộc thi sáng tác logo, thi ảnh du lịch; khảo sát lựa chọn điểm du lịch tiêu biểu đề nghị Hiệp hội Du lịch đồng bằng sông Cửu Long công nhận là điểm du lịch tiêu biểu của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Tiếp tục đưa hát bội vào khai thác du lịch gắn với các tour du lịch sông nước miệt vườn, tham quan tìm hiểu di tích lịch sử, văn hóa, danh nhân và làng nghề để phục vụ khách du lịch; tổ chức hội thảo, tọa đàm khảo sát một số tour, tuyến mới với các sản phẩm du lịch đặc thù trong cụm liên kết 6 tỉnh (Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp). Tỉnh Vĩnh Long cũng tập trung kêu gọi đầu tư các dự án phát triển du lịch giai đoạn 2015 - 2020, định hướng đến năm 2030 như: Bến tàu du lịch - khu phố hàng lưu niệm - bãi đỗ xe du lịch; đầu tư, tôn tạo, mở rộng điểm du lịch quốc gia Văn Thánh Miếu; Khu liên hợp Văn hóa, thể thao, du lịch Cái Ngang - huyện Tam Bình. Năm 2016, Vĩnh Long đạt ngưỡng 1 triệu lượt khách đến tham quan, doanh thu từ du lịch đạt 280 tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2015. Riêng dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, tổng lượng khách đến vui xuân tại các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh ước đạt 35.000 lượt khách, trong đó có khoảng 2.000 lượt khách quốc tế; doanh thu từ ngành du lịch dịp Tết đạt khoảng 21 tỷ đồng. Tin, ảnh: Lê Thúy Hằng (TTXVN) 