Đầu năm về Bạc Liêu đi lễ Phật Bà
Đầu năm mới, đến Bạc Liêu, du khách sẽ cảm nhận được không khí bình yên, thanh thản cho riêng mình, đồng thời thỏa lòng tín ngưỡng, nguyện cầu Phật Bà một năm hạnh phúc, bình an.
Đến Bạc Liêu, du khách sẽ mê mẩn với những giai điệu ngọt ngào của bài Dạ cổ hoài lang hay nghe huyền thoại về Công tử Bạc Liêu lừng lẫy một thời… Nếu đam mê kiến trúc, bạn có thể chiêm ngưỡng kiến trúc đặc sắc, độc đáo của tháp cổ Vĩnh Hưng, chùa Xiêm Cán... Đặc biệt, Bạc Liêu còn là điểm du lịch tâm linh ở miền sông nước, vào thời điểm đầu năm mới, người dân miền Tây cũng như khách tín ngưỡng thập phương đến Bạc Liêu viếng Phật Bà Nam Hải và Phật Bà Đông Hải được cư dân nơi đây trân trọng gọi bằng “Mẹ Nam Hải” và “Mẹ Đông Hải”. Cổng tam quan cổ kính, uy nghi của Quan Âm Phật Đài Đông đúc người dân hành hương đầu năm mới Phật Bà Nam Hải cách thành phố Bạc Liêu khoảng 8km, du khách có thể đến đây bằng xe máy, vừa đi vừa thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên của vùng đất biển. Được biết, khu Phật Bà Nam Hải xây dựng từ năm 1973, đây là một công trình nổi bật về kiến trúc cũng như văn hóa và tâm linh ở Bạc Liêu. Sau khi bước qua cổng tam quan cổ kính, khách du lịch sẽ được chiêm ngưỡng tượng Phật Bà Nam Hải màu xanh ngọc đứng sừng sững trên đài sen hồng cao khỏi đầu người, tượng Phật Bà uy nghiêm nhưng mềm mại bởi tà áo vờn bay, gương mặt dịu hiền, phúc hậu, thánh thiện hướng về biển Đông. Rất đông du khách đứng trước tượng Phật Bà, chắp tay vái lạy, thắp hương cầu nguyện bày tỏ lòng thành kính. Theo tín ngưỡng của người đi biển, mỗi chuyến ra khơi yên lành là nhờ Phật Bà chở che, phù hộ vì thế họ tin và luôn tỏ lòng thành kính với thế giới tâm linh. Tượng Phật Bà Nam Hải hay “Mẹ Nam Hải” Cận cảnh tượng Phật Bà Nam Hải Một số hình ảnh khác bên trong khu Quan Âm Phật Đài Rời Phường Nhà Mát, hãy tiếp tục hành trình viếng Phật Bà Đông Hải ở chùa Hưng Thiện. Đây là ngôi chùa nhỏ ở vùng nông thôn của tỉnh Bạc Liêu, bao bọc xung quanh ngôi chùa này là những rừng cây xanh mát và đồng lúa mênh mông. Trong chùa có tượng Phật Bà cao hơn 40m được xây dựng trong 6 năm mới hoàn thành, đây được xem là tượng Phật Bà lớn nhất Đồng bằng sông Cửu Long. Trên đường đến chùa Hưng Thiện, dù còn cách chùa vài km nhưng có thể nhìn thấy tượng Phật Bà cao sừng sững khiến ai cũng nôn nao được tận mắt chiêm ngưỡng. Đường đến chùa Hưng Thiện Tượng Phật Bà Đông Hải cao sững sững giữa rừng cây Cổng chùa Hưng Thiện Bước qua cổng chính chùa Hưng Thiện, ai nấy đều trầm trồ thích thú và mãi ngắm nhìn 32 tượng Phật Quan Âm được điêu khắc công phu, mỗi tượng mỗi màu sắc, kiểu dáng khác nhau trong các tư thế ngồi thiền định uy nghiêm. Những tượng Phật này được xem là những ứng thân của Bồ Tát Quan Âm để hóa độ chúng sanh. Tượng Phật Bà Đông Hải được dựng trên một bệ cao khoảng 10m, để lên tới chân đài sen chiêm bái tượng Phật du khách sẽ phải leo hơn 50 bậc thang. Bức tượng có hình dáng Phật Bà một tay cầm lọ nước thần, một tay niệm kinh chú. Với màu trắng chủ đạo, được trang trí viền vàng ở những nếp áo, tượng Phật ngự trên tòa sen với những cánh sen lớn màu hồng nhạt. Bạn sẽ cảm nhận được sự bình yên, thư thả toát ra từ khuôn mặt dịu hiền, phúc hậu của Phật Bà. Đặc biệt, bên trong lòng tượng có thiết kế cầu thang để đi từ dưới đất lên gần tới đỉnh. Bức tượng có hình dáng Phật Bà một tay cầm lọ nước thần, một tay niệm kinh chú Sân trước chùa Hưng Thiện từ trên cao nhìn xuống Đầu năm mới, đến Bạc Liêu, khách thập phương không nên bỏ qua một điểm đến tâm linh kỳ thú khi đến lễ tại tượng Phật Bà, đồng thời cũng là cơ hội đi vãn cảnh đầu xuân, nguyện cầu cho mình và gia đình, người thân một năm mới hạnh phúc, bình an. Nhất Huỳnh 