TIẾT LỘ Real Madrid lại chuẩn bị hỏi mua De Gea với giá kỷ lục
Real Madrid vẫn chưa từ bỏ ý định chiêu mộ David De Gea . Theo một nguồn tin từ Tây Ban Nha, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng bỏ ra 70 triệu bảng để đưa thủ thành của Man United về Bernabeu.
Trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2015, De Gea suýt chút nữa đã trở thành người của Real Madrid nếu không có một sự cố về máy fax. Ngay sau đó, De Gea ký một hợp đồng mới với Man United có thời hạn đến năm 2019 và có điều kiện kéo dài thêm một năm nữa. Hơn một năm sau vụ việc trên, De Gea lại lọt vào tầm ngắm của Real Madrid . Kênh truyền hình El Chringuito của Tây Ban Nha đã đăng trên tài khoản Twitter của mình thông tin rằng Real đã chuẩn bị sẵn sàng 70 triệu euro để hỏi mua De Gea một lần nữa. Số tiền này (tương đương 60 triệu bảng) sẽ là cái giá kỷ lục thế giới đối với một thủ môn. Tất nhiên, với một đội bóng giàu có bậc nhất thế giới như Man United thì có nhiều tiền chưa chắc đã mua được De Gea, nếu họ không muốn bán, hoặc anh không muốn ra đi. Mùa giải này, De Gea không còn phải cứu thua nhiều như trước, nhờ các hậu vệ Man United đã vững chãi hơn, nhưng rõ ràng, anh vẫn là một trong những thủ thành xuất sắc nhất thế giới. Real chưa từ bỏ ý định chiêu mộ De Gea Trong những năm vừa qua, Keylor Navas vẫn thi đấu rất xuất sắc trong màu áo Real Madrid, song đội bóng này vẫn muốn tìm kiếm một thủ môn vừa giỏi, vừa hào nhoáng hơn. De Gea, một thủ thành người Tây Ban Nha, có dáng dấp ngôi sao hơn Navas, người đến từ Costa Rica. Tất nhiên, từ tin đồn cho đến thực tế là một khoảng cách lớn. Song điều này cho thấy truyền thông Tây Ban Nha đã sẵn sàng cho một mùa hè chuyển nhượng với De Gea là mục tiêu bom tấn của Real. Nếu Man United không được dự Champions League mùa tới, cơ hội để Real lôi kéo De Gea sẽ càng lớn hơn. Top 10 pha cứu thua của De Gea trong năm 2016 Mặc dù theo một nguồn tin từ nội bộ Real Madrid, thì chủ tịch Florentino Perez và HLV Zinedine đang khá bất đồng về chuyện này. Perez rất muốn điền tên De Gea vào bộ sưu tập Galacticos của mình, trong khi Zidane lại không muốn. Chiến lược gia người Pháp được cho là thích đồng hương Hugo Lloris, người đã gia hạn với Tottenham đến năm 2022, hơn. Ngoài ra, Real cũng theo đuổi cả Thibaut Courtois của Chelsea nữa. T.C Tổng hợp 