Bồ Đào Nha: Trận đấu tạm dừng vì... gà mái xổng chuồng
Trận đấu giữa Braga và Estoril tại giải VĐQG Bồ Đào Nha đã phải tạm dừng cho tới khi cầu thủ Pedro Santos đưa “vị khách không mời” ra khỏi sân.
Trận đấu giữa Braga và Estoril tại Giải VĐQG Bồ Đào Nha hôm 7-2 đã phải tạm hoãn trong vài phút vì một… con gà mái chạy vào sân. Con gà này không chỉ dạn dĩ mà còn rất hung dữ khi mổ vào chân một cầu thủ trước khi bị bắt ra ngoài. Ở Premier League mùa giải 2011-2012, trận đấu giữa đội chủ nhà Blackburn và Wigan ở vòng 37 cũng bị gián đoạn ít phút vì sự “phá đám” của một con gà mái. Tuy nhiên, đây là cách của các CĐV của Blackburn nghĩ ra để phản đối Tập đoàn Venky. Dưới sự tiếp quản của tập đoàn Ấn Độ này Blackburn thi đấu rất tệ hại và đã rớt hạng mùa đó. Ch. Tuấn (từ Goal) 