Bảo đảm kinh phí cho hoạt động thi hành án dân sự
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị 05/CT-TTg ngày 6/2/2017 về việc tăng cường công tác thi hành án dân sự. Trong đó, yêu cầu Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí cho hoạt động thi hành án dân sự theo quy định.
Ảnh minh họa. Nguồn: internet Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí cho hoạt động thi hành án dân sự theo quy định, trong đó tập trung vào các nhiệm vụ: Tổ chức xác minh, cưỡng chế xử lý tài sản; đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ; ứng dụng công nghệ thông tin; công tác bồi thường và bảo đảm tài chính trong thi hành án dân sự. Bên cạnh đó, bảo đảm nguồn vốn đầu tư trang thiết bị, phương tiện làm việc cho các cơ quan thi hành án dân sự theo Quyết định số 77/QĐ-TTg ngày 11/1/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đầu tư trang thiết bị, phương tiện làm việc cho các cơ quan thi hành án dân sự giai đoạn 2016 - 2020”; Chỉ đạo việc tổ chức thanh tra, kiểm tra đối với các tổ chức thẩm định giá tài sản để thi hành án, xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân có vi phạm. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình cấp có thẩm quyền bố trí đủ nguồn vốn đầu tư công phù hợp với khả năng cân đối vốn đầu tư từ nguồn ngân sách nhà nước trung hạn, hàng năm để đáp ứng nhu cầu về cơ sở vật chất, đặc biệt là trụ sở, kho vật chứng cho các cơ quan thi hành án dân sự theo các mục tiêu của Nghị quyết số 49-NQ/TW ngày 02/6/2005 của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 111/2015/QH13 ngày 27/11/2015 của Quốc hội. Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng thực hiện chặt chẽ khâu thẩm định tài sản bảo đảm để cho vay; phối hợp hiệu quả với các cơ quan thi hành án dân sự trong tổ chức thi hành các vụ việc liên quan đến tín dụng, ngân hàng. Đồng thời, nghiên cứu cơ chế để tổ chức tín dụng được nhận tài sản đã bán đấu giá nhiều lần nhưng không có người mua; Kịp thời cung cấp thông tin về tài khoản, nghiêm túc thực hiện các quyết định về phong tỏa, khấu trừ tiền trong tài khoản theo quy định của pháp luật; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm... PV. 