Hà Nội: Rà soát việc cấp phép nhóm lớp tư thục độc lập
Sau vụ cô giáo mầm non Sen Vàng, Hai Bà Trưng, Hà Nội đánh trẻ bằng dép, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD&ĐT rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non, đồng thời rà soát việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp tư thục độc lập.
Hình ảnh cô giáo cầm dép đánh học sinh gây bức xúc dư luận. Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội vừa ký ban hành Văn bản 421/UBND-TKBT, yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng khẩn trương làm rõ thông tin báo chí nêu về việc giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ. Công văn nêu rõ, trong những ngày vừa qua, báo chí thông tin về đoạn clip dài 2 phút 24 giây ghi lại hình ảnh cô giáo mặc đồng phục in logo hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh mầm non. Được biết sự việc trên xảy ra tại Trường Mầm non Sen Vàng, cơ sở 2 ở Minh Khai. Vấn đề này, Chủ tịch UBND Thành phố giao Giám đốc Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu về sự việc trên. Chủ tịch UBND Thành phố yêu cầu Sở GD&ĐT phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra sự việc. Chủ tịch UBND TP cũng yêu cầu Sở GD&ĐT tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đồng thời rà soát việc quản lý, cấp phép hoạt động các cơ sở, các nhóm lớp độc lập tư thục. Liên quan đến vấn đề cô giáo bị trẻ đánh, chiều ngày 7/2, trả lời phóng viên, ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non, Bộ GD&ĐT cho rằng ông thấy hành vi này là phản cảm, phi giáo dục. “Chúng tôi rất buồn và thực sự rất sốc với những hành động thô bạo không thể chấp nhận được của hai cô giáo đối với trẻ. Hành động này thể hiện cô giáo không có tình yêu thương đối với trẻ và bản thân cô giáo không có ý thức trách nhiệm với vai trò của người dạy dỗ trẻ”, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non cho biết. Ông Minh cho rằng, hành vi của cô giáo đánh trẻ rất đáng trách. Không thể vì học sinh nhiều mà các cô áp lực, chửi mắng, đánh đập trẻ. Điều này cho thấy các cô thiếu bình tĩnh, thiếu kỹ năng, thiếu kinh nghiệm và sai lầm về phương pháp xử lý bởi vì thay vì dọa dẫm, cô giáo cần dỗ dành, động viên, vỗ về trẻ… để tạo cho trẻ cảm giác gần gũi, an toàn, trẻ sẽ không khóc nữa, nếu cháu vẫn không nín cô giáo có thể nhờ sự trợ giúp từ các đồng nghiệp. Trả lời câu hỏi của phóng viên về các biện pháp quản lý các cơ sở giáo dục mầm non, hạn chế tình trạng bạo lực, ông Minh cho biết, Bộ GD&ĐTđã đề nghị các địa phương phối hợp, tổ chức thanh tra, kiểm tra (thường xuyên, đột xuất) hoạt động của cơ sở giáo dục mầm non tư thục trên địa bàn; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm hành vi sai phạm và kiên quyết đình chỉ nhóm lớp tư thục không đảm bảo điều kiện về nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ…. “Mặt khác, cần có biện pháp hỗ trợ giúp đỡ cơ sở hoàn thiện thủ tục để được cấp phép hoạt động theo đúng quy định của pháp luật. Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thường xuyên bồi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ, nêu cao đạo đức nghề nghiệp của người giáo viên”, ông Nguyễn Bá Minh nói. D.Ngân 