'Mỹ nhân đẹp nhất Nhật Bản' bị chê xuống sắc vì tăng cân
Nozomi Sasaki lộ nhược điểm cơ thể khi xuất hiện tại sự kiện ở Tokyo, Nhật Bản hôm 7/2.
Nozomi Sasaki diện trang phục thanh lịch, tươi tắn trước ống kính. Tuy vậy, cô bị chê béo lên, cằm ngấn mỡ. Người đẹp lộ nhược điểm bắp tay to khi cởi áo khoác. Gần đây, Nozomi Sasaki bị đồn hẹn hò Ken Watabe - nam diễn viên lớn hơn cô 16 tuổi. Khi được hỏi có định công khai mối quan hệ, Nozomi chỉ nói cảm ơn, né tránh trả lời. Hình ảnh của Nozomi tại sự kiện bị khán giả so sánh với những tấm hình quảng cáo mới của người đẹp. Nozomi Sasaki đón sinh nhật 29 tuổi vào hôm nay - 8/2. Nhiều năm qua, người đẹp giữ chỗ đứng ổn định trong làng mẫu Nhật Bản. Cô từng được khen là hot girl có gương mặt đẹp nhất đất nước này khi liên tiếp có tên trong danh sách "100 gương mặt đẹp nhất thế giới" của website điện ảnh TC Candler (Mỹ). Ngoài lĩnh vực thời trang, Nozomi Sasaki còn đóng phim. Tác phẩm gây chú ý gần đây của cô là "My Korean Teacher", đóng cùng Ye Sung - thành viên nhóm Super Junior. Theo VNE 