Bầu cử Tổng thống Pháp: Kết quả bất ngờ do người dân quá thất vọng
Những gì đang diễn ra trên chính trường Pháp thời gian qua cho thấy các đảng phái chính trị lớn ở Pháp đang trải qua một thời kỳ khủng hoảng sâu sắc.
Mỗi kỳ bầu cử Tổng thống luôn vẽ lại bức tranh và tương quan chính trị của nước Pháp và năm 2012 cũng không phải ngoại lệ. Thất bại năm đó đẩy cánh hữu vào một cuộc đấu đá nội bộ khốc liệt, giữa các nhân vật như Francois Fillon và Jean Francois Copé, rồi tiếp đến khi ông Nicolas Sarkozy quay trở lại, các phe phái cánh hữu càng chia rẽ mạnh hơn. Hai ứng viên hàng đầu trong cuộc chạy đua chiếc ghế Tổng thống Pháp hiện nay là bà Le Pen (trái) và ông Fillon. Hậu quả, như chúng ta thấy, là một lượng lớn các cử tri cánh hữu đã quay sang ủng hộ các tư tưởng cực đoan của Mặt trận quốc gia, đảng phái vẫn tự cho mình thuộc về cánh hữu, và góp phần khiến Mặt trận quốc gia thăng tiến không ngừng. Bên phía cánh tả Pháp, sự chia rẽ cũng xuất hiện và trở nên trầm trọng hơn do một nhiệm kỳ điều hành thất bại của chính quyền Pháp dưới thời Tổng thống Francois Hollande. Những chính sách kinh tế gây tranh cãi như Luật Macron, Luật lao động El-Khomri hay các luật khác như hôn nhân đồng tính, tức là luật Taubira, rồi dự luật tước quốc tịch Pháp đối với các phần tử khủng bố có hai quốc tịch.... đều tạo nên những chia rẽ rất lớn trong nội bộ cánh tả, làm xuất hiện cả một nhóm “nổi loạn” trong Nghị viện mà một thành viên tiêu biểu của nhóm này là Benoit Hamon lại vừa chiến thắng cuộc bầu cử sơ bộ cánh tả. Nhìn chung, những bất ngờ đến với chính trường Pháp thời gian qua có nguyên nhân chính là sự khủng hoảng, nếu không muốn nói là thất bại, của các đảng phái lớn truyền thống ở cả cánh hữu lẫn cánh tả, trong việc thu hút và tạo niềm tin nơi cử tri. Chính tâm lý quá thất vọng của các cử tri Pháp với tình hình kinh tế u ám, an ninh bất ổn, cũng như chính trường đấu đá liên miên... đã là điều kiện tạo nên những bất ngờ khó lường trong thời gian qua. Không có gì chắc chắn Cho đến lúc này, mọi dự đoán về kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Pháp 2017 đều là đến từ các cuộc thăm dò dư luận, tức là không chính thức và cũng không phải là yếu tố quá chắc chắn, nếu chúng ta nhìn vào bài học Brexit hay bầu cử Tổng thống Mỹ thời gian qua. Đây là điều cần phải nói rõ bởi trong gần 3 tháng tới, tất cả mọi kịch bản đều có thể xảy ra và nhìn vào diễn biến khó lường trên chính trường Pháp thời gian qua thì có thể thấy là mọi việc thay đổi rất nhanh. Tất nhiên, vào thời điểm này bà Marine Le Pen của Mặt trận quốc gia và ông Emmanuel Macron, ứng cử viên tự do, đang là các ứng cử viên hàng đầu, chủ yếu nhờ sự sụt giảm do scandal của ông Francois Fillon. Nếu tương quan này được duy trì đến cuối cuộc bầu cử thì chúng ta sẽ có kịch bản như sau: bà Marine Le Pen dẫn đầu vòng 1, ông Macron đứng thứ 2. Nhưng tại vòng 2, ông Macron sẽ chiến thắng áp đảo bà Marine Le Pen bởi khi đó hầu như tất cả các lực lượng chính trị và xã hội Pháp sẽ tìm cách ngăn chặn một ứng cử viên cực hữu lên làm Tổng thống. Nhưng, cho đến lúc này đây vẫn chỉ là giả thuyết còn việc bà Marine Le Pen và ông Macron có duy trì được ưu thế dẫn đầu hay không là việc rất khó dự đoán bởi các ứng cử viên như ông Francois Fillon hay kể cả ông Benoit Hamon của cánh tả cũng đều đang ráo riết vận động tranh cử và tập hợp lực lượng. Giống như việc ông Fillon được coi là chắc thắng cách đây hơn 1 tháng nhưng giờ bị tụt dốc không phanh vì scandal, không có gì có thể chắc chắn trên chính trường Pháp vào lúc này. Chính sách kinh tế - sẽ quyết định chung cuộc Về cơ bản, mối quan tâm lớn nhất của cử tri Pháp vẫn là vấn đề kinh tế. Làm sao tạo thêm công ăn việc làm, lấy lại tăng trưởng cho nước Pháp… là chủ đề được cử tri Pháp quan tâm nhất, sau đó mới đến chuyện an ninh, khủng bố, dân nhập cư, hay quan hệ với Liên minh châu Âu… Vì thế, ứng cử viên nào có một chương trình tranh cử thuyết phục về các chính sách kinh tế thì ứng cử viên đó sẽ có cơ hội bứt phá. Chính vì lí do này nên nhiều nhà phân tích chính trị Pháp nhận định, cơ hội cho ông Francois Fillon trở lại vị trí dẫn đầu vẫn còn bất chấp scandal bởi trong số các ứng cử viên thì cho đến lúc này ông Fillon được cho là người đã đưa ra các đề xuất cải cách kinh tế có tính khả thi và lập luận chặt chẽ nhất. Trong khi đó, bà Marine Le Pen thì vừa công bố chương trình hành động gồm 144 điểm nhưng các quyết sách kinh tế lại bị đánh giá thấp bởi ít khả thi và mang nhiều rủi ro. Ẩn số lớn nhất lúc này là ứng cử viên Emmanuel Macron. Ông Macron bản thân là một nhà kinh tế xuất sắc, là cựu Bộ trưởng kinh tế nên lĩnh vực kinh tế được coi là thế mạnh nổi trội của ông Macron so với các đối thủ khác. Tuy nhiên, đến lúc này thì ông Macron vẫn chưa công bố chương trình hành động kinh tế cụ thể của mình để thuyết phục cử tri. Vì thế, trong thời gian nước rút sắp tới, ngoại trừ những biến cố ngoài dự đoán, thì ứng cử viên nào có chương trình hành động kinh tế thuyết phục nhất thì sẽ có khả năng lôi kéo được nhiều cử tri Pháp nhất./. Thùy Vân/VOV-Paris 