Gã trai đúc đồng hiếp dâm chủ trọ 54 tuổi
Sáng 7/2, Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết vừa bắt giữ Võ Văn Thịnh, nghi phạm vụ giết người tại cơ sở đúc đồng ở phường Thủy Xuân (TP. Huế).
Camera lật mặt nghi phạm giết em gái chủ cơ sở đúc đồng tại TP. Huế rồi giả tình cờ phát hiện, báo tin cho chủ Võ Văn Thịnh (SN 1989, trú tại xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình; tạm trú tại 314 Bùi Thị Xuân, TP. Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế), là nghi phạm đã giết bà Phan Thị H. (54 tuổi, trú tại khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP. Huế). Thịnh là thợ đúc đồng thuê cho ông Nguyễn Văn T. (em của nạn nhân), có cơ sở đúc đồng đặt tại nhà bà Phan Thị H. Thông tin ban đầu từ Cơ quan Công an cho biết, vào khoảng 21h tối 4/2, sau khi ăn nhậu ở nhà ông Nguyễn Văn T. về, thấy bà Phan Thị H. nằm ngủ trên giường nên Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Đối tượng ngồi đè lên bụng bà H. để thực hiện hành vi hiếp dâm, bị bà H. chống cự nên Thịnh dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng của bà H. khiến nạn nhân nằm bất động. Sau đó, Thịnh bỏ đi và đến sáng 5/2 quay lại hiện trường, giả tình cờ phát hiện bà Phan Thị H. chết và báo cho gia đình ông Nguyễn Văn T. Nghi phạm Võ Văn Thịnh tại Cơ quan Công an Bà Phan Thị H. sống một mình, nạn nhân có một người con gái hiện đã lập gia đình ra ở riêng. Căn nhà bà H. đang cho vợ chồng người em gái mượn làm cơ sở đúc đồng. Thời điểm này, hầu hết thợ học nghề và làm việc tại cơ sở đúc đồng này đi Hà Nội để đúc chuông. Thịnh từ Quảng Bình vào Huế học nghề khoảng 6 năm nay và thường đi theo chủ để đúc đồng ở khắp các tỉnh, thành phố trong cả nước. Sau mỗi lần đúc xong, Thịnh trở về và được chủ cho ở nhờ tại cơ sở đúc đồng tại số 314 Bùi Thị Xuân (TP. Huế) và hàng ngày vào cơ sở 2 đóng tại nhà bà H. để học nghề và làm việc. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, Cơ quan Công an phát hiện tài sản trong nhà bà H. đang ở không có gì xáo trộn, đồ đạc trong nhà vẫn còn nguyên vẹn. Trong khi đó, trên mặt bà H. có nhiều vết trầy xước và nhận định ban đầu nạn nhân chết do bị ngạt... Tiến hành trích xuất camera an ninh của cơ sở đúc đồng đặt tại nhà nạn nhân H., cơ quan Công an phát hiện, tối 4/2, trong nhà nạn nhân có sự xuất hiện của Võ Văn Thịnh. Theo CQĐT, những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, vào tối 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà H. rồi đóng cửa lại. Mặc dù camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H. sau khi Thịnh đi vào phòng và đóng cửa lại. Qua quá trình đấu tranh, bước đầu Thịnh đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định. Xem thêm clip quen qua mạng, cô gái bị hiếp dâm: Duy Lợi 