Nội thất giản dị nhưng cuốn hút của căn hộ chung cư 45m2
Căn hộ có diện tích vừa phải nhưng được gia chủ bố trí khá hài hòa, cách chọn lựa nội thất và màu sắc đơn giản mang đến nét đẹp tự nhiên, hài hòa cho không gian sống.
Căn hộ chung cư với diện tích 45m2 này mang đến ấn tượng đặc biệt cho mọi người khi ghé thăm. Khác với sự sinh động, bắt mắt, trẻ trung của những không gian nhiều màu sắc, căn hộ chung cư này lại đẹp hút ánh nhìn bởi chính sự giản dị, xinh yêu, chính những gam màu vô cùng trầm ấm mang đến nét gần gũi và ấm áp đến cho mọi người khi sống trong nhà. Một điều vô cùng tuyệt vời của căn hộ này, đó là chỉ sử dụng hầu hết các gam màu trung tính, trong đó màu be đóng vai trò làm màu chủ đạo, nhưng không gian vẫn đẹp một cách tinh tế, hiện đại và không hề buồn tẻ hay mờ nhạt. Ngược lại, mọi góc nhỏ đều toát lên nét đẹp thanh thoát, nhã nhặn, sang trọng và điềm tĩnh. Để làm được điều đó, không phải ai cũng có đủ thẩm mỹ để nắm bắt được những nét đẹp của nội thất, khiến cho không gian được hài hòa và cân đối trong cách sử dụng bảng màu như vậy. Không gian chính của căn hộ được bố trí đầy đủ các khu vực chức năng. Vì diện tích có phần hạn chế, chủ nhân của căn hộ đã quyết định không dùng vách ngăn, cũng không dùng đến những bức tường thạch cao thô cứng, mọi khu vực chức năng được kết nối liền mạch và khéo tách biệt với nhau bằng chính nội thất đặc trưng của chức năng đó. Không gian tiếp khách được tách biệt với các khu vực khác bằng hệ thống ghế sofa góc. Cách bố trí sofa góc màu be xám đậm hơn nhiều so với màu be trên tường, đủ để tạo điểm nhấn cũng như nét đẹp hài hòa, cân bằng trong bảng màu. Thêm bàn trà xinh xắn bằng gỗ công nghiệp cùng tông với sofa tạo nên vẻ đẹp dịu dàng cho phòng khách. Không gian ăn uống và nấu nước được bố trí song song với phòng khách. Tuy nhiên, nơi chuẩn bị đồ ăn và ăn uống hàng ngày được thiết kế dạng bar liên kết với đảo bếp, đồng thời đóng vai trò làm tủ bếp và bàn ăn. Cách thêm pha ánh sáng thả trần ấm cúng giúp cho góc ăn uống hàng ngày trở nên thoáng sáng và bắt mắt hơn. Góc bar được đặt liền mạch với bếp, tủ bếp kết hợp với kệ được bố trí liền mạch trên cùng một bức tường, khéo léo tận dụng diện tích tường này mang đến sự ngăn nắp, gọn thoáng cho không gian. Không gian nghỉ ngơi được bố trí tách biệt với khoảng không gian chính nhằm mang đến sự thoải mái và riêng tư tuyệt đối cho gia chủ. Khéo léo trong cách bố trí các khu vực chức năng giúp cho căn hộ bố trí được hai phòng ngủ. Không gian nghỉ ngơi không rộng lắm, tuy nhiên do khéo léo chọn lựa nội thất cơ bản, phù hợp với kích cỡ căn phòng cùng cách hỗ trợ từ ánh sáng và giấy dán tường giúp căn phòng chức năng này rộng thoáng bất ngờ. Phòng tắm được đặt cạnh hai phòng ngủ nhằm mang đến sự tiện lợi tối đa cho mọi người khi sống trong phòng. Không gian thư giãn được thiết kế khá ấn tượng gồm bồn rửa mặt đôi, bồn tắm, toilet. Cách chọn lựa sắc màu trung tính giúp cho căn phòng có chiều sâu hơn, đẹp tĩnh tại và bình yên, giúp mọi người luôn cảm thấy thoải mái và sảng khoái khi sử dụng. Minh Minh Nguồn ảnh: as-de.ru, vk.com Căn hộ 48m2 một gác xép dành cho vợ chồng trẻ Những không gian phòng khách đẹp ấn tượng đón Tết Căn hộ nhỏ đẹp ngất ngây nhờ trang trí theo phong cách tối giản Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 