Cặp đôi tưởng mình trúng số 400 triệu, ai dè trúng... 400 tỉ
Một anh chồng trẻ đã rất vui mừng khi nghĩ rằng mình trúng số 18.000 USD (tương đương 400 triệu đồng) mà không hề hay biết rằng số tiền thực sự mà vợ chồng anh sắp nhận được cao gấp 1.000 lần.
Theo Daily Mail, hôm Chủ nhật (5/2), một anh chồng trẻ giấu tên người New Zealand đã vui mừng khôn xiết khi nhận được email thông báo trúng xổ số Lotto. Sau khi kiểm tra vé số và xác nhận mình thực sự trúng giải, anh này vội chạy xuống phòng khách và khoe tin vui bất ngờ với vợ và bạn bè. “Rất nhiều bạn bè, người thân của tôi đang ở trong phòng khách, và tôi hăm hở lao tới, nói rằng mình vừa trúng số Lotto 18.000 USD”, người chồng kể lại. Ai cũng tỏ ra vui mừng và chúc mừng cặp vợ chồng trẻ, nhưng sau đó người vợ nhìn chăm chú vào thông báo trúng giải và nói với chồng rằng: “Anh yêu à, mình trúng số 18 triệu USD chứ không phải 18.000 USD”. Những người thân tỏ ra hoài nghi, không tin rằng cặp đôi trúng tới 18 triệu USD (tương đương 400 tỉ đồng). Tuy nhiên, khi được tận mắt nhìn thông báo trúng giải, họ mới tin rằng anh chồng trước đó đã nhìn thiếu 3 số 0 vì quá bộp chộp. Cặp đôi trẻ cho biết họ sẽ dự định dùng số tiền để trả dứt nợ, chia cho gia đình, bạn bè và làm từ thiện. Việc trúng số được cặp đôi này gọi là “niềm vui nối tiếp niềm vui” bởi họ cũng đang chuẩn bị đón đứa con đầu lòng. Minh Hạnh 