Hàng chục triệu người xem Smart TV bị hãng sản xuất bí mật theo dõi
Các thông tin khách hàng bị theo dõi gồm dữ liệu về địa điểm, đặc điểm nhân khẩu và thói quen xem các chương trình truyền hình.
Hãng sản xuất TV số 1 ở Mỹ Vizio Ủy ban Thương mại liên bang Mỹ (FTC) ngày 6.2 đã kết luận hãng sản xuất TV số 1 ở Mỹ là Vizio đã lén theo dõi thông tin của 11 triệu khách hàng thông qua những mẫu TV thông minh (Smart TV), theo The Washington Post. Theo FTC, Vizio đã đồng ý trả 2,2 triệu USD để dàn xếp vụ kiện sau khi cơ quan này và Văn phòng Tổng chưởng lý New Jersey cáo buộc hãng đã âm thầm thu thập thông tin khách hàng và bán cho bên thứ ba. Các thông tin khách hàng bị theo dõi gồm dữ liệu về địa điểm, đặc điểm nhân khẩu và thói quen xem các chương trình truyền hình. FTC nhận định trường hợp của Vizio cho thấy các thiết bị thông minh ngày nay như TV có thể lén thu thập thông tin ngoài ý muốn của khách hàng. “Trước khi một công ty kéo ghế lại ngồi gần và bắt đầu ghi chép cẩn thận về những chương trình bạn xem (và chia sẻ với đối tác của họ) thì họ phải hỏi trước xem bạn có đồng ý không đã chứ”, ông Kevin McCarthy, luật sư tại FTC nói. “Vizio không thực hiện điều đó nên FTC phải can thiệp”, ông cho biết thêm. Nhiều người xem Smart TV đang lo ngại bị thu thập thông tin lén Theo thỏa thuận dàn xếp, Vizio không thừa nhận nhưng cũng không bác bỏ việc sai phạm. Người phát ngôn của hãng Jerry Huang cho biết từ nay, FTC đã nói rõ rằng tất cả các hãng Smart TV phải được sự đồng ý của khách hàng trước khi chia sẻ thông tin về chương trình họ xem, và Vizio tiên phong trong việc đó. Vizio có trụ sở ở California và gần đây được Công ty LeEco của Trung Quốc mua lại. Vizio chiếm khoảng 20% thị phần TV ở Mỹ. Phước Đạt 