HLV Nguyễn Hữu Thắng: Tư chất thủ lĩnh giúp Công Phượng có được băng đội trưởng
Chiến thắng đậm 3-0 cùng siêu phẩm ấn định tỷ số của đội trưởng Nguyễn Công Phượng đã chứng minh cho lựa chọn chính xác của chiến lược gia xứ Nghệ từ việc sử dụng nhân lực cho đến những thử nghiệm đội hình.
Nhập cuộc với một đội hình được “thay máu” sau khi nhiều trụ cột như Công Vinh, Thành Lương, Đình Đồng… tuyên bố chia tay đội tuyển, nhiều người hâm mộ đã đặt câu hỏi về sức mạnh của thế hệ đàn em trước cuộc đối đầu với U23 Malaysia. Những tưởng như trận giao hữu với U23 Malaysia sẽ là một trận đấu đôi công với màn rượt đuổi tỷ số gay cấn, thế nhưng, bất ngờ đã xảy đến khi U23 Việt Nam có được một thế trận hoàn toàn áp đảo đối thủ. Khởi đầu thuận lợi với bàn thằng mở tỷ số ở ngay phút thứ 2 do công của Tuấn Tài, U23 Việt Nam liên tục gây sức ép và kết thúc hiệp một của trận đấu với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Văn Toàn ở phút 42. Bước sang hiệp 2, với kịch bản tương tự, Công Phượng đã đồng thời đặt dấu chấm hết cho chuỗi ngày đen đủi của mình và cũng là dấu chấm hết cho U23 Malaysia, khi thực hiện thành công siêu phẩm trước vòng vây của hậu vệ đối phương ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam. Nhận xét về chiến thắng toàn diện của các học trò, HLV Nguyễn Hữu Thắng tỏ ra hài lòng về lối chơi và kết quả có được của U23 Việt Nam trong trận đấu. Đặc biệt là việc các cầu thủ vẫn giữ được nền tảng thể lực sau thời gian nghỉ tết Nguyên đán. “Rất nhiều cầu thủ vẫn còn sung sức và có thể thi đấu được nữa chứ không có dấu hiệu đuối sức ở những phút cuối trận”- HLV Hữu Thắng nhận xét. Ở trận giao hữu này, không ít NHM đã tỏ ra bất ngờ khi tấm băng đội trưởng được trao cho Công Phượng, cầu thủ ấn định tỷ số 3-0 cho trận đấu. Trả lời về việc này, chiến lược gia xứ Nghệ cho biết, để quyết định chủ nhân cho tấm băng đội trưởng, BHL U23 Việt Nam đã phải họp trước trận đấu khá lâu để chọn ra người xứng đáng trong ba gương mặt có thể đeo băng đội trưởng là tiền vệ Duy Mạnh, trung vệ Tiến Dũng và tiền đạo Công Phượng. “Ban huấn luyện đã phân tích điểm yếu điểm mạnh từng cầu thủ và nêu lên tinh thần trách nhiệm của các thành viên trong buổi tập. Ngoài những gì Công Phượng thể hiện trên sân tập, sinh hoạt ngoài đời, tư chất thủ lĩnh của Phượng là điều khiến tôi quyết định trao tấm băng đội trưởng cho cậu ấy”- HLV Hữu Thắng chia sẻ. Dù giành chiến thắng trước đội khách, nhưng HLV Hữu Thắng cũng chỉ ra những yếu điểm còn tồn tại ở các học trò. Chiến lược gia xứ Nghệ cho biết: “Một số cầu thủ thi đấu chưa đạt yêu cầu, chẳng hạn như việc các em cần tránh những thẻ phạt không cần thiết khi đã có được tỷ số an toàn. Ngoài ra, một số vị trí ở hàng thủ vẫn bị cuốn theo nhịp độ trận đấu trong khi chúng ta đã có được kết quả an toàn, đặc biệt hai bên cánh. Chúng ta cần rút kinh nghiệm và có những điều chỉnh hợp lý hơn cho những đợt tập trung tiếp theo để dồn mục tiêu cho SEA Games 2017”. Về phần mình, sau khi có được bàn thắng đẹp mắt vào lưới đối thủ, Công Phượng chia sẻ: “Đồng đội giúp sức tôi rất nhiều trong trận đấu hôm nay, toàn đội đã thi đấu rất thành công. Đây sẽ là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới để đáp lại sự kỳ vọng của ban huấn luyện cũng như đồng đội”. Bên cạnh đó, tiền đạo sinh năm 1995 cũng khẳng định sẽ không buông xuôi và sẽ nỗ lực hết mình ở chặng đường phía trước. “Tôi đã chơi không tốt trong thời gian qua, nhưng nhờ sự giúp đỡ của các thầy và đồng đội tôi đã hoàn thiện bản thân hơn. Tôi sẽ tiếp tục phát huy vào mong rằng chúng tôi sẽ sẽ đạt những kết quả ưng ý -nhất trong năm nay”- Công Phượng chia sẻ. Đăng Huy 