Nhan sắc hot girl ngồi xin tiền tại Đồng Nai khiến nhiều người bất ngờ
Cô gái sinh năm 1995 có một khuôn mặt xinh đẹp, hồn nhiên, ngồi ăn xin ở Đồng Nai khiến "dậy sóng" dân mạng.
Hôm qua, cộng đồng mạng đã liên tiếp truyền tay nhau những hình ảnh của một cô gái ăn xin tại Đồng Nai, điều đặc biệt là bạn gái này không hề có dáng vẻ gì giống những người hành khất. Cô gái xin tiền mọi người để có tiền về Hà Nội. Không ai biết lý do vì sao cô gái lại lưu lạc tận vào Đồng Nai, nhiều người phỏng đoán có lẽ do cô gái đã bị lừa hoặc bỏ nhà ra đi. Hình ảnh cô gái xinh đẹp là cộng đồng mạng tò mò Nhanh chóng chỉ sau một thời gian ngắn, facebook của cô gái này đã được tìm ra. Cô gái có tên Ph.Q.Trâm, sinh năm 1995, hiện đang là sinh viên của trường đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Nhìn hình ảnh trên facebook cô khá xinh xắn, thường hay có những status về tình yêu, Phật pháp ... Hình ảnh ngoài đời của Trâm cũng bình thường như bao cô gái khác, thậm chí có thể nói cô có một khuôn mặt khả ái, thông minh và ưa nhìn. Nhiều người cho rằng Trâm bỏ nhà ra đi do xích mích với bố mẹ, hiện cô vẫn cập nhật thông tin của mình trên facebook. Trâm đã xin được đủ tiền để trở về Hà Nội, nhưng cô cho biết sẽ không về nhà vì bố mẹ đã "coi như mình đã chết" "Những bồng bột tuổi trẻ có thể sẽ làm người ta phải trả giá, nên tỉnh táo trong mọi quyết định của mình"- cư dân mạng khuyên Như Trâm. Theo dõi facebook có thể thấy Trâm khá hồn nhiên, vô tư ở lứa tuổi của mình Hy vọng Trâm sẽ sớm trở về trường đang theo học tại Hà Nội. 