'Vua sư tử' Llorente giải thích lý do từ chối Chelsea
Fernando Llorente thừa nhận anh đã có cơ hội đầu quân cho Chelsea, nhưng vì nhiều lý do anh vẫn đang tiếp tục ở lại cống hiến cho Swansea.
Với mục tiêu nâng cao chiều sâu đội hình cho Chelsea trong giai đoạn còn lại của mùa giải, HLV Conte đã yêu cầu lãnh đạo của The Blues chiêu mộ gấp tiền đạo của Swansea, Fernando Llorente . Tuy nhiên vụ chuyển nhượng này đã không thể thành hiện thực, bất chấp bản thân Llorente cũng rất muốn tái ngộ cùng Conte tại Stramford Bridge. Giải thích về sự đổ vỡ trong vụ chuyển nhượng này, tiền đạo người Tây Ban Nha đã cho biết: "Thật sự là rất khó trong việc thực hiện một vụ chuyển nhượng trong mùa Đông. Đúng là đã có một lời đề nghị được đưa ra, nhưng cả 2 bên đã không thể tìm được tiếng nói chung." ''Nhưng đó đã là chuyện của quá khứ, còn bây giờ tôi chỉ muốn tập trung thi đấu cho đội bóng của mình. Tôi sẽ nỗ lực hết khả năng để chúng tôi có được một suất trụ hạng vào cuối mùa giải", Llorente nói thêm. Video tài năng của Llorente Xú - Thể thao Việt Nam | 09:55 07/02/2017 Tin liên quan Liverpool, Arsenal thống trị đội hình tệ nhất Premier League 5 chân sút trẻ đáng xem nhất Premier League Liverpool cần phải mua ngay Lukaku 4 lý do Arsenal sẽ kết thúc mùa giải trong top 4 