Đã mắt với kiểu thiết kế không gian mở từ ngôi nhà gạch 32m2 tối tăm tạm bợ
Căn nhà bằng gạch tối tăm, tạm bợ của cặp vợ chồng trẻ người Trung Quốc đã trở thành ngôi nhà mơ ước của biết bao người khi qua tay thiết kế của các KTS.
Các kiến trúc sư của công ty OEU-ChaO đã cải tạo không gian sống của một căn hộ ở Bắc Kinh (Trung Quốc) và được nhiều người trầm trồ ngưỡng mộ, thậm chí cả giới kiến trúc thế giới cũng quan tâm. Theo Dezeen, căn hộ thuộc sở hữu của một cặp vợ chồng sống cùng cậu con trai 6 tuổi. Căn hộ có chung một khoảng sân nhỏ với một căn hộ khác và người thực hiện cải tạo là KTS Zhi Cheng. Căn hộ chỉ vỏn vẹn 32 m2 và thêm một khoảng sân nhỏ. Được biết, trước khi cải tạo, căn nhà được xây gạch tối tăm, tạm bợ và nguồn ánh sáng chỉ dựa vào những ô cửa sổ nhưng lại bị chắn bởi các bức tường khác. Không gian sống tối tăm, tạm bợ trước đó của cặp vợ chồng trẻ. Zhi Cheng tái tạo lại thiết kế với mục đích chủ yếu là đem lại nguồn ánh sáng tự nhiên cho căn nhà, tạo sự kết nối thuận lợi hơn với khoảng sân và cố gắng không làm hỏng kiến trúc gỗ hiện có của ngôi nhà. Không gian trong nhà trở nên rộng và thoáng hơn khi kết nối với khoảng sân bên ngoài bằng một tấm kính cửa sổ rộng và thoáng. Bàn ghế và nội thất trong nhà được sử dụng những thiết kế nhỏ gọn để tạo không gian thoáng trong nhà. Với thiết kế căn hộ chủ yếu bằng gỗ nhưng nội thất hiện đại tạo cho không gian ngôi nhà vừa mang phong cách truyền thống nhưng lại vô cùng mới mẻ, đẹp mắt. Bên cạnh đó, để tăng diện tích sử dụng cho căn nhà, Zhi Cheng đã khéo léo tạo thêm không gian gác xép vừa đủ sử dụng cho một người và rất thoáng. Khu vực phía dưới căn gác xép cũng được tận dụng tối đa là một chiếc giường ngủ có thể dùng khi cần thiết và được che chắn bởi tấm rèm để tạo cảm giác riêng tư khi có khách đến chơi nhà. Một căn phòng bếp nhỏ xinh khéo léo được xếp gọn vào một góc nhà và dùng nguồn ánh sáng tự nhiên từ chiếc cửa sổ kính lớn. Chiếc sửa sổ kính lớn không chỉ giúp cho căn nhà trở nên sáng và rộng hơn mà còn là khoảng không gian học tập, làm việc và ngồi nghỉ ngơi thư giãn khi cần thiết. Nó có kết nối mở nên tạo cảm giác thân thiết, gần gũi cho gia chủ với người hàng xóm. Vì đã có cửa kính lớn đón ánh sáng nên ánh điện trong nhà chỉ sử dụng ánh điện vàng để tạo màu sắc, tạo cảm giác ấm cúng. Một góc khác trong nhà cũng đặt bộ ghế sofa, những giá đựng sách, đây chính là không gian phòng khách của cả gia đình. Do gia đình chỉ có 3 thành viên nhưng những nội thất trong nhà cũng không cần quá nhiều, quá to. Và đặc biệt, sự phối kết hợp trong khoảng không này sẽ giúp gia đình có 2 chiếc bàn để sử dụng: 1 chiếc bàn có thể di chuyển được và một chiếc bàn đóng cố định vào tấm cửa kính lớn. Đây là toàn cảnh bên trong căn nhà. Hành lang đi lại trong khuôn viên nhà vẫn còn rộng và thoáng. Theo Vũ Nga (Dịch từ Dezeen) (Khám phá) 