Barcelona vào chung kết Cúp Nhà vua với 9 người
Barcelona giành quyền vào chơi trận chung kết Cúp Nhà vua khi có trận hòa 1-1 ở bán kết lượt về với Atletico Madrid và chỉ còn 9 cầu thủ trên sân sau khi trận đấu kết thúc.
Suarez vừa là người hùng, vừa là tội đồ của Barcelona Trong trận bán kết lượt về Cúp Nhà vua Tây Ban Nha diễn ra rạng sáng nay (8.2, giờ VN), Barcelona và Atletico Madrid đã trải qua 90 phút đầy căng thẳng và thậm chí là bạo lực. Luis Suarez và Sergi Roberto là những người bị truất quyền thi đấu bên phía đội chủ sân Nou Camp còn Yannick Carrasco của đội khách cũng nhận 2 thẻ vàng. Suarez là người mở tỷ số cho Barcelona ở phút 43 sau khi thủ môn Miguel Angel Moya bên phía Atletico để bóng bật ra sau cú dứt điểm của Lionel Messi. Sau đó, Barcelona chỉ còn 10 người trên sân sau khi Sergi Roberto nhận thẻ vàng thứ 2 ở phút 57. Dù vậy, quân số của hai đội được cân bằng khi đến lượt Carrasco bị truất quyền thi đấu sau đó 12 phút. Dù vậy, Atletico Madrid vẫn có được bàn thắng quân bình tỷ số khi cầu thủ vào thay người Kevin Gameiro ghi bàn ở phút 83. Đáng lý ra, đội khách đã vượt lên dẫn trước và quân bình tỷ số sau 2 lượt trận nếu như chân sút người Pháp thực hiện chính xác pha đá phạt đền cách đó 3 phút. Suarez ghi bàn mở tỷ số cho Barcelona Trận đấu trở nên rất căng thẳng ở khoảng thời gian cuối. Ở phút cuối cùng của trận đấu, Suarez lại không giữ được bình tĩnh nên phải nhận thẻ vàng thứ 2. Đây mới chỉ là lần đầu tiên tiền đạo người Uruguay bị truất quyền thi đấu kể từ khi khoác áo Barcelona nhưng sẽ vắng mặt trong trận chung kết Cúp Nhà vua và đó là một thiệt thòi không nhỏ cho đội bóng xứ Catalan. Một trong những nguyên nhân khiến cho trận đấu trở nên nóng quá mức cần thiết là trọng tài đã có những quyết định không chính xác. Ông đã không công nhận bàn thắng hợp lệ cho Atletico Madrid từ pha dứt điểm của Antonie Griezmann chỉ ít phút sau khi Sergi Roberto bị truất quyền thi đấu. Những quyết định của trọng tài đã khiến trận đấu trở nên căng thẳng Ngay cả tình huống Suarez phải nhận thẻ vàng thứ 2 cũng không thật sự chính xác bởi Suarez dường như chưa phạm lỗi với cầu thủ Atletico Madrid. Dù sao đi chăng nữa thì Barcelona cũng đang tiến gần đến việc bảo vệ thành công danh hiệu vô địch CÚp Nhà vua. Đối thủ của thầy trò HLV Luis Enrique trong trận chung kết sẽ là Celta Vigo hoặc Alaves. Lượt đi, 2 đội đã hòa nhau 0-0 trên sân Celta Vigo. Khánh Uyên 