Vai trò của bác sĩ nam khoa và rối loạn tình dục nữ
Để điều trị việc ham muốn ở người vợ trước hết cần xem lại ông chồng. Chìa khóa vấn đề có khi chỉ là chữa trị các rối loạn tình dục ở nam giới.
Giảm ham muốn là dạng rối loạn tình dục nữ hay gặp nhất. Có nhiều lí do khiến các bà vợ không thích trong đó phải kể tới chuyện quý ông bị yếu. Yếu là do ông chồng máu quá chưa gì đã xong làm vợ bực bội, thà không có còn hơn, mãi đâm chán. yếu cũng có thể do ông ấy không đủ cứng. Cậu nhỏ nhỏ hay ngắn không thành vấn đề nhưng nó mềm mềm , dốt dốt thì khoái cảm giảm nhiều. Sau cùng những ông chồng chưa gì đã xin nghỉ hưu sớm ngại gần vợ chỉ thích chiều lai rai với bạn bè hay chỉ lo trồng hoa nuôi cá, lâu ngày đưa tới vợ cũng ngại gần chồng. Do vậy để điều trị việc ham muốn ở người vợ trước hết cần xem lại ông chồng. Chìa khóa vấn đề có khi chỉ là chữa trị các rối loạn tình dục ở nam giới. Phẫu thuật cũng giúp tăng cường chuyện yêu đương Có một số bệnh lý mà các bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật tiết niệu nam khoa có thể giúp quý bà cải thiện chuyện tình dục. các phẫu thuật này không thuộc dạng đao to búa lớn mà chỉ là những tiểu phẫu nhưng lại có hiệu quả cao. Hẹp bao âm vật, hẹo đầu âm vật Những người hay than phiền ngứa âm vật thậm chí có cảm giác bỏng tát hay đau âm vật có thể do viêm đầu âm vật hay bao da phủ đầu âm vật bị hẹp. Cảm giác ngứa ngáy đưa tới quan hệ tình dục bị đau, người phụ nữ không cảm thấy thoải mái, rồi ngại quan hệ. Đìeu trị bệnh này có thể bằng các kem bôi tại chỗ chống nấm hay herpr hoặc nếu bao đầu âm vật bị xơ chai thì cần được tiểu phẫu xẻ rộng ra. Nhiễm trùng bao âm vật Bệnh nhân có thể có sốt bao da âm vật mưng mủ, đau. Nguyên nhân thường do nhiễm trùng nang tuyến bã cạnh âm vật. Điều trị bằng kháng sinh thích hợp, đi kèm rạch thoát mủ. Sa niêm mạc niệu đạo Bệnh này thường gặp ở những người mãn kinh. Khi gaio hợp người phụ nữ có cảm giác đau hay mắc tiểu. Điều trị bằng các dạng thuốc estogen bôi tại chỗ hay dạng thuốc uống, thuốc dán. Đôi khi cần cắt bỏ bớt niêm mạc sa. Nhiễn trung tuyến Skene Tuyến này nằm cạnh lỗ tiểu. Nhiễm trùng tuyến Skene gây cảm giác khó chịu khi giao hợp. Điều trị bằng thuốc uống hay phẫu thuật nếu tuyến ứ mủ. Viêm tiền đình âm hộ Bệnh nhân luôn có cảm giác ngứa, bỏng rát âm hộ do đó không muốn quan hệ tình dục. Phẫu thuật nhằm cắt bỏ toàn bộ niêm mạc bị viêm mãn này./ Cải thiện tình dục sau mổ rất rõ. Ngoài ra phẫu thuật còn có ích trong trường hợp áp xe tuyến Bartholin (nhằm dẫn lưu mủ) hay cắt bớt niêm mạc thừa thiếu nếu hai nếp môi bé dài quá(4 -8cm) vì nếp môi bé dài rất dễ bị cuộn vào trong âm vật khi giao hợp nên đau. Tóm lại chữa rối loạn tình dục nữ không phải chuyện của 1 người. Thầy thuốc chữa cho người vợ rất cần xem xét tới ông chồng. Ngoài ra các bác sĩ nam khoa do được đào tạo từ chuyên ngành tiết niệu sinh dục nên bằng chút đường dao kéo cũng có thể giúp cải thiện tình dục nữ trong một số trường hợp bệnh ký đặc biệt vùng sinh dục nữ. Bs. Nguyễn Thành Như (cửa sổ tình yêu) 