Tiêu điểm thể thao: U23 Việt Nam quyết thắng trận khai xuân
U23 Việt Nam sẽ có trận đấu mở màn năm Đinh Dậu gặp U23 Malaysia và một chiến thắng có thể coi là “lộc đầu xuân”.
Thầy trò Hữu Thắng cầu “lộc đầu xuân” Vào lúc 18h tối nay, U23 Việt Nam sẽ đá trận khai xuân gặp U23 Malaysia. Đây là trận giao hữu trong loạt trận hướng tới SEA Games 29. Dù chỉ là trận đấu giao hữu nhưng thầy trò Hữu Thắng đang thể hiện quyết tâm rất lớn để “lấy may” đầu xuân. HLV Hữu Thắng phát biểu trước trận đấu. (Ảnh: Hà Khánh) Phát biểu trước trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết: “Người Á Đông bao giờ cũng muốn có một khởi đầu tốt để có một năm tốt đẹp vì vậy, tôi và các thành viên trong đội tuyển U23 Việt Nam cũng không nằm ngoài mong muốn đó. Và chúng tôi mong muốn sẽ có một trận đấu sôi nổi trước U23 Malaysia để cống hiến cho khán giả một trận đấu khai xuân đầu năm sôi nổi, mọi thứ đều thuận lợi". “Trận đấu ngày mai sẽ là trận đấu để chúng ta và Malaysia cũng kiểm tra lực lượng, để có những bước chuẩn bị dài hơi cho SEA Games. Tôi nghĩ trận đấu sẽ cởi mở và sôi động”. CLB Trung Quốc chiêu mộ thành công ngôi sao của Juventus Theo báo chí Italia, Juventus đã đồng ý bán tiền vệ Hernanes cho CLB Trung Quốc Hebei China Fortune với giá 11 triệu euro. Tiền vệ sinh năm 1985 sẽ sang chơi tại giải vô địch Trung Quốc với mức lương cao ngất ngưởng, khoảng 7 triệu euro/năm. Hernanes sang Trung Quốc thi đấu cho CLB Hebei China Fortune. (Ảnh: Getty) Đây là một phần trong chiến lược khuếch trương thương hiệu của Hebei China Fortune. Đội bóng giàu có của Trung Quốc đang sở hữu dàn sao khiến nhiều CLB mơ ước, điển hình như Lavezzi, Gervinho, Stephane Mbia và một HLV giàu kinh nghiệm là Pellegrini. Từng có thời gian, Hernanes được xem là “nhạc trưởng” tại Juvetus. Nhưng gánh nặng về tuổi tác dần khiến tiền vệ sinh năm 1985 mất đi vị trí chính thức trong màu áo “Bà đầm già”. Chính vì thế, tiền vệ này đã quyết định ra đi để tìm một bến đỗ có lương cao như Hebei China Fortune./. Trọng Phú/VOV.VN 