Hình ảnh đầu tiên trong MV 'Nơi này có anh' của Sơn Tùng M-TP
Những hình ảnh đầu tiên trong MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng M-TP bất ngờ được hé lộ trước giờ G.
MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng M-TP xuất hiện với những cảnh quay ngọt ngào tại Hàn Quốc. Cách đây ít giờ, fanpage chính thức của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP vừa đăng tải đoạn clip ngắn hé lộ về một vài hình ảnh trong MV “Nơi này có anh” .  Lời bài hát "Nơi này có anh" của ca sĩ Sơn Tùng M-TP Xem video: Theo như chia sẻ của nam ca sĩ, đây sẽ là một MV được đầu tư công phu cả về mặt âm nhạc lẫn hình ảnh. Trong MV mới này, ca sĩ gốc Thái Bình sẽ quay trở lại với hình ảnh thư sinh và phong cách soái ca. Nội dung MV "Nơi này có anh" sẽ là câu chuyện tình đầy lãng mạn, đậm chất ngôn tình, khiến người hâm mộ phải chờ đợi. Đây là dự án thứ hai độc lập của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP sau khi chia tay ông bầu Quang Huy. Được biết, MV xuất hiện một số cảnh quay ngọt ngào tại Hàn Quốc với sự đạo diễn của Gin Trần. Ngọc Ngà 