Sao Việt 7/2: Trấn Thành có vợ vẫn thích giả gái, Midu da đẹp không cần kem nền
Vừa mới lấy vợ nhưng Trấn Thành vẫn thường xuyên nhận những vai diễn hài với yêu cầu giả gái như thật.
Midu khoe bức ảnh chụp vội lúc cô nàng chỉ mới kịp đánh chút son. Khi lên hình, nữ diễn viên trông vẫn lung linh, khoe làn da đẹp không cần kem nền. Trấn Thành vừa mới lấy vợ nhưng chẳng ngại nhận những vai hài giả gái. Ông xã Hari Won khi tô son đánh phấn duyên dáng chẳng khác phụ nữ "xịn". Gil Lê đội mũ sùm sụp khoe vóc dáng cực "men". Dù bất tiện, Thanh Duy vẫn diện nguyên bộ yukata trắng theo phong cách "gentlemen" khi đi thăm thú Nhật Bản. Rút tiền ở cây ATM giả nhưng Phở nhập tâm "gian manh" rất chuẩn. Fung La chứng minh dù chỉ cao 1m54 thì khi lên hình thời trang, cô nàng vẫn xuất sắc chẳng khác gì mẫu 1m70. Diễm My 9x gây tò mò với tạo hình đậm chất vintage, hứa hẹn sẽ vào vai một nàng tiểu thư ngày xưa trong bộ phim mới. Hương Tràm mặc khoe lưng gợi cảm khi đi du lịch Singapore đầu năm. Sĩ Thanh nhí nhảnh tạo dáng, trên ấm áp dưới lại khoe chân sexy khi dạo chơi Đà Lạt. Lilly Luta sang Thái nhập hàng về kinh doanh tranh thủ cúng bái lễ chùa đầu năm. Mai Ngô hướng dẫn tín đồ làm đẹp cách đánh khối sáng tối chuẩn.  Xem tiếp  Sa Lin 