Chi tiết mã vùng điện thoại mới sẽ thay đổi từ ngày 11/2 người dân cần biết
Hà Nội sẽ có mã vùng điện thoại mới là 24, còn TP.HCM sẽ có mã vùng điện thoại mới là 28... Mời bạn đọc xem chi tiết mã vùng điện thoại của tỉnh, thành mình đang sinh sống để thuận tiện cho việc liên lạc.
Bắt đầu từ ngày 11/2/2017 tới đây (tức chủ nhật tuần này), giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ chính thức được áp dụng, 13 tỉnh thành sẽ bắt đầu chuyển đổi mã vùng mới. Để đảm bảo việc chuyển đổi mã vùng được nhanh chóng, thuận tiện cho doanh nghiệp và người sử dụng dịch vụ mà vẫn đáp ứng được yêu cầu quay số song song, việc chuyển đổi mã vùng được phân chia thành 3 giai đoạn. Cụ thể, giai đoạn 1 của lộ trình đổi mã vùng điện thoại cố định mới áp dụng từ 0h ngày 11/2/2017, kết thúc thời gian quay số song song vào 23h 59 phút ngày 12/3/2017. Thời gian bắt đầu duy trì âm báo vào 00 giờ 00 phút ngày 13 tháng 3 năm 2017 và kết thúc âm thông báo vào 23 giờ 59 phút ngày 14 tháng 4 năm 2017. Sau giai đoạn 1, giai đoạn 2 sẽ tiến hành áp dụng ở 23 tỉnh thành, bắt đầu từ ngày 15/4/2017. Và cuối cùng là giai đoạn 3 sẽ tiến hành áp dụng với 23 tỉnh thành còn lại, bắt đầu từ ngày 17/6/2017. Ảnh minh họa. Theo Cục Viễn thông, lộ trình đổi mã vùng điện thoại cố định đợt này diễn ra ở 59 tỉnh, thành phố trên cả nước. Riêng 4 tỉnh là Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang vẫn giữ nguyên. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng sẽ kết thúc vào ngày 31/8/2017. Vẫn có thể quay số song song Để giảm thiểu tối đa việc mất liên lạc có thể xảy ra trước, trong và sau quá trình chuyển đổi mã vùng, Cục Viễn thông cho biết, mỗi giai đoạn sẽ tiến hành theo 4 bước gồm: Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng trong nước, cơ quan quản lý viễn thông các nước, Liên minh Viễn thông quốc tế trước thời điểm chuyển đổi tối thiểu 60 ngày. Tiến hành các biện pháp kỹ thuật để quay số song song trong thời gian 30 ngày kể từ thời điểm bắt đầu chuyển đổi. Ví dụ, trong thời gian này người sử dụng quay số theo mã vùng cũ vào thuê bao tại TP.Hà Nội là 04.23456789 hoặc quay số theo mã vùng mới là 024.23456789 thì cuộc gọi đều thành công. Duy trì âm thông báo trong thời gian tối thiểu 30 ngày (kể từ thời điểm kết thúc việc quay số song song). Kết thúc âm duy trì thông báo. Các cuộc gọi chỉ thực hiện thành công khi người sử dụng quay số theo mã vùng mới. Mời độc giả xem chi tiết bảng chuyển đổi mã vùng dưới đây: File đính kèm bang-mo-ta-chi-tiet-chuyen-doi-ma-vung1486433348.pdf D.Hải 