Trường mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ bạo hành trẻ
Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã xin giải thể trường, sau khi để xảy ra vụ bạo hành trẻ gây bức xúc dư luận.
Sáng 8-2, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết trường mầm non Sen Vàng đã chính thức giải thể. Toàn bộ số trẻ tại trường này bắt đầu được chuyển sang các cơ sở khác từ sáng nay. "Chúng tôi đã có phương án cụ thể báo cáo UBND quận Hai Bà Trưng. Kể từ sáng nay, các phụ huynh có nhu cầu chuyển trường cho con em mình đã có thể thực hiện" - bà Hà thông tin. Trước đó, chiều 7-2, tại trụ sở phường Minh Khai, lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), lãnh đạo phường cùng đại diện trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Tại cuộc họp, bà Phạm Thị Tân, Hiệu trưởng nhà trường xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và làm đơn xin giải thể trường học. Quyết định giải thể trường mầm non Sen Vàng đã nhận được sự thống nhất của cơ quan chức năng. Trường mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ bạo hành trẻ Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng, cho biết có bốn trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó, hai trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và hai trường dân lập trong khu vực nhận số trẻ còn lại. Như đã thông tin, sau khi mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai tại trường nầm non Sen Vàng bị bạo hành, cơ quan chức năng đã vào cuộc làm rõ. Ngày 6-2, Công an quận Hai Bà Trưng đã triệu tập hai cô giáo là N.T.H và Đ.T.B đến làm việc. Tại đây, hai nữ giáo viên thừa nhận do không kiềm chế được tức giận khi các bé khóc, đi vệ sinh ra quần nhiều lần nên đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt cháu bé. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. 