Dàn siêu xe biển xanh gây xôn xao dư luận thực chất chỉ là xe mô hình chụp dưới gầm giường
Cộng đồng mạng xôn xao hình ảnh hàng loạt siêu xe Lamborghini, Ferrari, Bentley,...trị giá hàng chục tỷ đồng gắn biển xanh Cần Thơ đậu trong một tầng hầm. Nhưng thực chất đó chỉ là xe mô hình.
Mới đây, trên một diễn đàn về ô tô với hàng trăm nghìn thành viên đã có một bài viết chia sẻ hình ảnh về những chiếc siêu xe gắn biển xanh với số biển ở tỉnh Cần Thơ kèm theo dòng chữ “Sắp có biến lớn rồi”. Sau khi đăng tải, những hình ảnh trên thu hút sự quan tâm lớn từ dư luận bởi đây đều là những chiếc xe đắt tiền có giá trị nhiều tỷ đồng của các hãng Lamborghini, Ferrari, Bentley, đặc biệt biển xe lại màu xanh (xe của các cơ quan nhà nước) với số biển lần lượt là 65A - 000.09, 65A-001.13, 65A - 111.33 và 65A- 000.54… Trả lời phóng viên một tờ báo, Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc Công an TP Cần Thơ nói: đây là thông tin không đúng sự thật, giả mạo. “Trong những hình ảnh trên, biển 65A - 001.13 được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT TP.Cần Thơ, xe Camry 4 chỗ ngồi hiệu Toyota; biển 65A- 000.09 được cấp cho xe Huyndai của Văn phòng Huyện ủy Cờ Đỏ. Biển số 65A - 111.33 chưa cấp cho cá nhân, tổ chức nào và biển 65A- 000.54 đã bị hủy trên hệ thống”, Đại tá Trần Ngọc Hạnh khẳng định. Và quả thật đây là những chiếc xe giả mạo, không phải giả mạo biển số xe mà thực chất những chiếc xe này chỉ là xe mô hình, và vị trí để xe cũng không phải dưới tầng hầm mà là dưới… gầm giường! Những chiếc siêu xe gắn biển xanh. Thực chất chỉ là xe mô hình để dưới gầm giường. Đỗ 