Nghi án tài xế taxi treo cổ tự tử vì chịu áp lực nợ nần
Sáng 7/2, người dân phát hiện 1 tài xế taxi treo cổ tự tử gần miếu Thầy Cai. Người thân của nạn nhân nghi nạn nhân tìm đến cái chết vì chịu áp lực nợ nần.
Sáng ngày 7/2, cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương đã có mặt tại căn hẻm không tên thuộc phường Bình Hòa để phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương, phòng Kỹ thuật pháp y, tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án mạng có dấu hiệu treo cổ tự tử. Nạn nhân là Lương Trung T. (SN 1979), ngụ phường Bình An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Theo các nhân chứng hiện trường, khoảng 4h sáng, nhiều người dân đi qua miếu Thầy Chai (phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) phát hiện người đàn ông treo cổ trên cây điệp. Ngay lập tức, sự việc được báo cáo công an tới làm việc. Một vụ treo cổ tự tử nghi do áp lực nợ nần. (Hình minh họa) Khám nghiệm trên người đàn ông có một số giấy tờ tùy thân mang tên Lương Trung T.. Trước tết, anh T. làm nghề lái xe taxi, đã có biểu hiện buồn chán và từng uống chục viên thuốc ngủ để tự tử nhưng may mắn được gia đình phát hiện đưa đi bệnh viện cấp cứu. Theo một số người thân thông tin, gần đây, gia đình mới biết anh T. có vợ nhỏ. Bởi, người vợ nhỏ ham mê bài bạc nên mắc nợ giang hồ số tiền lớn. Trước tết, chủ nợ đến tìm anh T. để thúc các khoản nợ của người vợ nhỏ gây ra. Hiện tại, người vợ này của anh T. đã bỏ trốn. Thời gian qua, anh T. bị rất nhiều người nhắn tin, gọi điện đòi nợ thay vợ nhỏ. Có thể, nợ nần áp lực nên anh L. đã treo cổ tự tử để thoát nợ. Tới 8h30 cùng ngày, cơ quan công an vẫn đang tiến hành khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc. Huệ Trần 