Khách sạn con nhộng dành cho các 'mọt sách'
Bạn đọc yêu sách vừa có thể cuộn mình trong chăn ấm, vừa thoải mái nghiền ngẫm những cuốn sách yêu thích tại khách sạn con nhộng Book and Bed Tokyo.
Bất chấp xu hướng chuộng sách số hiện đại ngày càng gia tăng, một khách sạn kết hợp thư viện ở Nhật Bản lại đang trở thành địa điểm lý tưởng dành riêng cho những con “mọt sách” yêu thích các loại sách giấy truyền thống. Xây dựng dựa trên mô hình khách sạn con nhộng (capsule hotel) nổi tiếng và phổ biến ở Nhật Bản, khách sạn Book and Bed Tokyo đang cung cấp cho những người đam mê văn hóa đọc thực thụ một không gian đọc sách tuy nhỏ gọn nhưng đầy đủ tiện ích. Khách sạn Book and Bed Tokyo  Bạn đọc yêu sách vừa có thể cuộn mình trong chăn ấm, vừa thoải mái nghiền ngẫm những cuốn sách yêu thích, khi toàn bộ tường, trần và hầu hết thiết kế nội thất trong khách sạn được bao quanh bởi hàng tấn sách. Có đến 3200 cuốn sách bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Một phòng sinh hoạt chung phục vụ như phòng chờ cho mọi người đến đây để cùng chia sẻ những kinh nghiệm đọc sách. Nhiều bạn trẻ tới đây đều tỏ ra rất thích thú với mô hình khách sạn này. Mỗi phòng khách sạn được thiết kế như những khối hộp và có tổng cộng 60 khối như vậy tại đây, tất cả đều được trang bị đầy đủ đệm và đèn đọc sách phục vụ các bạn đọc có sở thích nằm ngả lưng đọc sách. Giá phòng qua đêm tại khách sạn này dao động từ 3800 yên tới 4800 yên. Giá cho khách thuê phòng ban ngày là 500 yên mỗi giờ./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 