Gãy 'súng' khi đang 'yêu' bằng tư thế khó
Do muốn có những thay đổi khi “yêu”, người đàn ông 45 tuổi đã phải nhập viện trong tình trạng bị gẫy dương vật.
Ngày 7-2, Ths.BS Nguyễn Đình Liên, khoa ngoại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, khoa ngoại đã tiếp nhận một bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khá hi hữu: Bị "gãy" súng khi đang "yêu". Bệnh nhân là anh H.V.Đ (45 tuổi, ở Hà Nội), nhập viện ngày 31-1. Khi vào viện, bệnh nhân rất hoảng loạn vì dương vật bị gập góc, bầm tím, phù nề… Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp chiếu, kết quả cho thấy với tình trạng hiện tại, anh Đ. cần phải được phẫu thuật ngay. Sau đó, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ lấy máu tụ, băng ép, phẫu thuật giấu sẹp, phục hồi dương vật... Sau một ngày nằm viện, bệnh nhân được các bác sĩ cho xuất viện về điều trị ngoại trú. Trước đó, vào ngày 31-1, sau khi gia đình tổ chức hóa vàng, anh Đ. đã uống khá nhiều rượu. Đến chiều, khi "quan hệ" với vợ, do quá hưng phấn với vài tư thế khó nên đã xảy ra sự cố như trên. Theo BS Liên, những sự cố như anh Đ. từng gặp không phải là hiếm, mỗi năm khoa ngoại của bệnh viện tiếp nhận khoảng 15 đến 20 ca. Với những sự cố kiểu này, BS Liên cho biết nạn nhân ngoài những cơn đau về mặt thể xác ở vùng kín còn phải chịu những cơn sang chấn tâm lý không hề nhỏ. “Gãy dương vật hay còn gọi là vỡ vật hang rất nguy hiểm. Trước hết là gây nên những cơn đau cho nạn nhân do khó tiểu, bầm dập, cong vẹo… Ngoài ra, việc gẫy dương vật còn khiến người trong cuộc xấu hổ, tâm lý hoang mang… nhất là khi đến bệnh viện và kể lại chuyện quan hệ vợ chồng” - BS Liên chia sẻ. Theo BS Liên, những trường hợp bị tai nạn như trên nếu không được đưa đến viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương... về lâu dài ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Do vậy, ngay sau khi xảy ra sự cố, nạn nhân cần phải đến bệnh viện ngay để được xử lý kịp thời và đúng cách. 