Thiều Bảo Trang thân mật với rapper Karik trong sản phẩm mừng tuổi 25
Nhân dịp sinh nhật, Thiều Bảo Trang đã khoe ca khúc tự sáng tác Give it to me, lần đầu kết hợp cùng rapper Karik và thử sức dòng nhạc funk.
Thiều Bảo Trang tình tứ bên rapper Karik trong single 'Give it to me' Thiều Bảo Trang cho biết cô bị mê hoặc và ấp ủ kế hoạch cho ra đời một ca khúc theo đúng chuẩn của funk. Give it to me cũng đánh đấu bước chuyển mới của Thiều Bảo Trang trong sự nghiệp âm nhạc bởi trước đây cô thường được biết đến với những ca khúc pop, ballad. Để hoàn thiện sáng tác của mình, giọng ca The Voice và nhạc sĩ Thanh Tâm đã mất hơn 6 tháng để thu và phối. Được biết funk là thể loại âm nhạc pha trộn từ Soul, Jazz, R&B, nhấn mạnh vào sự trình diễn điêu luyện và phức tạp của guitar bass cũng như drum. Nhạc sĩ Thanh Tâm cho biết: “Funk là một thể loại âm nhạc không mới nhưng chưa đại trà ở Việt Nam. Khi Thiều Bảo Trang đến gặp tôi và chia sẻ ý định làm một ca khúc theo dòng nhạc này tôi nhận thấy đây là một thử thách với mình. Sau 6 tháng với không biết bao nhiều lần thu đi thu lại thì chúng tôi cũng có một bản phối hoàn chỉnh nhất mà cả hai đều tâm đắc”. Nội dung Give it to me xoay quanh chuyện tình lãng mạn của một cặp đôi bắt nguồn từ việc ''cảm nắng'' của cô gái. Sau nhiều lựa chọn, Thiều Bảo Trang quyết định thể hiện ca khúc cùng rapper Karik. Bản thân rapper sinh năm 1989 cũng cảm thấy rất hứng thú sau khi được Thiều Bảo Trang chia sẻ về dự án. Vì vậy, chỉ trong 2 ngày, Karik đã hoàn thành lời rap cho bài hát. Cặp đôi cũng thực hiện bộ ảnh màu sắc dành cho single Give it to me để dành tặng fan nhân dịp Valentine sắp đến. Thùy Linh 