HVG chạm trần, hai sàn trái chiều
CDO tiếp tục chuỗi ngày hồi phục mạnh mẽ sau khoảng thời gian dài nằm sàn la liệt, hiện tại, CDO đang có phiên tăng trần thứ 7 liên tiếp và dư mua giá trần hơn 1,6 triệu cổ phiếu.
Trong khoảng thời gian đầu của phiên giao dịch mới, thị trường chứng kiến sự bất ngờ đến từ cổ phiếu HVG. Bất chấp việc không còn nằm trong danh sách được giao dịch ký quỹ nhưng HVG vẫn được bắt đáy rất mạnh và ngay từ đầu phiên cổ phiếu này đã tăng trần lên mức 7.220 đồng/CP với khối lượng khớp lệnh hơn 1 triệu cổ phiếu. Bên cạnh đó, CDO tiếp tục chuỗi ngày hồi phục mạnh mẽ sau khoảng thời gian dài nằm sàn la liệt, hiện tại, CDO đang có phiên tăng trần thứ 7 liên tiếp và dư mua giá trần hơn 1,6 triệu cổ phiếu. Tại nhóm cổ phiếu lớn, sự phân hóa vẫn diễn ra tương đối mạnh và điều này vẫn khiến cả hai chỉ số có biến động với biên độ khá nhẹ quanh mốc tham chiếu. Hiện giờ, các cổ phiếu như VNM, VCB, HPG, HSG, FPT, LAS, VCS… đều đồng loạt tăng giá và đang tạo lực đỡ cho hai chỉ số. HPG đang tăng 150 đồng lên 44.750 đồng/CP, thông tin tích cực về kết quả kinh doanh và nhận giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án 3 tỷ USD… rõ ràng vẫn hỗ trợ khá tốt cho cổ phiếu này Ở chiều ngược lại, khá nhiều cổ phiếu trụ cột khác trên thị trường đã lùi xuống dưới mốc tham chiếu và đang gây áp lực lớn lên hai chỉ số như BHN, BVH, GAS, DBC, PGS… Trong đó, GAS đang giảm 300 đồng xuống 59.700 đồng/CP. Các hợp đồng dầu thô tương lai giảm 2 phiên liên tiếp xuống mức thấp nhất trong gần 3 tuần vào ngày thứ Ba do đà tăng mạnh của đồng USD và mức cao kỷ lục của các vị thế mua trên thị trường thúc đẩy làn sóng bán tháo, MarketWatch đưa tin. Sau khoảng 30 phút giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 0,4 điểm (0,06%) lên 702,31 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 16,7 triệu cổ phiếu, trị giá trên 317 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index giảm 0,06 điểm (-0,07%) xuống 85,16 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 5,3 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 44 tỷ đồng. VCBS nhận định sự gia tăng đáng kể về thanh khoản trong phiên hôm qua là tín hiệu tích cực đối với xu hướng tăng điểm của chỉ số. Tuy vậy, trong bối cảnh trạng thái phân hóa vẫn diễn ra mạnh mẽ cùng việc thiếu vắng các yếu tố dẫn dắt chất lượng, VCBS cho rằng chỉ số sẽ cần thêm thời gian để kiểm định lại vùng điểm số hiện tại và củng cố mặt bằng giá, kéo theo đó là rủi ro điều chỉnh tiềm ẩn. Việc nắm giữ các cổ phiếu đầu ngành với nền tảng cơ bản tốt và triển vọng kinh doanh sáng là lựa chọn hợp lý với số đông nhà đầu tư vào giai đoạn này. 