Toyota Yaris bất ngờ giảm 47 triệu, Land Cruiser Prado giảm 164 triệu đồng
Theo bảng giá mà Toyota Việt Nam vừa công bố, hai mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc của thương hiệu này là Toyota Yaris và Land Cruiser được điều chỉnh giảm giá từ đầu tháng 2.
Toyota Yaris giảm 47 triệu, Land Cruiser Prado giảm 164 triệu đồng. Ảnh minh họa: Internet Cụ thể, theo bảng giá mới vừa được Toyota Việt Nam cập nhật, từ tháng 2, Toyota Yaris G có giá bán 642 triệu đồng, giảm 47 triệu đồng so với trước đó. Toyota Yaris E có giá bán 592 triệu đồng, giảm 44 triệu đồng so với giá bán trước đó. Giảm khá nhiều là mẫu Land Cruiser Prado TX-L khi giá bán từ tháng 2 của mẫu xe nhập khẩu này là 2.167 tỷ đồng, giảm 164 triệu so với giá bán trước. Trong khi đó, Land Cruiser VX có giá bán 3,65 tỷ đồng, giảm 70 triệu đồng so với trước. Tuy nhiên, việc giảm giá các mẫu xe nhập khẩu của Toyota trong đợt này lại không hoàn toàn do mức thuế nhập khẩu của các dòng xe nguyên chiếc về trường Việt Nam giảm xuống từ tháng 1/2017. Trao đổi với ICTnews, đại diện Toyota Việt Nam cho biết: việc giảm giá các mẫu xe nhập khẩu trong đợt này lại đây là hoạt động trong kế hoạch thường niên của Toyota Việt Nam liên quan đến sự thay đổi giá như: nhu cầu thị trường, chi phí sản xuất, chính sách thuế, tỷ giá thay đổi, chi phí vận chuyển… Phúc Vinh 