Chuyển mã vùng điện thoại ở 13 tỉnh, thành từ ngày 11/2
Theo Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định của Bộ Thông tin và Truyền thông, từ 00h00 ngày 11/2/2017, tức thứ 7 tuần này, 13 tỉnh thành phố sẽ thực hiện đổi mã vùng điện thoại cố định.
Mã vùng cũ và mới cũng như các giai đoạn chuyển mã vùng điện thoại của 13 tỉnh, thành phố. 13 tỉnh, thành phố thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 gồm là Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. Quá trình chuyển đổi sẽ qua nhiều bước. Khi chính thức chuyển đổi mã vùng (00h00 ngày 11/2/2017), sẽ thực hiện quay số song song trong vòng 30 ngày, tức là trong 30 ngày từ khi bắt đầu thực hiện chuyển đổi, người dùng gọi điện cả số cũ (trước chuyển đổi) và số mới (sau chuyển đổi) đều thành công. Từ 00h00 phút ngày 13/3/2017 sẽ chuyển sang giai đoạn âm thông báo 30 ngày. Trong khoảng thời gian này, các cuộc gọi quay số theo mã vùng mới được tiến hành bình thường, các cuộc gọi quay số theo mã vùng cũ được định tuyến âm thông báo bằng Tiếng Việt “Xin thông báo: mã vùng của (tên tỉnh/thành phố) đã thay đổi. Đề nghị quý khách quay số lại, thay (mã vùng cũ) thành (mã vùng mới). Định tuyến âm cũng được thông báo bằng Tiếng Anh. Thời gian âm thông báo sẽ kéo dài đến 23h59 phút ngày 14/4/2017. Từ thời điểm này, các cuộc gọi chỉ thành công khi người sử dụng quay số theo mã vùng mới. Sau 13 tỉnh, thành phố giai đoạn 1, từ 00h00 ngày 15/4/2017, 23 tỉnh, thành phố tiếp theo sẽ thực hiện chuyển mã vùng điện thoại gồm Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang và Sóc Trăng. Nguyễn Hoài 