Chết trong tư thế treo cổ trong phòng công an xã ở Nghệ An
Người đàn ông được mời tới làm việc chết trong tư thế treo cổ trong phòng công an xã ở Yên Thành, Nghệ An.
Nơi phát hiện người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ tại công an xã Ông Nguyễn Quang Biên – Trưởng công an xã Thọ Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, vụ việc người đàn ông treo cổ chết ở phòng công an xã là có thật Theo đó, vào khoảng 10h30' ngày 6/2, anh Nguyễn Thành Ngôn (SN 1971, trú tại xóm 9, xã Thọ Thành) sau khi uống rượu ở đám cưới về thì mâu thuẫn cãi vã với vợ là chị Nguyễn Thị Trường (SN 1975). Trong lúc không kiềm chế được bản thân, anh Ngôn chạy vào nhà lấy dao lao ra chém chị Trường khi chị đang ngồi giặt quần áo ở ngoài giếng. Chị Trường được đưa đến trạm xá xã để cấp cứu và khâu 6 mũi. Sự việc sau đó được báo lên công an địa phương. Nhận được thông tin, Công an xã Thọ Thành đã mời anh Ngôn đến trụ sở công an xã để làm việc. Sau khi lên phòng công an làm việc, anh Ngôn vẫn không viết được bản tường trình vụ việc vì say rượu. Các công an viên đã cho anh Ngôn nằm nghỉ tại phòng kho (có cửa thông với phòng trực công an xã). Đến 20h15’ phút, anh Nguyễn Văn Thương (công an viên) vào phòng kiểm tra thì phát hiện anh Ngôn treo cổ trên cửa sổ. Sáng 7/2, cơ quan chức năng đã khám nghiệm xong tử thi và bàn giao thi thể cho gia đình mai táng Hiện vụ chết trong tư thế treo cổ trong phòng công an xã ở Yên Thành, Nghệ An đang được điều tra làm rõ. Văn Thanh 