Bé trai 5 tuổi bị nứt sọ khi rơi xuống hố bồn cầu ở trường
Trong lúc đi vệ sinh ở trường, nền gạch bất ngờ sụt lún, khiến bé trai 5 tuổi rơi xuống hố sâu hơn 5 m, bị chấn thương sọ não, gãy xương chậu.
Sáng 7/2, bác sĩ Huỳnh Như Đồng, Trưởng khoa Ngoại thần kinh (Bệnh viện đa khoa Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang điều trị cho cháu Nguyễn Văn An (5 tuổi, ngụ thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana) bị chấn thương sọ não, gãy xương chậu do sụt nền nhà vệ sinh. Theo bác sĩ Đồng, bệnh viện tiếp nhận cháu An lúc 12h ngày 6/2 trong tình trạng chấn thương đầu, trầy xước vùng đùi bên phải, gãy xương chậu. "Chụp CT thì phát hiện cháu An gãy kín xương chậu bên phải, nứt sọ. Sau khi tiếp nhận đơn vị đã khâu vết thương để cầm máu, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định", vị trưởng khoa nói thêm. Khu vực nhà vệ sinh nơi cháu An bị rơi xuống dưới. Ảnh: CTV. Anh Nguyễn Văn Thuận (cha của An) cho biết khoảng 11h ngày 6/2, anh nhận được điện thoại của cô giáo chủ nhiệm nhờ đến trường gấp và mang theo dây thừng. "Lúc gọi điện cô giáo không nói gì đến chuyện con gặp nạn mà chỉ nhờ đến trường. Khi tôi đến nơi, cô giáo nói cháu An đi vệ sinh thì nền bị sụt khiến cháu rớt xuống dưới", anh Thuận nói. Anh Thuận cho biết thêm lúc đến nơi có nhiều cô giáo đứng xung quanh, bên dưới con đang khóc. "Sau khi buộc dây thừng tôi trèo xuống dưới hầm sâu hơn 5 m để đưa cháu lên. Lúc lên cháu bị chấn thương đầu, tay chân bị trầy xước", anh Thuận kể thêm. Theo cha của An, nắp hầm vệ sinh chỉ được lót gạch bên trên. Khu vực bị sụt lún rộng gần 10 m2, sâu hơn 5 m. Cháu An bị chấn thương sọ não, gãy xương chậu đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Minh Quý.  Trao đổi với Zing.vn, cô Lê Thị Hường, Hiệu trưởng Trường mầm non Krông Ana, cho biết phòng vệ sinh của đơn vị tiếp nhận từ trường tiểu học trước đó. Hôm qua, các giáo viên và học sinh đi vệ sinh bình thường nhưng đến khi cháu An vào thì gặp nạn. "Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã phối hợp với phụ huynh để đưa cháu An đi cấp cứu. Sáng nay, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, UBND thị trấn đã đến để khảo sát và yêu cầu đơn vị thi công khắc phục khu vực sụt lún", cô Hường thông tin. Tây Nguyên 