Thời tiết hôm nay: Hà Nội chuyển rét 13 độ C
Thời tiết hôm nay ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác, trời rét. Từ đêm nay, Hà Nội chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất 13-16 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung Ương, hiện nay (8/2), bộ phận không khí lạnh vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo: khoảng chiều và đêm nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Ảnh minh họa. Nguồn: Vietnamnet. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. Theo dự báo, ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Trước khi đón rét đậm, thời tiết hôm nay toàn miền Bắc có mưa nhỏ, tại Hà Nội, nhiệt độ 14-25 độ C, Tây Bắc Bộ phổ biến 15-27 độ, riêng khu Tây Bắc nhiệt độ cao nhất từ 28-30 độ C. Thời tiết hôm nay ở Hà Nội: Trời nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, chiều và đêm có mưa, mưa rào. Gió đông đến đông nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2-3. Đêm trời trở rét. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : 14 – 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ : 22 – 25 độ C. Từ đêm nay, Hà Nội bắt đầu chịu ảnh hưởng của không khí lạnh. Từ ngày 09/02, trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Chuyển sang thời tiết các tỉnh ven biển Trung Bộ từ gần sáng và ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ đêm nay (08/02), ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ chiều tối 09/02, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. 