Sao Mai và những ý tưởng thúc đẩy phát triển du lịch, năng lượng mặt trời
Ngay sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, tại trụ sở của Tập đoàn Sao Mai, lãnh đạo tỉnh An Giang đã có buổi làm việc với ban lãnh đạo tập đoàn về kế hoạch đầu tư và phát triển hai lĩnh vực được coi là “đòn bẩy” với kinh tế địa phương là du lịch và năng lượng mặt trời.
Khơi dậy tiềm năng du lịch vùng địa linh nhân kiệt Tại buổi làm việc, Tập đoàn Sao Mai đặc biệt nhấn mạnh đến tiềm năng kinh tế của tỉnh trong việc phát triển du lịch và mở rộng lĩnh vực mới là năng lượng mặt trời. An Giang là vùng đất địa linh nhân kiệt, có sông nước hữu tình, dãy Thất Sơn hùng vĩ, lễ hội độc đáo… thu hút nhiều du khách đến tham quan. Mỗi năm An Giang đón hơn 6 triệu lượt khách du lịch trong và ngoài nước. Tuy nhiên, để “giữ chân” du khách nhiều ngày, du lịch An Giang cần có nhiều đột phá hơn nữa. Với mong muốn đưa “ngành công nghiệp không khói” trở thành một trong những ngành mũi nhọn, ngay từ khi sở hữu Công ty cổ phần Du lịch An Giang, Tập đoàn Sao Mai đã có nhiều nỗ lực phát triển du lịch của tỉnh, đặc biệt chú trọng đến khai thác tiềm năng du lịch tại Châu Đốc và vùng Bảy Núi. Theo đó, Sao Mai đang nghiên cứu phương án quy hoạch tổng thể và chuẩn bị hồ sơ để đầu tư toàn diện, nâng cấp khu di tích lịch sử đồi Tức Dụp thành tụ điểm thu hút du khách thập phương; đề xuất đầu tư thêm khu Resort Núi Cấm với quy mô lên đến 150 phòng, đầy đủ cơ sở hạ tầng – vật chất kỹ thuật khang trang, hiện đại đáp ứng nhu cầu của khách đến tham quan, nghĩ dưỡng. Riêng với vùng Châu Đốc, Tập đoàn sẽ có kế hoạch triển khai xây dựng khách sạn đạt chuẩn 5 sao tại khu vực Bến Đá Núi Sam và khu du lịch sinh thái đạt chuẩn 5 sao tại phường Vĩnh Mỹ. Bà Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang và ông Lê Thanh Thuấn, Tổng Giám đốc kiêm Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sao Mai (người đứng) tại buổi làm việc. Ông Phạm Thế Triều, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch An Giang cho biết: “Lượng du khách đến An Giang dẫn đầu vùng Đồng bằng sông Cửu Long, chủ yếu là du lịch tâm linh, song khách lưu trú chưa nhiều. Vì vậy, việc đề xuất xây dựng khách sạn 5 sao và resort đầy đủ các dịch vụ tổng hợp, khu vui chơi, giải trí, mua sắm và ẩm thực độc đáo tại Châu Đốc và vùng 7 núi là việc làm “hợp ý Đảng và lòng dân”. Ngoài ra, đến với An Giang, du khách không thể bỏ qua địa danh núi Cấm - được coi là “nóc nhà” của Đồng bằng sông Cửu Long và núi Trà Sư là điểm hành hương của du khách. Đồng hành ý chí bứt phá để phát triển du lịch của lãnh đạo tỉnh, Tập đoàn Sao Mai cũng đề xuất một số chính sách đặc thù để hỗ trợ, thu hút nhiều nhà đầu tư cùng với Sao Mai khai thác tối đa tiềm năng du lịch, biến An Giang thành điểm đến lý tưởng. Bên cạnh đó, Sao Mai cũng đề xuất với tỉnh nâng cấp, hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật, cảnh quan và các dịch vụ du lịch ở rừng tràm Trà Sư với mong muốn phục vụ du khách, thực hiện mục tiêu đưa Công ty cổ phần Du lịch An Giang trở thành doanh nghiệp tên tuổi giai đoạn từ 2017-2020. Khai thác kho báu năng lượng mặt trời Tận dụng điều kiện tự nhiên thuận lợi, mới đây, Tập đoàn Sao Mai đã bắt tay với Tập đoàn Koyo (Nhật Bản) kí hợp đồng và thỏa thuận hợp tác xây dựng nhà máy phát điện dùng pin năng lượng mặt trời (NLMT) tại huyện Tịnh Biên. Đây sẽ là một trong những số ít nhà máy điện NLMT đầu tiên có quy mô lớn ở Việt Nam. Dự tính nhà máy đầu tiên của Sao Mai nằm tại xã An Hảo – huyện Tịnh Biên với tổng diện tích 274,5 hecta và tổng công suất là 210 MW với tổng vốn đầu tư khoảng 5.500 tỷ. Đồng thời, Tập đoàn cũng đề xuất với tỉnh thực hiện dự án khác tại xã Xuân Tô với tổng công suất là 150 MW, diện tích 200 hecta. Dự án này dự kiến sẽ được thực hiện trên một khu Công nghiệp đã được tỉnh quy hoạch. Hiện tại dự án ở xã An Hảo đã được trình lên Bộ Công Thương để xin giấy phép. Theo dự kiến, Chính phủ sẽ cho phép hộ gia đình lắp công tơ điện 2 chiều và Sao Mai sẽ lắp thí điểm pin năng lượng mặt trời lên mái nhà của 50 ngàn hộ dân với công suất 150 MW. Với những dự án phát triển du lịch và những dự án năng lượng mặt trời của Tập đoàn Sao Mai, lãnh đạo tỉnh An Giang đã phấn khởi tiếp nhận những đề xuất của Tập đoàn Sao Mai. Ông Vương Bình Thạnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho biết: “Lãnh đạo tỉnh rất vui mừng khi Tập đoàn Sao Mai đề xuất những dự án có nhiều triển vọng. Chúng tôi sẽ hỗ trợ tối đa doanh nghiệp để có những đột phá phát triển kinh tế của tỉnh. Chúng tôi mong muốn tới đây, khi nhắc tới An Giang, người dân và du khách không chỉ nghĩ đến trung tâm du lịch vùng mà còn là nơi tập trung nhiều nhà máy điện năng lượng mặt trời lớn”. Đinh Lăng 