Du khách Đà Nẵng hào hứng phi thân vồ vịt trong lễ hội làng Vạn Phúc, Hà Nội
Cũng như mọi năm, hội làng Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) có 2 phần thi luôn thu hút được sự chú ý của đông đảo mọi người bởi những tình huống hài hước. Đó là vồ vịt dưới ao và bịt mắt bắt lợn.
Chiều qua (11 tháng Giêng), hội làng Vạn Phúc (Hà Đông, Hà Nội) đã diễn ra 2 phần thi hết sức hấp dẫn, thu hút được rất nhiều người làng và du khách khắp nơi về chứng kiến. Hấp dẫn nhất là phần thi bắt vịt dưới ao. Trong phần thi này, người chơi sẽ tìm mọi cách để bắt được những chú vịt rất khỏe bơi trong giếng làng. Phần thi đặc biệt này đã thu hút được cả những du khách từ Đà Nẵng ra tham quan làng lụa nổi tiếng của đất Hà Thành. Phần thi tiếp ngay sau đó cũng không kém phần hấp dẫn là bịt mắt bắt lợn. Năm chú lợn con rất nhanh đã được chuẩn bị để cho 5 đội chơi vào bắt. Mỗi đội chơi sẽ gồm 3 người bịt mắt và đuổi bắt chú lợn trong vòng 3 phút. Tuy đuổi bắt trong phạm vi hẹp hơn nhiều so với trò chơi bắt vịt dưới ao nhưng việc bị bịt mắt khiến người chơi gặp rất nhiều khó khăn trong việc xác định vị trí của các chú lợn. Phần thi có rất nhiều tình huống hài hước khi người chơi… vồ vào nhau. Những chú lợn nhanh nhẹn khiến không ít lần người chơi… vồ ếch. Tuy vậy, đã có 4/5 chú lợn bị các đội chơi tóm gọn trong vòng… 3 phút. Được biết, hội làng Vạn Phúc diễn ra ngày 11 tháng Giêng hàng năm nhằm tưởng nhớ và tôn vinh ông tổ nghề dệt. Hoàng Nam 