Hố bồn cầu 'nuốt' cậu bé 5 tuổi được xây cách đây 20 năm
Nhà vệ sinh nơi bé trai 5 tuổi bị sụt hố bồn cầu, khiến nạn nhân bị chấn thương sọ não, được xây dựng cách đây hơn 20 năm.
Chiều 7/2, ông Võ Trung Dũng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Ana (Đắk Lắk), cho biết sau khi xảy ra trường hợp em Nguyễn Văn An (5 tuổi, ngụ Buôn Trấp) bị sụt bồn hầm cầu tại Trường mầm non thị trấn Krông Ana, đơn vị đã làm việc với nhà trường và UBND thị trấn. Theo ông Dũng, nhà vệ sinh trên được tiếp nhận từ một trường tiểu học và được xây dựng cách đây hơn 20 năm nên đã xuống cấp. "Việc phụ huynh phản ánh phía trong tấm bê tông không có sắt thép, đơn vị chưa kiểm tra nên không nắm. Tuy nhiên, có thể do công trình đã sử dụng mấy chục năm nên sắt thép bị mục", ông Dũng nói. Khu vực nhà vệ sinh bị sụt lún dẫn đến bé trai 5 tuổi bị chấn thương sọ não. Ảnh: CTV. "Hiện tại Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Krông Ana yêu cầu đóng cửa khu vực nhà vệ sinh để kiểm tra. Trong ngày mai sẽ tiến hành đập bỏ nhà vệ cũ để xây mới. Liên quan đến sức khỏe cháu An, đơn vị đã chỉ đạo nhà trường cử cán bộ thường xuyên đến giúp đỡ gia đình nạn nhân", vị trưởng phòng nói thêm. Ông Trịnh Thành Đô, Chủ tịch UBND thị trấn Buôn Trấp, cho biết: "Công trình xây dựng hơn 20 năm nên việc xuống cấp thấy rõ. Sáng nay, UBND thị trấn đã mời các công ty xây dựng đến khảo sát, lập dự toán xây dựng lại nhà vệ sinh của trường". An vẫn còn bị đau đầu, nhức khắp người và chưa thể ăn gì. Ảnh: Minh Quý. Trao đổi với Zing.vn, anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu An) cho biết sau hai ngày nhập viện, An vẫn còn bị đau đầu và nhức khắp người. "Hiện cháu An chỉ uống được sữa, chưa thể ăn uống gì", anh Thuận nói thêm. Tây Nguyên 