Doanh nghiệp vàng tăng giá mua vào
Giá mua vào được đẩy lên trong khi giá bán ra lại có chiều hướng đi xuống. Hiện chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới đã được rút ngắn xuống còn chưa tới 3 triệu đồng/lượng.
Khảo sát lúc 8h40 sáng nay, giá vàng miếng SJC tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC quay đầu tăng nhẹ 50 nghìn đồng ở chiều mua vào nhưng lại giảm 70 nghìn đồng/lượng chiều bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Cụ thể, giá vàng của doanh nghiệp tại TP.HCM đang được giao dịch ở mức 36,7- 37 triệu đồng/lượng trong khi tại Hà Nội là 36,7-37,02 triệu đồng/lượng. Tương tự, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng được điều chỉnh tăng 100 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và giảm 90 nghìn đồng/lượng chiều bán ra, ở mức 36,75 – 36,91 triệu đồng/lượng. Vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,51-34,96 triệu đồng/lượng, tăng 10 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và giảm 90 nghìn đồng/lượng chiều bán ra. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1.233,9 USD/oz, giảm 1,3 USD, tương đương 0,11% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn vàng thế giới 2,97 triệu đồng/lượng, thu hẹp 100 nghìn đồng so với phiên trước. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao sau đánh dấu phiên tăng thứ tư liên tiếp khi bất ổn chính trị giữ giá vàng gần mức đỉnh 3 tháng. Theo đó, giá vàng giao tháng Tư tăng 4USD, tương đương 0,3%, lên chốt tại 1.236,1USD/oz trên sàn Comex tại Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Đây là mức cao nhất kể từ 10/11. Linh Linh 