Bật mí cách chọn sofa cho phòng khách nhỏ ít người biết
Không gian nhỏ thường cản trở sự sáng tạo của chủ nhân. Và việc chọn sofa cho phòng khách nhỏ luôn là một bài toán khó khăn với nhiều người.
Trước khi  chọn sofa cho phòng khách nhỏ, nhất thiết bạn phải xem phòng khách nhà mình là phòng riêng biệt hay phòng có luồng giao cắt ngang. Ảnh: Houzz. Nếu là phòng riêng, sofa hình chữ L hoặc chữ U miễn sao kích thước phù hợp với diện thích phòng. Ảnh: Home Stratosphere. Với phòng khách chung nên chọn sofa thẳng để không cản trở lối đi, giúp phòng thoáng hơn. Ảnh: Forbes. Nếu sofa dùng với mục đích phụ vụ gia đình nhiều hơn tiếp khách, tốt nhất nên sử dụng sofa chữ L, vừa ngồi, vừa nằm mang lại cảm giác thuận tiện và thoải mái. Ảnh: Sofasandsectionals. Trong trường hợp nhà có nhiều trẻ nhỏ, kiểu sofa áp lưng vào 1-2 bức tường để tạo khoảng trống trên nền cho trẻ vui chơi. Ảnh: Acong. Với gia đình ít người, bộ sofa 2 - 3 chỗ ngồi cũng là lựa chọn phù hợp. Ảnh: AliExpress. Về màu sắc, nên chọn tông màu phù hợp với sơn tường, bàn trà...Ảnh: Workdon. Tránh chọn màu đối lập với đồ vật trong nhà bởi nó sẽ làm mất đi tính thẩm mỹ của phòng khách. Ảnh: Residence Style. Sofa với tông màu nhẹ nhàng như trắng, xám...tạo cảm giác rộng rãi cho không gian phòng khách. Ảnh: Homedit. Với phòng khách nhỏ, sofa có thể tháo rời vỏ bọc giúp bạn dễ dàng làm sạch vết bẩn. Ảnh: Home. 