Trao tặng 40 suất học bổng cho sinh viên nghèo vượt khó
Chiều 7/2, tại trường Cao đẳng nghề KTCN Việt Nam - Hàn Quốc đã diễn ra lễ tặng quà cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó đang theo học tại trường do tổ chức Rotary International D – 3600 tài trợ.
Tham dự buổi lễ có ngài Kim Chang Kuk, Chủ tịch Rotary International D-3600; đại diện Quỹ khuyến học thành phố Vinh của tỉnh Kiengky, cùng các thành viên trong đoàn. Các đại biểu tham dự buổi lễ trao học bổng. Ảnh: Mỹ Hà Rotary International D- 3600 là một tổ chức từ thiện được thành lập từ các doanh nghiệp của Hàn Quốc. Trong những năm qua, tổ chức đã có nhiều hoạt động nhân đạo như: trao tặng quà cho học sinh, sinh viên, hỗ trợ kinh phí phẫu thuật sứt môi, hở hàm ếch cho trẻ em nghèo trên địa bàn tỉnh Nghệ An... Chủ tịch Rotary trao học bổng cho các sinh viên có thành tích học tập tốt. Ảnh: Mỹ Hà. Tổ chức Rotary International D- 3600 cũng đã nhiều lần tặng quà cho sinh viên của Trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc. Riêng trong dịp này, tổ chức đã tặng 40 suất quà cho 40 sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực vươn lên trong học tập. Tổng giá trị của các suất học bổng là 80 triệu đồng. Đại diện tổ chức Kawun Rotary trao học bổng cho những sinh viên nghèo vượt khó. Ảnh: Mỹ Hà Món quà là nguồn động viên kịp thời cho các sinh viên của nhà trường. Đồng thời, thắt chặt thêm tình đoàn kết, gắn bó giữa hai nước Việt Nam – Hàn Quốc nói chung và Nghệ An nói riêng. Mỹ Hà 