Sự tiến bộ về an toàn trên ô tô sau 20 năm
Bài thử nghiệm va chạm do Euro NCAP tiến hành trên chiếc Rover 100 sản xuất năm 1997 và Honda Jazz mới đã mô tả sự tiến bộ về mức độ an toàn trên những chiếc ô tô sau 20 năm.
Mới đây, tổ chức đánh giá an toàn xe mới ở châu Âu - Euro NCAP vừa công bố đoạn video mô tả bài thử nghiệm va chạm của hai mẫu xe được sản xuất cách nhau 2 thập kỷ. Video: Bài thử nghiệm va chạm được Euro NCAP tiến hành với Rover 100 đời 1997 và Honda Jazz đời 2017 Tổ chức này đã chọn chiếc Rover 100 sản xuất từ năm 1997 và chiếc Honda Jazz được giới thiệu vào đầu năm 2017 để tiến hành bài thử nghiệm va chạm trực diện khi xe đạt tốc độ 64 km/giờ. Kết quả cho thấy, tác động va chạm cũng như khả năng bảo vệ người lái của hai mẫu xe này hoàn toàn khác nhau. Trong khi, chiếc Honda Jazz 2017 chỉ bị nứt kính chắn gió và móp méo phần nắp capô, thì phần đầu xe của Rover 100 gần hoàn toàn bị biến dạng. Cabin của Honda Jazz hầu như không bị biến dạng nhiều, với bảng điều khiển dường như vẫn còn nguyên vẹn, trong khi va chạm khiến động cơ chiếc Rover 100 bị đẩy sâu vào cabin. Bên cạnh đó, chiếc Rover 100 chỉ trang bị 1 túi khí, trong khi Honda Jazz vừa có túi khí cho cả lái xe và hành khách, cũng như hai túi khí rèm... Điều này khiến cho người ngồi trong xe Rover 100 dễ gặp chấn thương hơn so với Honda Jazz. Tác động va chạm cũng như khả năng bảo vệ người lái của hai mẫu xe này hoàn toàn khác nhau Đoạn video ghi lại cuộc thử nghiệm đã cho thấy một cách khách quan sự tiến bộ về độ an toàn của những chiếc ô tô sau 20 năm phát triển. Euro NCAP cho biết trong suốt qua 20 năm, các thử nghiệm tương tự đã góp phần làm giảm đáng kể số người tử vong do tai nạn giao thông liên quan đến ô tô ở Anh. Theo số liệu thống kê cho thấy, trước khi Euro NCAP xuất hiện vào năm 1997, khoảng 23.000 người thiệt mạng trong các tai nạn ô tô ở Anh. Đến nay, con số này giảm xuống còn 8.500 người. Các bài kiểm tra, đánh giá độ an toàn do Euro NCAP tiến hành đã phần nào phản ánh những thiếu sót về an toàn trên những chiếc ô tô. Chính điều này, đã buộc các nhà sản xuất ô tô trên thế giới chú trọng hơn trong việc thiết kế, trang bị các tính năng an toàn được xem là tiêu chuẩn trên những chiếc ô tô. Hai mươi năm trôi qua, 9 trong số 10 chiếc xe được bán trên thị trường châu Âu đều được Euro NCAP tiến hành đánh giá, xếp hạng an toàn. Ông Michiel van Ratingen - Tổng Thư ký Euro NCAP, cho biết: “Euro NCAP đã mang đến cho hàng triệu người tiêu dùng ô tô trên thế giới những kiến thức và sự tự tin để lựa chọn những chiếc xe an toàn nhất. Kể từ khi thành lập vào năm 1997, chúng tôi đã thử nghiệm nhiều khía cạnh khác về sự an toàn của xe và đang tiếp tục tiến hành. Năm tới, chúng tôi sẽ kiểm tra hệ thống nhận biết và tránh tai nạn với người đi xe đạp. Hoàng Cường Theo Leftlanenews 