Sự khác biệt thú vị giữa lúc mới yêu và yêu lâu
Từ cách ăn nói, diện mạo, suy nghĩ từ lúc mới yêu đến khi yêu lâu cũng có sự thay đổi rõ ràng.
Có 1 điều chắc chắn xảy ra khi yêu nhau chính là tình yêu sẽ thay đổi theo thời gian dù bạn có muốn tin hay không. Nhiều người còn cho rằng thời gian chính là liều thuốc thử nghiệm của tình yêu. Dù bạn đang trong giai đoạn mới yêu hay đã trải qua mối quan hệ lâu năm thì hãy xem có đúng tình yêu của bạn đã thay đổi theo thời gian không nhé? Khi mới yêu, mọi người thường rất cẩn trọng mỗi khi gửi tin nhắn cho nhau. Có khi phải xóa đi viết lại nhiều lần mới được một tin nhắn trọn vẹn. Thế nhưng khi đã yêu nhau, họ không còn ngần ngại mà thẳng thắn nhắn tin, chia sẻ những điều tế nhị nhất Lúc mới yêu, hai người còn nhiều điều chưa hiểu về nhau nên họ thường nghĩ ra đủ thứ chuyện để nói nhưng một khi đã đủ hiểu về nhau, người kia không cần nói ra thì người còn lại vẫn có thể hiểu được Ngày ấy, em là bà hoàng của anh. Anh sẵn sàng phục vụ em từng cốc nước nhưng giờ đây đã khác. Khi đã yêu đủ lâu, con gái sẽ không còn được chiều chuộng như trước đây nữa Con gái ai cũng vậy khi đứng trước cả tủ quần áo nhưng vẫn kêu không có gì để mặc. Và mỗi khi đến buổi hẹn với người yêu, họ thường mất khá nhiều thời gian để chọn lựa trang phục. Nhưng thời gian trôi qua, họ không còn để ý nhiều đến vấn đề đó nữa. Họ không thích chọn những bộ quần áo cầu kỳ mà thay vào đó là bộ đồ thoải mái Khi mới yêu, những bó hoa đỏ tươi, những hộp socola đẹp mắt luôn là món quà mà các chàng trai thường tặng cô gái. Nhưng bây giờ, vì yêu lâu rồi nên họ không còn thích những thứ lãng mạn đó nữa, thay vào đó là tặng đồ dùng thiết thực cho cuộc sống Khi mới yêu, trước khi đi ngủ họ thường nhắn tin rồi tâm sự với nhau. Nhưng bây giờ chỉ cần một tin nhắn chúc ngủ ngon và rồi ai đấy làm việc của mình Khi mới yêu, chúng ta thường rất dễ xấu hổ nếu chẳng may xì hơi trước mặt người kia nhưng sau này thì chuyện đấy cũng chỉ là điều bình thường Khi mới yêu, hai người có nhiều thời gian và mối bận tâm dành cho nhau nhưng khi đã yêu lâu, thậm chí là kết hôn rồi, họ phải để ý đến nhiều việc khác chẳng hạn như con cái, nhà cửa, gia đình Khi mới yêu, một cái chạm nhẹ đã đủ khiến hai người ngại ngùng, xấu hổ. Nhưng khi đã yêu lâu rồi thì cảm nhận đó không còn đâu nhé TIN HAY: Mối tình 8 năm chưa từng nhận được một đóa hoa của cô dâu Việt và chú rể Mỹ Theo Thanh Loan (Dịch từ 9gag) (Khám phá) 