Tiền Giang chủ động giảm thiệt hại do hạn mặn
Nhờ kịp thời triển khai những giải pháp chủ động, tích cực bơm trữ nước trong nội vùng, hoàn thiện mạng lưới kênh mương thủy lợi, chuẩn bị tốt phương tiện bơm tát chống hạn… nên tỉnh Tiền Giang đã giảm được thiệt hại do hạn mặn trong mùa khô 2016 đối với những địa bàn ven biển phía Đông.
Thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, đến tháng 1/2017, tỉnh Tiền Giang có hơn 11.900 ha cây màu luân canh trên nền đất lúa. Ảnh: Công Trí/TTXVN  Rút kinh nghiệm đối phó với hạn mặn trong mùa khô 2016, tỉnh đã kịp thời chỉ đạo các huyện duyên hải phía Đông: Gò Công Đông, Gò Công Tây… chuyển đổi 2.500 ha đất canh tác từ 3 vụ lúa/năm sang làm 2 vụ/năm kết hợp một vụ rau màu hoặc các cây trồng khác. Đây là diện tích đất canh tác nằm ven biển, ven các đê ngăn mặn cửa sông thường phải gánh chịu hậu quả nặng nề của khô hạn và xâm nhập mặn hàng năm. Những năm hạn mặn khốc liệt, trà lúa Đông Xuân tại đây thường bị mất trắng. Nhờ chuyển đổi sang cơ cấu mùa vụ hợp lý, nông dân có thể xuống giống vụ Đông Xuân sớm, tránh được thời điểm hạn mặn vào cao điểm, giảm thiệt hại. Qua theo dõi, trà lúa trên hiện đã vào giai đoạn trổ đều và chín, không còn nhu cầu dùng nước nên không bị ảnh hưởng do thiên tai trong vụ Đông Xuân 2017. Bên cạnh đó, ngay từ đầu vụ Đông Xuân 2016 - 2017, tỉnh tập trung lấy nước trữ trong nội đồng khu vực dự án ngọt hóa Gò Công (gồm các huyện Gò Công Đông, Gò Công Tây, thị xã Gò Công) phục vụ tưới tiêu cho 28.000 ha đất trồng lúa toàn vùng. Tranh thủ điều kiện thủy văn thuận lợi, nước mặn chưa xâm nhập sâu vào thượng lưu, trong những ngày đầu tháng 2, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên khai thác công trình thủy lợi Tiền Giang tiếp tục lấy nước ngọt bổ cấp cho khu vực dự án qua cống Xuân Hòa góp phần tăng thêm lượng nước dồi dào phục vụ sản xuất và đời sống. Trước đó, tỉnh xây dựng phương án đối phó hạn mặn, chuẩn bị phương tiện bơm tát, lực lượng sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống khẩn cấp trên phương châm 4 tại chỗ. Những ngày qua, tại Tiền Giang liên tiếp có nhiều cơn mưa lớn trái mùa cũng góp phần giảm áp lực hạn mặn, tăng thêm nguồn nước phục vụ sản xuất trong nội đồng. Minh Trí  (TTXVN) 