Chàng thanh niên một mình đạp xe xuyên Việt để hiến tạng
Sau hành trình 43 ngày một mình đạp xe từ Cà Mau ra Hà Nội, chàng thanh niên đã đến Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người xin hiến tạng.
Ngày 7/2, sau gần 2 tháng trong hành trình đạp xe xuyên Việt của mình, Lê Hữu Toàn (sinh năm 1993, đang sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh) đã có mặt tại Bệnh viện Việt Đức để hiến tạng. Toàn chia sẻ: “Khi tôi quyết định sẽ hiến tạng, tôi có điện thoại hỏi ý kiến gia đình, lúc đó ba mẹ tôi đã đồng ý với quyết định của tôi. Sau đó, tôi có nói về ý định đạp xe xuyên Việt của mình, lúc đầu gia đình tôi tưởng tôi chỉ nói đùa, khi biết tôi quyết tâm đi, gia đình tôi có phản đối, nhưng tôi vẫn quyết định lên đường”. Chàng trai Lê Hữu Toàn tại BV Hữu nghị Việt - Đức Toàn cho biết, anh đã từng chứng kiến nhiều trường hợp rất khổ khi phải hằng ngày lọc thận, những người đó họ chỉ sống được khi có tạng để ghép, từ những câu chuyện đó anh nung nấu ý nguyện và cuối cùng tôi đã thực hiện được ý nguyện. “Tôi nghĩ rằng, mình không thể dự đoán được khi nào mình chết, có thể là hôm nay, có thể là ngày mai hoặc thậm chí là sau vài tiếng nữa. Vì thế, tôi nghĩ rằng việc hiến tạng sau khi chết cũng giống như việc viết trước một bản “di chúc” và đó chính là đóng góp nhỏ bé của mình cho cộng đồng, xã hội”, Toàn chia sẻ. Ths.BS Nguyễn Hoàng Phúc –PGĐ Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia cho biết, đây đều là những trường hợp hiến tạng khi còn rất trẻ và đó chính là những tấm gương, là động lực để phong trào hiến tạng ngày càng phát triển ở nước ta. Ông Phúc cũng nhấn mạnh việc đăng ký hiến tạng là xác nhận tâm nguyện của người hiến đã thành công, còn chuyện lúc nào hiến được, đó là câu chuyện của ngày mai, không thể nói trước được. “Hiến tạng là quyền của bạn. Còn lấy được hay không, lấy như thế nào là chuyện của ngành y tế, câu chuyện của ngày mai. Cho nên chúng ta đừng lo lắng nếu chúng ta 100 tuổi, tạng của chúng ta không dùng được thì sao, đó là chuyện của ngành y tế”, ThS Nguyễn Hoàng Phúc nhấn mạnh. Ông Phúc chia sẻ, qua trò chuyện các cán bộ, bác sĩ của Trung tâm biết Toàn cũng đã tìm hiểu về việc hiến tạng và chàng trai này sống với mong muốn có thể hiến một phần gan của mình. Tuy nhiên ông Phúc cho hay trước khi có thể đăng ký được hiến, Toàn sẽ phải trải qua nhiều kỳ kiểm tra, xét nghiệm để chắc chắn đủ điều kiện sức khỏe.Đến thời điểm này, Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (đặt tại BV Hữu nghị Việt - Đức, Hà Nội) đã nhận được gần 10.000 người đăng ký hiến tạng sau khi qua đời. Trong khi 3 năm trước đó chỉ là con số 0. Tính đến nay, có khoảng 1.700 ca được ghép tạng, trong đó 90% được ghép từ nguồn hiến sống của người thân.Ông Phúc cho rằng, nhu cầu cần ghép tạng ở nước ta mỗi năm còn rất lớn và với số người tình nguyện hiến tặng tạng sau khi chết đang tăng lên thể hiện được góc nhìn mới của cộng đồng. 