Bộ Công an đề nghị truy tố một loạt lãnh đạo MHB
Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố một loạt lãnh đạo của Ngân hàng MHB.
Ngày 7-2, một nguồn tin cho biết Cơ quan CSĐT, Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Phát triển Nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) và Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng MHB (MHBS). Cơ quan CSĐT đã đề nghị truy tố đối với 17 bị can về hai tội danh nói trên. Trong đó, bị can Huỳnh Nam Dũng (nguyên chủ tịch HĐQT MHB, kiêm chủ tịch HĐQT MHBS), Nguyễn Phước Hòa (nguyên tổng giám đốc), Bùi Thanh Hưng (nguyên phó tổng giám đốc), Nguyễn Văn Thanh (nguyên kế toán trưởng MHB), Lữ Thị Thanh Bình (nguyên tổng giám đốc MHBS) và Đặng Văn Hòa (nguyên phó tổng giám đốc MHBS). Theo kết luận điều tra, MHB có vốn điều lệ là hơn 3.300 tỉ đồng, trong đó vốn Nhà nước chiếm tới 91,26%. Tháng 12-2006, MHB thành lập MHBS, trong đó, vốn của MHB chiếm tới 60% vốn điều lệ. Ông Huỳnh Nam Dũng góp 8,12% và ông Nguyễn Phước Hòa góp 1,24% vốn điều lệ tại đây. Cuối năm 2010, kiểm toán nội bộ của MHB phát hiện MHBS thua lỗ liên tiếp. Chỉ trong ba năm (2008-2010), MHBS thua lỗ hơn 91 tỉ đồng. Ngoài ra, công ty còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán, thậm chí còn cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm tiền, cho khách hàng vay tiền thông qua hợp tác đầu tư,… Tuy nhiên, vì có quyền lợi cổ phần tại MHBS, ông Huỳnh Nam Dũng với tư cách chủ tịch Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có (ALCO) đã tổ chức cuộc họp với các thành viên, thống nhất chuyển vốn từ MHB sang MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. MHBS sẽ sử dụng số vốn này gửi có kỳ hạn tại chính các chi nhánh MHB để hưởng chênh lệch lãi suất. Bên cạnh đó, MHBS còn sử dụng chính nguồn vốn của MHB tạm ứng tiền cho các công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của MHB, sau đó bán lại cho MHBS. Bằng cách này, MHBS được hưởng lợi hơn 60,8 tỉ đồng và một số công ty khác liên quan hưởng lợi hàng tỉ đồng. Ngoài ra, MHBS còn có một số vi phạm khác trong quản lý, gây thiệt hại nhiều tỉ đồng. Với những thủ đoạn trên, MHB đã bị thiệt hại số tiền gốc là 272 tỉ đồng. Theo cơ quan công an, bị can Huỳnh Nam Dũng là người có trách nhiệm quản lý vốn của Nhà nước trong hoạt động kinh doanh của MHB nhưng đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để làm trái quy định, gây thiệt hại tài sản nhà nước với số tiền gần 299 tỉ đồng. 