Đổi mới chuyện phòng the, nhận cái kết đắng...gãy 'của quý'
Cuộc yêu đang tới đoạn cao trào thì chị Trần Mai Thúy (Hà Nội) thì chồng chị bị gãy "của quý".
Do quá đau đớn do bị gãy "của quý", tiếng thét của chồng đã mang cả bố mẹ và các con tràn vào phòng. Chị Thúy lõa lồ dưới ánh mắt xuyên thủng của mẹ chồng, trong khi chồng vẫn ôm chỗ kín, không ngừng kêu gào đau đớn. Gia đình vội vàng đưa anh Doanh – chồng chị đi viện. Bác sĩ cho biết, “của quý” của anh Doanh bị gãy vì “yêu đương” sai kỹ thuật. Chị Thúy xấu hổ chia sẻ, hai vợ chồng chị đều đã 42-43 tuổi, cưới nhau đã 17 năm, có hai con. Hồi trẻ, tình yêu của anh chị cũng rất mãnh liệt, chuyện chăn gối rất hòa hợp. Thậm chí, chị Thúy còn phải xin… tha vì anh Doanh quá dũng mãnh. Nhưng chỉ sau cưới 7 năm, sau khi chị có 2 con thì mọi chuyện đều thưa vắng. Không chỉ tần suất suy giảm nghiêm trọng mà khi hành sự cũng tẻ nhạt, qua loa… cho xong. Địa hình yêu khác lạ cũng rất dễ dẫn đến tai nạn (Ảnh minh họa IT). “Cũng biết yêu đương không thể bằng khi trẻ nhưng ai đời vợ chồng nằm cạnh nhau như hai người bạn. Nhưng lúc có tí cảm hứng, chạm vào nhau lại thấy tẻ ngắt. Mọi thứ đều diễn ra theo kịch bản sẵn có, chồng tôi sẽ đụng chạm, cọ sát theo cách mà 17 năm nay anh ấy đã đụng chạm. Có lẽ vì nhàm chán mà tôi cũng không còn tí cảm giác nào. Nhiều lúc chỉ gắng gượng cho xong”- chị Thúy tâm sự. Theo chị Thúy, bao nhiêu năm nay, anh Doanh chỉ thích áp đảo nên chỉ “hoạt động” rất truyền thống. Còn trẻ, sức lực sung mãn, lại đang yêu đương mãnh liệt nên chỉ cần đụng chạm nhau là thấy hưng phấn, nhưng giờ thấy chồng vẫn “tiếp cận” mình theo một kiểu cũ mèm, chị Thúy thấy chán ngắt. “Không chỉ mình mà ngay cả anh ấy cũng không còn hứng thú, yêu đương vợ theo kiểu “bí quá” dùng tạm. Anh ấy cũng hành sự nhất nhanh, không hề quan tâm đến cảm xúc của tôi. Xong thì quay lưng lại ngủ, như chạy trốn vợ vậy. Hiện tại tôi vẫn tin tưởng anh ấy không có mối quan hệ nào khác nhưng tôi rất sợ anh ấy gặp phải phải người khiến anh ấy “bùng cháy”, lúc đó có cứu vớt cũng muộn” – chị Thúy chia sẻ. Do đó, nhân mùa xuân mới, lại sắp đến ngày lễ tình nhân, chị Thúy cũng muốn tạo cho cuộc hôn nhân của mình cảm hứng mới. Các con lớn đều đã ngủ phòng riêng nên chị thuận lợi bày sâm panh, mặc bộ đồ lót khêu gợi khiến chồng “xốn” mắt. Anh Doanh cũng hết sức phấn chấn, phối hợp với vợ. Có tí rượu vang, chị Thúy lấy được dũng khí “vùng lên”, nhưng hai vợ chồng hứng khởi chẳng được bao lâu thì chị Thúy quá đà, đè gãy “súng” của chồng. “Xấu hổ với bố mẹ chồng và các con đã đành. Tệ hơn là bác sĩ cho biết, do lực quá nặng, quá mạnh nên “súng” bị tổn thương nghiêm trọng, tuy đã được phẫu thuật, nối lại nhưng việc phục hồi nguyên trạng e khó” – chị Thúy đau khổ. Cũng bị tai nạn “đổi gió”, chị Đặng Thị Ngà (36 tuổi, Hòa Bình) phải nhập viện vì sai khớp sống lưng. Chị chia sẻ, do cuộc sống vợ chồng nhàm chán nên nhân chuyến đi chơi đầu xuân, hai anh chị đã cùng nhau nghiên cứu Kamatrusa và thử yêu bằng các tư thế mới. Hai anh chị rất phấn khích, cảm xúc hừng hực như thời mười tám đôi mươi. Tuy nhiên, khi đến tư thế “hạc gác cổ” gì đó, khi chị Ngà uốn lưng quá cao, lại bị chồng “đàn áp” mạnh nên lưng cũng nghe “cụp” một cái rồi đau chết lặng. “Bác sĩ bảo phải nằm nửa tháng, sau này không được hoạt động mạnh. Sau này chắc chỉ dùng “truyền thống” cho lành” – chị Ngà cười như mếu. “Gãy súng” là tai nạn không hiếm gặp của các quý ông. Đa phần các ca gãy “súng” là do các cặp đôi muốn thử “chiến đấu” với các tư thế mới lạ, kích thích hoặc ở những địa hình thiếu bằng phẳng, không quen thuộc. Đáng nói, các ca “gãy súng” cũng thường gặp khi các cặp đôi “hành sự” ở tư thế nữ trên nam dưới. Do phụ nữ không kiểm soát được đích đến, tốc độ, lại trong lúc quá khích nên dẫn đến việc “súng” trượt khỏi “bia” và bị đè nặng, gây gãy. Khi thấy dương vật bị gãy, chảy máu, đau đớn thì nên đi khám chuyên khoa nam ngay lập tức. Vì nếu để lâu các vết gãy sẽ bị xơ hóa, khiến sức “chiến đấu” bị yếu hoặc không thể “giương cờ” thậm chí gây hoại tử khiến bác sĩ phải cắt bỏ “cả cụm”, Bác sĩ Trịnh Hoàng Giang – Phó Giám đốc Trung tâm Nam học (Bệnh viện Việt Đức), 