Choáng với bức ảnh gia đình 6 thế hệ có 500 thành viên
Để “chèn” đủ tất cả 500 thành viên trong một bức hình, gia đình này đã phải bãi hàng trước… vách núi.
Kì nghỉ tết Đinh Dậu 2017 vừa qua là một dịp để các gia đình đoàn tụ, để những thành viên trong suốt cả năm tứ tán đi khắp nơi sinh sống quay về quê hương gặp mặt nhau. Đặc biệt là đối với những gia đình có tới gần 1.000 người thuộc gia tộc Ren ở làng Shishe, tỉnh Chiết Giang, trung Quốc này. Cả 6 thế hệ của gia đình Ren đã tụ tập nhau tại quê nhà trong buổi đoàn tụ đầu xuân năm nay. Để kỉ niệm cho buổi gặp mặt quan trọng này, họ đã cùng nhau chụp một bức ảnh kỉ niệm . Nhiều người thắc mắc là những thành viên trong gia đình này liệu có thể nhận biết hết lẫn nhau hay không? Theo SH 