Tổng thống Mỹ Trump dọa rút tiền bang California vì dám 'vượt quyền'
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích tình hình tại bang California là “vượt tầm kiểm soát” và dọa rút tiền ngân sách cấp cho bang.
Vũ khí tài chính trong tay ông Trump AP dẫn lời ông Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên kênh Fox News nêu rõ: “Tình hình tại bang California đang “vượt tầm kiểm soát” theo rất nhiều cách khác nhau. Rõ ràng cử tri Mỹ phải đồng ý với tôi thì họ mới bỏ phiếu cho tôi chứ”. Sắc lệnh cấm nhập cư mà ông Trump ký ban hành đang vấp phải sự phản đối gay gắt từ bang California. Ảnh: Reuters Tuyên bố trên của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh bang California đang xem xét đưa ra một bộ luật cho phép người tị nạn phi pháp được sinh sống trên toàn bộ bang này. Ông Trump đã gọi dự định này của bang California là “lố bịch”. Không những thế, Tổng thống Trump còn cho rằng, bang California đang từ chối hợp tác với chính quyền liên bang trong vấn đề nhập cư dù “chính quyền liên bang đã đổ rất nhiều tiền cho bang này”. Khi được hỏi liệu việc rút tiền ngân sách cấp cho bang California có phải là “một thứ vũ khí” trong tay ông Trump hay không, Tổng thống Mỹ trả lời: “Tôi không muốn rút tiền của bất kỳ người nào. Tôi muốn cấp tiền cho họ để họ có thể hoạt động một cách phù hợp. Nếu họ muốn thành lập một “thánh địa” cho người nhập cư trái phép tại bang của mình, chúng tôi sẽ buộc phải rút tiền của họ. Đó có thể là một thứ vũ khí của chúng tôi”. Theo thống kê từ chính bang California, mỗi năm, chính quyền liên bang cấp cho bang này số tiền lên đến hơn 360 tỷ USD, chủ yếu là để chi cho các chương trình chăm sóc y tế dành cho những người có thu nhập thấp. Đây không phải là lần đầu tiên ông Trump đe dọa sử dụng “công cụ tài chính” để trừng phạt một đối tượng nào đó. Trước đó, ông Trump đã ký một sắc lệnh hành chính đe dọa cắt tiền ngân sách cấp cho “những thành phố tiếp nhận người nhập cư trái phép”. Tuần trước, ông Trump cũng đã chia sẻ trên tài khoản Twitter của mình một lời đe dọa nhằm vào trường Đại học California liên quan đến tình hình bất ổn tại khu học xá của trường. Ông Trump khẳng định: “Nếu trường Đại học California không chấp nhận tự do ngôn luận và có những hành động bạo lực chống lại những người vô tội có quan điểm khác biệt với họ thì họ CÓ NÊN NHẬN TIỀN CỦA CHÍNH QUYỀN LIÊN BANG HAY KHÔNG?”. Đảng Dân chủ ở bang California quyết chiến đến cùng Đáp lại, các nghị sĩ Đảng Dân chủ tại bang California khẳng định, bang California có một nền kinh tế rất mạnh và tạo ra sự tăng trưởng việc làm rất tốt. Ngoài ra, bang này cũng đóng góp rất nhiều ngân sách cho chính quyền liên bang. Chủ tịch Hạ viện Bang California Anthony Rendon tuyên bố: “Nếu đó là những gì mà ông Trump nghĩ rằng “vượt khỏi tầm kiểm soát”, tôi cho rằng, nhiều bang khác cũng muốn được như California”. Chủ tịch Thượng viện Bang California Kevin de Leon cũng cho rằng, cư dân tại bang California đang cống hiến cho chính quyền liên bang nhiều hơn rất nhiều so với những gì họ đã nhận lại. Theo ông de Leon, việc chính quyền liên bang định đưa ra các lệnh trừng phạt nhằm vào bang California sẽ làm dấy lên những làn sóng phản đối trên toàn nước Mỹ. “Lời đe dọa sử dụng ngân sách liên bang làm vũ khí chống lại bang California vì vấn đề người nhập cư không chỉ vi hiến mà còn là một hành động tượng trưng cho sự tàn nhẫn mà ông ấy nhắm đến những người dễ bị tổn thương nhất trong cộng đồng”, ông de Leon nói. Cả ông Rendon, de Leon và nhiều quan chức Đảng Dân chủ khác tại California đều đã cam kết sẽ chống lại ông Trump qua nhánh Lập pháp và Tư pháp. Quốc hội bang California đã thuê ông Eric Holder, Bộ trưởng Tư pháp dưới thời Tổng thống Barack Obama làm cố vấn chiến lược pháp lý cho họ trong cuộc chiến nói trên. Tổng Chưởng lý bang California Xavier Becerra cũng đã tuyên bố sẽ thách thức bất kỳ động thái nào từ chính quyền của ông Trump trong việc rút tiền ngân sách liên bang cấp cho bang California. “Chúng tôi sẽ chiến đấu theo mọi cách có thể để đảm bảo rằng chúng tôi nhận được phần xứng đáng với những gì mà chúng tôi cống hiến”, ông Becerra nói. Văn phòng Tổng Chưởng lý bang California cũng đã tham gia cùng một số bang khác trong việc ủng hộ bang Washington kiện sắc lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của Tổng thống Trump đối với người tị nạn và những người đến từ 7 quốc gia Hồi giáo. Theo ông Becerra, lệnh cấm của ông Trump sẽ làm tổn hại rất nhiều người muốn đến bang California vì những lý do khác nhau, từ việc theo học tại các trường Đại học Y đến việc xin làm việc tại Thung lũng Silicon. Trong khi đó, tại khu vực Tòa nhà Quốc hội bang California, một vài nghị sĩ Đảng Dân chủ chống lại chính sách nhập cư của ông Trump đã tính đến việc tôn vinh cố Tổng thống Ronald Reagan- người từng là Thống đốc bang California và được coi là người hùng của những người nhập cư. Những nghị sĩ của Đảng Dân chủ ca ngợi ông Reagan vì đã cấp lệnh ân xá cho hàng loạt những người tị nạn không có giấy tờ hợp pháp và cũng là người đã hối thúc Liên Xô phá hủy bức tường Berlin./. Trần Khánh/VOV.VN 