Triệu hồi gần 15.000 xe Ford Ranger tại Việt Nam
Toàn bộ số xe thuộc diện triệu hồi đều được sản xuất tại Thái Lan và được Ford Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc...
Hoạt động triệu hồi đã bắt đầu được thực hiện tại hệ thống đại lý của Ford Việt Nam và theo kế hoạch, sẽ kết thúc vào ngày 30/6/2019. Hãng xe Mỹ tiến hành triệu hồi tổng cộng 14.898 chiếc bán tải Ranger tại thị trường Việt Nam do lỗi ghế sau. Xe thuộc diện triệu hồi bao gồm tất cả các phiên bản đang được Ford Việt Nam nhập khẩu và phân phối. Toàn bộ số xe đều được sản xuất tại Thái Lan trong khoảng thời gian từ ngày 30/11/2012 đến 28/10/2015. Thông báo từ Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, trên các xe bị ảnh hưởng, một số xe có lò xo khóa ngậm gập lưng ghế sau có thể bị gãy dẫn đến trục trặc trong cơ cấu cơ khí khóa ngậm. Từ đó dẫn đến khả năng lưng ghế sau sẽ không khóa cố định vào vị trí thẳng đứng. “Việc này có thể làm tăng nguy cơ bị chấn thương đối với hành khách ngồi phía sau trong trường hợp xe xảy ra va chạm”, Cục Đăng kiểm Việt Nam khuyến cáo. Về chương trình triệu hồi, bên cạnh số xe nêu trên, đối với những xe do tập đoàn Ford sản xuất và được nhập khẩu vào Việt Nam, bao gồm cả ở dạng di chuyển tài sản, ngoại giao, cá nhân hay do doanh nghiệp khác (không phải Ford Việt Nam) nhập khẩu… thuộc diện triệu hồi theo công bố tập đoàn ôtô Mỹ, Ford Việt Nam sẽ trợ giúp, liên hệ để kiểm tra thông tin và khắc phục lỗi nếu được yêu cầu. Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng khuyến nghị người tiêu dùng chủ động kiểm tra thông tin xe mình đang sở hữu hoặc liên hệ với các đại lý ôtô Ford đến kiểm tra trực tiếp. Hoạt động triệu hồi đã bắt đầu được thực hiện tại hệ thống đại lý của Ford Việt Nam và theo kế hoạch, sẽ kết thúc vào ngày 30/6/2019. Thời gian kiểm tra và sửa chữa dự kiến sẽ mất khoảng 0,5 giờ đối với mỗi chiếc xe gặp lỗi. Ford Range hiện đang là mẫu xe đắt khách thứ 3 tại thị trường Việt Nam. Theo thống kê của Hiệp hội các Nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tổng sản lượng bán hàng của Ranger đạt được trong năm 2016 vừa qua đạt 14.058 chiếc, đứng sau mẫu sedan cỡ nhỏ Toyota Vios và mẫu xe Kia Morning. Đức Thọ 