Những vụ hiếp-giết mới đây gây chấn động dư luận
Mới đây nhất là vụ người phụ nữ không chồng bị hiếp-giết dã man trong đêm ở TP.Huế (Thừa Thiên-Huế).
Cụ thể, chiều 6.2, Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế đã thông tin về lời khai của nghi phạm Võ Văn Thịnh (SN 1989, quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú 314 Bùi Thị Xuân, TP.Huế).  Nghi phạm Võ Văn Thịnh tại cơ quan điều tra.  Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai vào tối 4.2, thanh niên này ăn nhậu tại nhà nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà P.T.H (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân), nạn nhân của vụ trọng án, đồng thời là em ruột của vợ ông Thuận. Sau khi ăn nhậu, đến khoảng 21h, Thịnh đi đến nhà bà H thì thấy bà đang nằm ngủ trên giường. Thấy vậy, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nạn nhân. Khi đối tượng định thực hiện hành vi hiếp dâm, bà H đã chống cự quyết liệt nên nghi phạm dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng nạn nhân. Khoảng 10 phút sau, khi bà H ngưng thở thì Thịnh bỏ đi. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, truy tìm hung thủ. Cơ quan điều tra đã triệu tập đối tượng tình nghi Võ Văn Thịnh và thanh niên này đã khai nhận hành vi phạm tội. Trước đó, trong năm 2016 cũng đã xảy ra nhiều vụ hiếp-giết gây chấn động dư luận. Hiếp, giết bé gái 7 tuổi ở Đắk Lắk Chiều 19.9.2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt khẩn cấp đối tượng Phan Văn Duy (18 tuổi, trú tại thôn Giang Thọ, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Giết người”. Duy chính là hung thủ đã giết chết bé Đ.T.K.T (7 tuổi, trú cùng địa phương với Duy). Duy tại cơ quan công an. Nguồn: CAND Theo lời khai ban đầu của Duy tại cơ quan điều tra, vào khoảng 17h30 chiều 17.9.2016, Duy đang ngồi ăn mì tôm tại gốc cây bơ của gia đình thì phát hiện cháu T cùng chị gái đi ngang qua. Duy liền buông lời gọi cháu T vào ăn mì tôm cùng hắn. Là chỗ hàng xóm quen biết, cháu T không chút nghi ngờ đi vào với Duy, còn chị gái thì bỏ đi về nhà. XEM THÊM Thông tin mới vụ xác cô gái lõa thể trong bao tải ven đường Cô gái say rượu bị gã trai rủ vào nhà nghỉ Sát hại nữ hàng xóm, trói xác tạo hiện trường giả Tại đây, sau khi phát hiện không có ai, Duy đã kéo cháu T vào một gốc cà phê gần nhà dùng tay bóp cổ cháu T đến ngất xỉu. Khi thấy cháu T nằm bất động, Duy liền cởi quần của nạn nhân để thực hiện hành vi đồi bại. Trong khi Duy đang loay hoay thực hiện hành vi hiếp dâm thì cháu T tỉnh lại và chống cự. Lo sợ cháu T la hét mọi người phát hiện, Duy liền lấy quần của cháu T nhét vào miệng khiến cháu T bị ngạt thở dẫn đến tử vong. Sau khi phát hiện cháu T đã tắt thở, Duy liền kéo xác nạn nhân vào giấu ở một gốc cà phê gần nhà. Sau đó hắn quay lại lấy quần và áo cháu T mang đi vứt tại một vườn cà phê cách hiện trường gây án khoảng 500 mét để đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Sau đó Duy bỏ xuống ao một nhà hàng xóm tắm rửa rồi đi bộ sang hội trường của xã Phú Xuân (cách nhà khoảng 5km) leo lên trần nhà nằm ngủ. Đến khoảng 6h tối hôm sau, do nhịn đói và khát nước, Duy liền đi bộ về nhà để tìm đồ ăn. Tuy nhiên, khi hắn vừa về đến đầu thôn thì phát hiện người dân cùng lực lượng công an đang truy tìm nên hắn bỏ trốn. Đến khoảng 14h30 ngày 19.9.2016, do quá đói bụng, Duy liền tìm về nhà bà ngoại (cách nhà hung thủ khoảng 1km) xin đồ ăn. Sau khi lấy đồ ăn gói vào bao nylon, Duy mang lên ngôi nhà hoang của người anh họ để ăn thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ. Sát hại, hiếp dâm nữ sinh lớp 3 trong vườn thanh long Khoảng 4h sáng 15.9.2016, người dân ở ấp Bình Long, xã Thanh Bình, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang (khu vực giáp ranh ấp 3, xã Long Trì, huyện Châu Thành, tỉnh Long An) đi thăm vườn thanh long đang thắp đèn. Khi đi ngang qua bãi cỏ, bỗng phát hiện một xác chết nằm ngay trong khu vườn, xung quanh có những dấu vết lạ. Vụ việc nhanh chóng được báo ngay cho Công an xã Thanh Bình. Đến nơi nhận dạng, gia đình vô cùng đau đớn không thể kiềm được nỗi đau, khi biết con mình bị xâm hại còn bị giết chết giữa đêm khuya ở nơi vắng vẻ. Tiến hành khám nghiệm tử thi, nạn nhân được xác định là N.T.K.Ng (9 tuổi, học sinh lớp 3) nhà ở ấp Bình Long, xã Thanh Bình. Theo gia đình nạn nhân cho biết, phát hiện cháu vắng nhà ban đêm, cha mẹ có đi tìm nhiều nơi nhưng vẫn không gặp. Gia đình Ng chờ đến sáng báo cho công an biết để hỗ trợ truy tìm. Từ dấu vết tại hiện trường, trinh sát hình sự Công an tỉnh Long An khẳng định, nạn nhân bị giết và cơ thể bị xâm hại. Tiến hành rà soát những đối tượng trong khu vực, cùng với người dân cung cấp thông tin có một nhóm thanh niên tối hôm trước ngồi nhậu ở ấp Bình Long, sau đó họ giải tán về nhà. Nổi lên trong nhóm có đối tượng Phan Văn Mừng (38 tuổi, ngụ ấp 3, xã Long Trì) có nhiều biểu hiện nghi vấn. Phan Văn Mừng. Nguồn: Công an TP.HCM Khẩn trương điều tra, và từ chứng cứ cụ thể để lại trên người nạn nhân, trưa cùng ngày Cơ quan cảnh sát điều tra về trật tự xã hội Công an Tiền Giang đã quyết định bắt giữ nghi can để làm rõ. Được biết, trong lúc này, nghi can Mừng vẫn đi làm thuê bình thường. Bước đầu điều tra nghi can thú nhận, tối 14.9.2016, Mừng đi nhậu cùng bạn ở ấp Bình Long, xã Thanh Bình về. Lúc ngà ngà hơi men, thấy em Ng đi qua nên y muốn giở trò đồi bại. Ngay sau khi giết chết nạn nhân, Mừng mới thực hiện hành vi thú tính. Gây án xong, đối tượng còn bình tĩnh mặc quần áo lại cho Ng rồi về nhà nằm ngủ như chưa có chuyện gì xảy ra. Sáng hôm sau, Mừng dậy tiếp tục công việc làm thuê mà hàng ngày y vẫn thực hiện. Tuy nhiên, với thủ đoạn che giấu hành tung của mình nghi can vẫn không qua mắt được các trinh sát hình sự dày dặn kinh nghiệm Lần theo dấu vết, công an đã bắt khẩn cấp hung thủ gây ra án mạng đặc biệt nghiêm trọng tại vùng quê trước nay vốn luôn yên bình này. Bé gái 7 tuổi bị "yêu râu xanh" sát hại, giấu xác trong lu nước Ngày 6.8.2016, sau khi nhậu và xem phim đồi trụy, Nguyễn Văn Mười (43 tuổi, ngụ xã Thành Lợi, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) đi tắm thì gặp bé Phạm Ngọc Bích (7 tuổi, ngụ huyện Bình Tân) đi ngang cửa nhà sau nên nảy ý định quan hệ tình dục với cháu bé này. Bị cáo Mười tại phiên tòa ngày 18.11.2016. Nguồn: VNN Mười kêu bé Bích vào nhà chơi rồi đóng cửa lại. Bị can ôm hôn đứa trẻ mới 7 tuổi nhưng bị phản ứng và khóc đòi mách mẹ. Tuy nhiên, cơn thú tính nổi lên nên Mười tiếp tục có hành vi đồi bại với bé Bích. Quá hoảng sợ, bé Bích khóc và bỏ chạy. Sợ hành vi phạm tội của mình bị phát hiện, nên Mười nắm chân bé Bích kéo lại. Sau đó, Mười dùng tay phải bóp cổ và dập đầu bé gái xuống nền gạch nhiều lần khiến cháu bé nằm bất động. Mười đem xác bé Bích bỏ vào bao nylon rồi giấu trong ngăn mát tủ lạnh (bị hư). Tuy nhiên, bao nylon rớt xuống nền gạch nên Mười mang ra đặt cặp vách nhà sau. Lúc này, Mười nghe có tiếng động phát ra từ bao tải nên đối tượng lấy cái búa đập vào bao nylon bên trong chứa xác bé Bích. Sau đó, Mười đem em xác bé Bích giấu trong lu nước ở sau nhà và đậy nắp lại. Xóa xong dấu vết, Mười đi ra phía trước nhà thì gặp mẹ ruột của bé Bích là chị Trương Thúy Hằng (SN 1980, ngụ huyện Bình Tân) đang nằm trên võng đút bánh lọt cho em trai Bích ăn. Mười kêu chị Hằng trả võng cho mình ngủ. Chị Hằng kêu con trai trả võng cho Mười và nói đi tìm cháu Bích. Nghe vậy chị Hằng nói vậy, Mười ngồi dậy đi vào nhà thay quần áo và lấy xe bỏ chạy. Chị Hằng đi tìm con gái khắp nơi nhưng vẫn không gặp nên truy hô để nhờ mọi người tìm giúp. Trong lúc đi tìm, mọi người phát hiện thi thể bé Bích nằm trong nhà Mười nên trình báo công an. Đến khoảng 16h cùng ngày, nghi can bị cơ quan công an bắt giữ khi đang lẩn trốn dưới gầm xe ô tô. Ngày 18.11.2016, TAND tỉnh Vĩnh Long đã xét xử lưu động và tuyên phạt Nguyễn Văn Mười mức án tử hình. Hiếp, giết nữ sinh lớp 7 ở Nghệ An Ngày 20.5.2016, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Nghệ An cho biết đã bắt khẩn cấp nghi can Lý Thành Đạt (SN 1997, trú bản Na Cống, xã Châu Hoàn, huyện Quỳ Châu, Nghệ An), kẻ đã gây ra vụ hiếp dâm rồi sát hại một cháu bé 13 tuổi. Đối tượng Lý Thành Đạt. Nguồn: Công an TP.HCM Trước đó, lúc 22h30 tối 18.5.2016, một số người dân đi rừng về thì phát hiện tại đoạn dốc Pà Hàng (thuộc địa phận bản Tóng 2, xã Châu Phong, huyện Quỳ Châu) có một thi thể cháu bé đang trong thời kỳ phân hủy. Ngay sau đó, những người dân này đã trình báo sự việc lên chính quyền chức năng xã Châu Phong. Qua xác minh nhân dạng, nạn nhân được xác định là cháu Lô Thị Thanh (SN 2003, trú bản Tóng, xã Châu Phong), đang học lớp 7. Trước thời điểm phát hiện thi thể, chiều 11.5.2016, gia đình cháu Thanh cũng đã trình báo sự việc cháu bị mất tích cho Công an xã Châu Hoàn. Sau đó, chính quyền địa phương cùng phối hợp với gia đình đi tìm kiếm nhưng vô vọng. Quá trình tìm kiếm, thu thập thông tin, một số người dân ở bản Tóng 2 cung cấp, trước khi mất tích, cháu Thanh có đi với một thanh niên tên Đạt. Quá trình khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, công an cũng tìm được gần nơi phát hiện thi thể cháu Thanh có một chiếc ví đựng giấy tờ tùy thân mang tên Lý Thành Đạt. Ngay sau đó, nghi can Đạt được triệu tập lên lấy lời khai. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Đạt khai rằng, ngày 11.5.2016, hắn đến ăn cơm, uống rượu tại một nhà họ hàng ở bản Tóng 2. Sau đó, hắn gặp cháu Thanh nên chở đến nhà người quen của cháu chơi. Đến chiều, hắn trở cháu về nhà. Tuy nhiên, khi đi đến gần dốc Pà Hàng thì Đạt nảy sinh ý định hiếp dâm cháu Thanh nên dừng xe lại lôi vào bụi rậm. Mặc cho cháu Thanh ra sức vùng vẫy, chống cự, Đạt đã dùng dây siết vào cổ nạn nhân lôi đi. Tàn ác hơn, trong quá trình thực hiện hành vi đê hèn của mình, Đạt còn bóp cổ cho đến lúc nạn nhân tắt thở. Gây án xong, Đạt bỏ xác nạn nhân lại giữa rừng rồi trở về nhà. 