Bi Rain - Kim Tae Hee bất ngờ xuất hiện tại Mỹ
Sáng 7/2, Bi Rain và Kim Tae Hee đã có mặt tại sân bay Los Angeles (Mỹ) bắt đầu kỳ nghỉ thứ hai sau tuần trăng mật tại đảo Bali, Indonesia.
Ngày 7/2, trên nhiều diễn đàn mạng của Hàn Quốc vừa xuất hiện hình ảnh cặp vợ chồng nổi tiếng Bi Rain - Kim Tae Hee tại sân bay Los Angeles. Việc bất ngờ xuất hiện ở Mỹ của cặp đôi khiến các fan đồn đoán rằng rất có thể cả hai đang có kỳ nghỉ thứ 2 tại Mỹ sau tuần trăng mật tại đảo Bali. Kim Tae Hee và Bi Rain vừa kết thúc tuần trăng mật ở Bali. Ảnh: Sports Seoul. Tuy nhiên, một số khác lại cho rằng cặp đôi đến Mỹ là để tham gia việc chụp ảnh cưới. Bởi trước đó, vào ngày 23/1, công ty quản lý của Bi Rain đã thông báo anh và Kim Tae Hee sẽ chụp hình cưới sau khi họ trở về từ tuần trăng mật ở Bali, Indonesia. Nam ca sĩ 35 tuổi và bạn gái 37 tuổi gặp gỡ lần đầu vào năm 2011 khi hợp tác chung trong một clip quảng cáo. Họ bí mật hẹn hò vào mùa thu năm 2012, công khai với khán giả đúng dịp đầu năm 2013. Hôm 19/1, cặp đôi tổ chức hôn lễ siêu tiết kiệm với kinh phí khoảng 1.100 USD. Sau kết hôn, Kim Tae Hee hiện sống cùng cha và em chồng. Nữ diễn viên Nấc thang lên thiên đường cảm thấy thoải mái khi cha chồng rất tâm lý, quý con dâu. "Tôi rất sợ những câu hỏi về cuộc sống bên gia đình chồng, về việc nhà chồng đối xử với bạn như thế nào. Điều may mắn là cha chồng rất tốt, quý con dâu. Chúng tôi cũng có kế hoạch chuyển nhà mới cho đến khi tìm được căn hộ như ý", cô chia sẻ trên Sports Seoul. Hiền Minh 