Quân đội Ukraine dồn tên lửa đạn đạo cho trận chiến cuối
Theo phát ngôn viên của DPR ngày 5/2, Quân đội chính phủ Ukraine tiếp tục dồn vũ khí hạng nặng đến Donbass, trong đó có tên lửa đạn đạo Tochka-U.
Ông Eduard Basurin, phát ngôn viên chỉ huy chiến dịch của nước cộng hòa tự xưng Donetsk (DPR) coh biết: "Chỉ huy Quân đội chính phủ Ukraine không chỉ từ chối thực thi thỏa thuận Minsk, không rút vũ khí hạng nặng khỏi đường giới tuyến, họ còn tăng cường lực lượng trong khu vực này. Chúng tôi đã quan sát được Ukraina tăng quân và vũ khí sát đường ranh giới để chuẩn bị tấn công". Vị phát ngôn viên này còn khẳng định, đã có ít nhất hai hệ thống tên lửa đạn đạo Tochka-U của quân chính phủ Ukraine được đưa đến khu vực nhà máy luyện cốc ở Avdeevka từ Kramatorsk. Cùng với đó là 6 hệ thống tương tự được điều đến nhà ga ở làng Novobakhmutovka, gần Yasinovataya để "biệt phái làm nhiệm vụ tiếp theo". Tên lửa Tochka-U của Quân đội Ukraine. Dù Kiev chưa có thông tin xác nhận về cáo buộc này tuy nhiên theo truyền thông Nga, việc phải dùng tới tên lửa đạn đạo trong cuộc chiến tại miền Đông cho thấy Quân đội chính phủ Ukraine đang tỏ ra yếu thế. Vì vậy, việc phải dùng đến tên lửa đạn đạo được coi là giải pháp cuối cùng của Kiev nhằm tìm kiếm chút thế mạnh trước lực lượng ly khai. Được biết, ngay trước khi công khai thông tin này, hãng Sputnik dẫn nguồn tin địa phương tại Đông Ukraine cho biết, Quân đội Ukraine đã thực hiện một số cuộc pháo kích vào Donetsk. Tên lửa chiến thuật Tochka-U rơi trúng nhà máy quốc phòng, nơi mà các lực lượng dân quân DNR gom những quả đạn còn sót lại từ hố đạn của quân đội Ukraine. Khói dày đặc được nhìn thấy bốc lên phía trên, tiếng đạn nổ nghe rất rõ. Trong những ngôi nhà nằm cách nhà máy trong bán kính 1 km, đạn nổ làm bay hết cửa kính. Trước đó, đã có thông tin việc Ukraine sử dụng loại tên lửa này tấn công Lugansk, Snizhny và Shakhtarsk. Theo nhận định của thông tấn Nga, việc Ukraine phải sử dụng tới tên lửa đạn đạo Tochka-U – vũ khí mạnh nhất Quân đội nước này chống lại dân quân miền Đông là biện pháp cuối cùng. Điều đó cũng chứng tỏ rằng Kiev đã hoàn toàn bất lực trước sức tấn công của quân ly khai. Được biết, đây không phải là lần tiếp theo quân đội chính phủ Ukraine dùng tới loại tên lửa đạn đạo này cho cuộc chiến tại miền Đông. Lần đầu tiên Tochka-U được dùng là hồi cuối năm 2014, tuy nhiên loại tên lửa đạn đạo này đã bị bắn rụng ngay lần đầu khai chiến thành phố Donetsk. Tổ hợp tên lửa chiến thuật Tochka-U dùng để tiêu diệt các mục tiêu có kích cỡ nhỏ (các phương tiện mặt đất của các tổ hợp trinh sát - tấn công, các trạm điều khiển, sân bay, các nguồn dự trữ, kho đạn, nhiên liệu…) trong chiều sâu phòng thủ của địch. Phần còn lại của quả tên lửa Tochka-U tại Đông Ukraine. Tổ hợp Tochka có cự ly bắn từ 15 đến 70km và độ lệch góc trung bình là 250m. Tochka-U có cự ly bắn xa hơn Tochka và khả năng tiêu diệt mục tiêu cũng chính xác hơn thế hệ trước. Tổ hợp có thể được biên chế trong thành phần của sư đoàn bộ binh cơ giới (tăng), các lữ đoàn riêng lẻ (2-3 tiểu đoàn). Mỗi tiểu đoàn có 2-3 bệ phóng. Thành phần của tổ hợp Tochka-U gồm tên lửa nhiên liệu rắn 9M71-1 với đầu đạn tác chiến casset và phá mảnh, bệ pháo tự hành 9P129-1, xe vận chuyển - nạp 9T218-1, xe vận chuyển 9T238, xe kiển soát - thử nghiệm tự động 9V819-1, xe bảo dưỡng kỹ thuật 9V844, tổ hợp thiết bị quân dụng 9F370-1, các container đựng tên lửa và đầu đạn tác chiến. Đạn tên lửa hệ thống Tochka-U nặng khoảng 2 tấn, dài 6,4m, đường kính thân 0,65m, lắp đầu nổ thông thường 480kg hoặc đầu nổ hạt nhân - hóa học. Clip tên lửa Tochka-U khai hỏa Tuấn Hưng 