7 thói quen sai lầm khiến bà bầu dễ sinh non
Những thói quen như tập thể dục quá nhiều, ăn uống mất kiểm soát, vệ sinh răng miệng kém trong thời kỳ mang thai có thể tăng nguy cơ sinh non bạn không ngờ tới.
Một thai kỳ bình thường sẽ trải qua 39-40 tuần. Tuy nhiên, một số thói quen của bà bầu (dù vô tình) làm tăng nguy cơ sinh non trước tuần thứ 37 của thai kỳ. Hút thuốc Theo The Health Site, khi hút thuốc, bạn sẽ hít vào khoảng 4.000 hóa chất độc hại. Đặc biệt, hai hóa chất nicotin và carbon monoxide sẽ gây thiệt hại tối đa bên trong cơ thể. Nicotin làm thu hẹp các mạch máu bao gồm dây rốn, bộ phận chịu trách nhiệm cung cấp oxy và chất dinh dưỡng cho thai nhi. Trong khi đó, carbon monoxide bám lấy các tế bào hồng cầu vận chuyển oxy đến thia nhi, làm gia tăng nguy cơ sinh non, thậm chí khiến thai chết lưu. Uống quá nhiều cà phê Không chỉ cà phê, caffeine trong bất cứ nguồn nào như chocolate, nước ngọt, đồ uống có ga... cũng gây hại cho thai nhi. Caffeine là chất kích thích làm tăng nhịp tim, gây ra các triệu chứng ợ nóng và axit. Với sự tiến triển của thai kỳ, khả năng phá vỡ caffeine của cơ thể bị chậm lại, khiến nồng độ chất này tồn đọng trong máu rất cao. Deepshika Agarwal, chuyên gia dinh dưỡng và thể thao ở Ấn Độ, cho biết caffeine quá nhiều trong cơ thể, đặc biệt ở 3 tháng đầu thai kỳ, có thể dẫn đến sảy thai hoặc sinh non. Tập thể dục quá nhiều có thể gây áp lực tới thai nhi. Ảnh: Thehealthsite. Thừa cân Một lý do bạn nên thận trọng với thói quen ăn uống mất kiểm soát trong thời gian mang thai và cần kiểm soát đồ ngọt. Ngoài việc tăng lượng calo hấp thụ, nó cũng làm tăng nguy cơ bị tiền sản giật hoặc tiểu đường thai kỳ, cả 2 vấn đề này đều có thể gây sinh non. Tập thể dục quá nhiều Tập thể dục khi mang thai không làm tăng nguy cơ sinh non, mà nó có thể làm giảm nguy cơ mắc các biến chứng trong thời kỳ này như tiểu đường thai kỳ. Tuy nhiên, tập luyện quá nhiều lại gây nguy hiểm. Điều này có thể gây áp lực lên bụng, thậm chí chạy bộ quá nhiều cũng gây hại cho em bé, dẫn đến sinh non hoặc nguy cơ sảy thai cao. Căng thẳng Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Physiology phát hiện rằng lượng hormone căng thẳng tăng ở người mẹ gây ra cơn đói, đồng thời giảm khả năng vận chuyển chất dinh dưỡng của nhau thai cho em bé. Điều này dẫn đến giảm trọng lượng của thai nhi, làm chậm sự phát triển của bào thai, trong một số trường hợp sẽ gây sinh non. Uống rượu Không giống như gan ở người lớn có thể loại bỏ độc tố hiệu quả, các cơ quan của thai nhi vẫn đang trong giai đoạn hình thành nên không thể đối phó với các chất độc trong rượu. Ngoài việc cản trở sự phát triển của bào thai, rượu còn gây sinh non hoặc sảy thai. Vệ sinh răng miệng kém Các nghiên cứu đã cho thấy khi mắc các bệnh truyền nhiễm răng miệng, cơ thể sẽ tiết ra hormone kích thích quá trình sinh đẻ của bà bầu. Bất cứ căn bệnh nào liên quan đến đường miệng như sâu răng, viêm lợi hay loét miệng đều có thể dẫn đến hiện tượng sinh non. Vậy nên, bạn cần chăm sóc răng miệng cẩn thận để đảm bảo cho một thai kỳ khỏe mạnh, đầy đủ tháng. Phương Mai 