Danh tính 113 dự án bất động sản đủ điều kiện “bán nhà trên giấy” tại Hà Nội
Sở Xây dựng Hà Nội vừa công bố danh sách 113 dự án đã được Sở có văn bản chấp thuận bất động sản hình thành trong tương lai đủ điều kiện đưa vào kinh doanh kể từ tháng 9/2015 đến nay. Trong đó, tháng 1/2017 có thêm 6 dự án được phép tiến hành huy động vốn từ khách hàng.
Công trình NƠ2 và NƠ3 thuộc Dự án Tổ hợp Trung tâm thương mại, dịch vụ Văn phòng, căn hộ cao cấp và căn hộ khách sạn tại 47 Nguyễn Tuân là 1 trong 6 dự án mới được phép tiến hành huy động vốn từ khách hàng. Các dự án được tiến hành huy động vốn của khách hàng từ tháng 1/2017 là: Công trình CT1 thuộc dự án Khu nhà ở cao tầng kết hợp thương mại và dịch vụ công cộng tại ô đất A10 Khu đô thị Nam Trung Yên của Tổng công ty đầu tư và phát triển nhà Hà Nội; Dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ, văn phòng và nhà ở tại số 16, đường Phạm Hùng, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội của Liên danh Công ty TNHH MTV Mai Trang và Công ty cổ phần Xây dựng Sunshine Việt Nam; Công trình NƠ2 và NƠ3 thuộc Dự án Tổ hợp Trung tâm thương mại, dịch vụ Văn phòng, căn hộ cao cấp và căn hộ khách sạn tại 47 Nguyễn Tuân, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội của Công ty cổ phần Bất động sản Mùa Đông-VID; Dự án tòa nhà chung cư, Văn phòng Xuan Mai Riverside số 150 đường Thanh Bình, phường Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội của Liên danh Công ty cổ phần đá ốp lát và Xây dựng Hà Nội và Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Xuân Mai; Dự án tổ hợp thương mại Văn phòng, căn hộ chung cư và các chức năng công cộng khác tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội của Liên danh Công ty cổ phần tập đoàn Tân Mai và Công ty cổ phần Đầu tư Địa ốc Mỹ Đình; Khu nhà ở liền kê tại Dự án tổ hợp nhà liền kề, trung tâm thương mại và căn hộ 82 Nguyễn Tuân, số 82 Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, Hà Nội của Công ty TNHH Thống Nhất – Bắc Việt. Số căn hộ huy động vốn chi tiết của 113 dự án: Theo Quang Hưngbaodautu.vn 