Tin mới thời tiết ngày 8/2: Miền Bắc chìm trong mưa rét từ đêm nay
Vào chiều tối và đêm nay, không khí lạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc, trời rét đậm kèm mưa rào.
Sáng nay bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Trung tâm khí tượng và thủy văn Trung ương dự báo khoảng chiều và đêm nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ gần sáng và ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Đêm nay miền Bắc chuyển rét đậm (Ảnh minh họa) Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC, vùng núi 10-13oC, vùng núi cao dưới 10 o C. Riêng tại thủ đô Hà Nội từ ngày 09/02 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 o C. Từ đêm nay (08/02), ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ chiều tối 09/02, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Cụ thể thời tiết các khu vực trên cả nước ngày và đêm 8/2/2017 như sau: Phía Tây Bắc Bộ: Ngày mây thay đổi, trời nắng; đêm nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19, có nơi dưới 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27, riêng khu Tây Bắc có nơi 28-30 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; chiều và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông đến đông nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17, vùng núi 10 - 13, vung núi cao dưới 10 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, ngày có mưa vài nơi, đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió nhẹ, từ gần sáng mai gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 63 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27, phía nam có nơi trên 27 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ, phía Nam 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C. Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Hà Nội: Nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, chiều và đêm có mưa, mưa rào. Gió đông đến đông nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. Hà Anh 