Apple đang phát triển một loại cổng kết nối mới
(XHTT) - Những người dùng gắn bó với Apple thường chấp nhận rằng Quả táo cắn dở có xu hướng sử dụng những kết nối độc quyền cho các sản phẩm công nghệ của họ. Điều này đôi khi tạo lên sự khác biệt cho Apple nhưng không hề đồng nghĩa với sự tiện dụng cho người sử dụng.
Phiên bản iPhone mới nhất ra mắt loại bỏ jack cắm tai nghe, bắt người dùng phải đầu tư các tai nghe không dây hoặc cổng kết nối Lightning mới có thể tương thích với thiết bị và thưởng thức âm thanh tuyệt vời. Cũng vì hạn chế này mà người dùng không thể sử dụng chúng với các cổng USB-C trên chiếc MacBook 12-inch đời mới được. Theo một báo cáo từ trang 9to5Mac, Apple đang trong quá trình phát triển một loại kết nối mới có tên Ultra Accessory Connector (UAC) để sử dụng được với các phụ kiện iPhone và iPad. UAC sử dụng một kết nối 8-pin có kích thước 2.05 x 4.85mm, với một hình dạng tương tự như kết nối USB siêu nhỏ. 9to5Mac cho biết việc tích hợp UAC trong các tiện ích đòi hỏi ít không gian hơn cổng Lightning hoặc USB-C. Đây chính là một trong những điều cần cân nhắc khi công ty sản xuất thiết bị lựa chọn loại cổng kết nối. Tờ Verge cho biết đã xác minh rằng việc Apple phát triển cổng UAC là có thật, nhưng chỉ đơn giản là đặt lại mục tiêu một kiểu cắm cũ, các kết nối 8-pin giống như sử dụng với máy ảnh Nikon. Trang công nghệ Verge nhấn mạnh rằng UAC sẽ không thay thế các cổng Lightning trên các thiết bị iOS, và rằng UAC sẽ chỉ có nhiệm vụ làm cho tai nghe cổng Lightning và USB-C tương thích với các loại kết nối khác. Tờ Ars Technica cho biết họ đã trao đổi với một đại diện của Apple và được biết rằng công ty thêm vào các cổng vào chương trình MFI (Made-for-iPhone) dựa trên các yêu cầu được cấp phép. Hải An (Theo Macworld) 