Mazda CX-9 2017 thêm tính năng, giá từ 32.000 USD ở Mỹ
Mẫu crossover Mazda CX-9 2017 bổ sung thêm một số tính năng tiêu chuẩn như đèn pha LED, hỗ trợ phanh và có giá bán khởi điểm từ 32.460 USD.
Mazda CX-9 2017 vừa bắt đầu bán tại Mỹ. Phiên bản CX-9 Touring được bổ sung tính năng hỗ trợ phanh thông minh Smart City Brake Support (SCBS). Tính năng này trước đây là lựa chọn thêm ở các bản Grand Touring và Signature. Ngoài ra, CX-9 Touring còn hỗ trợ tính năng phát hiện điểm mù với đèn cảnh báo vật thể băng qua đường, chìa khóa thông minh, ghế trước chỉnh điện và một màn hình cảm ứng 8 inch. Gói Touring Premium Package giá 1.745 USD có thêm đèn pha tự động bật/tắt, đèn sương mù LED, định vị, loa Bose hay cửa sổ trời. Mazda CX-9 2017 được bổ sung nhiều tính năng tiêu chuẩn và có giá bán khởi điểm từ 32.000 USD. Mazda CX-9 2017 bản thể thao Sport có thêm đèn pha và đèn hậu LED, phanh tay điện tử, vành 18 inch, camera lùi, hỗ trợ cân bằng và hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect. Tính năng chọn thêm như ghế lái chỉnh điện có sưởi hay sưởi kính có mức giá 950 USD. Mazda CX-9 Touring có giá bán từ 36.910 USD trong khi bản Grand Touring là 41.410 USD. Bản cao cấp nhất CX-9 Signature với hệ dẫn động 4 bánh giá 43.375 USD. Tất cả các phiên bản Mazda CX-9 đều sử dụng động cơ tăng áp dung tích 2.5L, công suất 250 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm cùng hộp số tự động 6 cấp. Hoàng Duy 