Lương Bích Hữu lần đầu nổi loạn làm 'Party Girl' cùng Hamlet Trương
"Cô gái Trung Hoa" Lương Bích Hữu đã "lột xác" khỏi phong cách ballad thường thấy.
Ngay sau Tết Nguyên đán 2017, Lương Bích Hữu cho ra mắt single mang tên Party Girl với những bản nhạc sôi động và tràn đầy sức sống khởi đầu năm mới. Single bao gồm 3 ca khúc được phối theo dòng nhạc sôi động EDM: Party Girl, Liên khúc Người ta nói đúng - Đừng gặp hôm nay anh nhé - Chia đôi cơn mơ và Tình yêu trong vòng tay remix. Party Girl Riêng bài hát chủ đề là sáng tác mới nhất của Hamlet Trương - một nhạc sĩ, người em thân thiết đã hợp tác với Lương Bích Hữu từ những ngày đầu tiên cô hoạt động solo. Lương Bích Hữu chia sẻ, cô rất thích các sáng tác của Hamlet Trương với những nhận định về cuộc sống, về tình yêu được truyền mạch cảm xúc sâu sắc và lay động. Khán giả sẽ lần hiếm hoi được nghe Lương Bích Hữu thể hiện ở dòng nhạc không phải sở trường của mình: EDM. Trước đây, những ca khúc của cả 2 đa phần là bản ballad nhẹ nhàng, thổn thức về tình yêu. Nhưng lần hợp tác này, 2 nghệ sĩ lại mong muốn mang đến cho khán giả yêu nhạc những điều mới mẻ và một sản phẩm được đo ni đóng giày cho “cô gái Trung Hoa” đã ra đời. Đây là lần hiếm hoi Lương Bích Hữu chịu thay đổi bản thân để thử sức với dòng nhạc EDM đang rất thịnh hành hiện nay. Sản phẩm đánh dấu lần “lột xác” cả về âm nhạc lẫn hình ảnh của nữ ca sĩ. Để có những hình ảnh phù hợp với single Party Girl, Lương Bích Hữu hoàn toàn thoát khỏi hình ảnh ca sĩ teen, trong sáng, thay vào đó cô cho thấy sự chuyển mình tích cực về phong cách, một hình ảnh mà khán giả chưa bao giờ từng thấy ở Lương Bích Hữu trong suốt thời gian hoạt động ca hát. Hiện tại, Lương Bích Hữu đang dồn hết sức mình để tham gia các show diễn trong nước để PR cho single Party Girl. Một số hình ảnh quảng bá cho single: Nguyễn Anh 