Nghi án bác sĩ thờ ơ để đứa bé co giật 2 ngày đến tắt thở
“Bác sĩ Nam, người trực hôm đó cho rằng không sao, ngày mai con tôi sẽ khỏi, xuất viện về đi học. Đến 17h cùng ngày, thấy con yếu quá, tôi tiếp tục báo bác sĩ và yêu cầu được truyền nước nhưng bác sĩ Nam ngăn lại. Bác sĩ Nam cho rằng truyền nước thì cháu sẽ chết. Tại thời điểm này, bác sĩ Nam tiếp tục khẳng định con tôi không sao, sẽ nhanh khỏi bệnh”, cha của bệnh nhi trình bày.
Buổi họp thông báo kết luận của Hội đồng chuyên môn thuộc Trung tâm y tế huyện Phú Giáo Trong lúc chuyển từ Trung tâm Y tế huyện lên bệnh viện tuyến trên, cháu bé co giật liên tục, có dấu hiệu nguy hiểm đến tính mạng. Nhưng gia đình bệnh nhi tố cáo bác sĩ Trung tâm Y tế huyện “chỉ đứng nhìn”, không sơ cứu hay cảnh báo gì. Bệnh nhi tử vong sau 2 lần chuyển viện. Bác sĩ trên đã bị cơ quan kỷ luật cảnh cáo nhưng gia đình nạn nhân không đồng ý, tiếp tục yêu cầu làm rõ trách nhiệm. Bệnh nhi tử vong sau 2 lần chuyển viện Ông Lê Đình Trọng (SN 1968, ngụ thị trấn Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) có đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng đối với bác sĩ Nguyễn Giang Nam của Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo về hành vi tắc trách gây hậu quả nghiêm trọng trong cái chết của con ông Trọng là cháu Lê Đình Chinh (SN 2004). Cháu Chinh được cấp cứu, điều trị tại Trung tâm do bệnh sốt xuất huyết, sau đó tử vong. Theo đơn trình bày của ông Trọng, sáng 24/12/2016, cháu Chinh bị sốt nên gia đình đưa đến Trung tâm khám và làm xét nghiệm. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị sốt xuất huyết và cho nhập viện. Trong thời gian cháu bé nằm viện, các bác sĩ chỉ cho cháu uống thuốc hạ sốt và yêu cầu gia đình cho uống nhiều nước dừa, nước cam. Ông Trọng khẳng định con mình không được truyền nước biển. Nằm cấp cứu được 2 ngày, đến ngày 26/12/2016, cháu Chinh không thuyên giảm, có biểu hiện mệt bất thường nên ông Trọng gọi bác sĩ đến khám và yêu cầu được chuyển lên bệnh viện tuyến trên. “Tuy nhiên, bác sĩ Nam, người trực hôm đó cho rằng không sao, ngày mai con tôi sẽ khỏi, xuất viện về đi học. Đến 17h cùng ngày, thấy con yếu quá, tôi tiếp tục báo bác sĩ và yêu cầu được truyền nước nhưng bác sĩ Nam ngăn lại. Bác sĩ Nam cho rằng truyền nước thì cháu sẽ chết. Tại thời điểm này, bác sĩ Nam tiếp tục khẳng định con tôi không sao, sẽ nhanh khỏi bệnh”, ông Trọng trình bày. Cũng theo ông: “Tôi có hỏi bác sĩ Nam về tình hình sức khỏe của con tôi. Bác sĩ nói cả sáng nay tiểu cầu là trên 40 và bây giờ lên được chút rồi. Tôi hỏi sao không chấp nhận yêu cầu của gia đình về việc chuyển viện cho cháu thì bác sĩ nói rằng theo quy định của Trung tâm, tiểu cầu dưới 20 mới chuyển lên tuyến trên. Tôi tin tưởng vào chuyên môn của bác sĩ nên không nói gì thêm”. “Tuy nhiên, đến 20h, cháu Chinh mệt và bệnh tình có dấu hiệu nghiêm trọng. Tôi yêu cầu được chuyển viện thì bác sĩ Nam “mắng” gia đình không tin tưởng vào bác sĩ. Việc chuyển viện là do gia đình muốn chứ bệnh tình chưa đến mức đó và ký giấy chấp nhận chuyển viện. Tôi nhờ bác sĩ gọi xe cấp cứu đưa đi, gia đình tôi về nhà lo đồ đạc, tiền bạc”, ông Trọng kể. Theo ông Trọng, sau đó gia đình đã chuẩn bị xong nhưng không thấy bác sĩ nói gì. Ông Trọng đến phòng trực thì thấy một số cán bộ bệnh viện đang ngồi nói chuyện. Ông cho rằng các cán bộ này mải “tám” chuyện nên quên không gọi xe cấp cứu. Từ lúc gia đình yêu cầu chuyển viện đến lúc xong thủ tục, có xe cấp cứu đến phải mất 4 tiếng đồng hồ mới xong. Cháu Chinh được đưa bằng băng ca ra xe cấp cứu. Người cha kể: “Lúc này là khoảng 24h, con tôi có biểu hiện co giật liên tục nhưng bác sĩ Nam đứng yên, hai tay chống vào hông không hề có một hành động nào cứu chữa hoặc cảnh báo. Gần 10 phút sau, bác sĩ Nam đẩy con tôi lên xe và cho 2 y tá đi theo. Trên đường đi, con tôi tiếp tục co giật và được 2 y tá tiêm 1 mũi thuốc. Tôi không rõ là thuốc gì”. Đoạn đường từ huyện Phú Giao đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương dài 50km khiến tình hình sức khỏe con tôi càng nặng”, ông Trọng nói. Theo ông Trọng, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, các bác sĩ đã tận tình cấp cứu cháu bé cho đến 5h sáng 27/12/2016 nhưng vẫn chưa thể bắt mạch và lấy ven được cho cháu để truyền nước hoặc điều trị. Tại đây, ông Trọng được giải thích là ở Trung tâm y tế đã chuyển viện quá trễ, trong thời gian điều trị không lấy ven và đánh dấu, có dấu hiệu vô trách nhiệm khiến sức khỏe nguy kịch. “Con tôi tiếp tục được cấp cứu, chăm sóc và theo sát diễn biến sức khỏe. Tôi yêu cầu được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng ở Sài Gòn nhưng bác sĩ nói cháu quá yếu không bắt được mạch nên chuyển đi thì nguy hiểm tới tính mạng. Đến 11h cùng ngày, bác sĩ trưởng khoa cho biết con tôi bị nặng, gia đình chuẩn bị tinh thần, có thể cháu sẽ không qua khỏi vì cháu chuyển viện quá trễ, lại không được cấp cứu khi bị co giật”. Ông Trọng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của cán bộ y tế và Trung tâm Y tế huyện trong cái chết của con trai Ông Trọng cho biết đến 14h30, bác sĩ nói đã bắt được mạch của cháu Chinh và liên hệ với Bệnh viện Nhi đồng 2, họ nhận và nói chuyển cháu lên để họ tiếp tục cấp cứu. Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, ông Trọng trình bày toàn bộ quá trình cấp cứu, điều trị và chuyển viện từ Trung tâm y tế huyện Phú Giáo. Ông Trọng được giải thích lý do cháu Chinh bị nặng là do bệnh viện huyện để cháu bị sốc sốt xuất huyết. Khi cháu Chinh bị co giật đáng lẽ phải cấp cứu cho ổn định rồi mới di chuyển nhưng lại đẩy đi luôn. Bệnh án của cháu Chinh tại Bệnh viện Nhi đồng 2 thể hiện: Suy tim, phù thận, suy gan… lý do bị sốc sốt xuất huyết và do chuyển viện quá muộn. Cháu cầm cự được đến 2h30 phút ngày 29/12/2016 thì tử vong. Kỷ luật bác sĩ “chỉ đứng nhìn” Ngoài việc tố cáo bác sĩ tại Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo thiếu trách nhiệm, không kịp thời chuyển viện, không sơ cứu cháu Chinh khi bị co giật, ông Trọng còn tố cáo vào ngày 26/12/2016 là ngày trực nhưng bác sĩ Nam lại nhờ người khác trực giúp. Theo tố cáo, đến 14h cùng ngày, bác sĩ Nam mới có mặt ở bệnh viện. Ông Trọng nói: “Cái chết của con tôi có một phần trách nhiệm từ bác sĩ Nam và Trung tâm y tế huyện Phú Giáo”. Ông Trọng cho biết, từ ngày lo hậu sự cho con đến nay đã nhiều ngày nhưng ban lãnh đạo và ê kíp trực của Trung tâm Y tế chưa đến thắp nhang, thăm hỏi. Một số bác sĩ có đến nhưng nói là đến với tư cách cá nhân. Sáng 5/1 vừa qua, Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo đã mời gia đình và luật sư bảo vệ quyền lợi của cháu Chinh đến trụ sở công bố kết luận của Hội đồng chuyên môn, quyết định kỷ luật một bác sĩ vi phạm quy định chuyên môn của ngành y tế, đồng thời xin lỗi gia đình nạn nhân. Bác sĩ Nguyễn Thành Nguyên, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo, cho biết trong quá trình điều trị, chuyển viện, cháu Chinh bị sốt xuất huyết, bác sĩ Nguyễn Giang Nam (thuộc phòng cấp cứu của trung tâm) đã không tiên lượng hết các diễn biến xảy ra, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Bác sĩ Nguyên cho biết: “Hội đồng chuyên môn kết luận trong lúc cháu Chinh lên cơn co giật và chuyển viện, bác sĩ Nam không có một động tác nghiệp vụ nào mà chỉ đứng nhìn là sai quy định chuyên môn của ngành”. Hội đồng khen thưởng kỷ luật Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo đã quyết định kỷ luật bác sĩ Nam bằng hình thức cảnh cáo, chuyển công tác khác. Ngoài ra, tố cáo bác sĩ Nam không có mặt tại ca trực là chính xác. Theo đại diện Trung tâm Y tế, bác sĩ Nam phải đi học nên nhờ người trực giúp đến 14h chiều. Tuy nhiên, phía gia đình cháu Chinh không đồng ý với quyết định kỷ luật nói trên. Luật sư Trần Bá Học (Đoàn Luật sưu TP. HCM), bảo vệ quyền lợi cho cháu Chinh nói: “Trong buổi họp, lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Phú Giáo đã bước đầu thừa nhận những sai sót, trách nhiệm. Đó là bước đầu thành công trong việc đòi lại công lý, đòi hỏi trách nhiệm trong việc để cháu Chinh tử vong. Tuy nhiên chúng tôi không thể chấp nhận hình thức kỷ luật đó”. Luật sư Học cho biết đã kiến nghị lập Hội đồng chuyên môn độc lập và khách quan nhất là Hội đồng này thuộc Bộ y tế nhằm đánh giá toàn bộ quá trình sai phạm, trách nhiệm từng người trong việc để cháu Chinh tử vong. “Gia đình cháu Chinh đã có đơn tố cáo đến công an. Vì thế cần có Hội đồng chuyên môn thì mới biết mức độ sai phạm ở đâu mà xử lý. Sai mức độ nào thì xử lý ở mức độ đó, đúng người đúng tội để cái chết của cháu Chinh. Sắp tới, phía lãnh đạo Trung tâm sẽ đến nhà ông Trọng tiếp tục làm việc”, luật sư Học cho biết. Ông Trọng bày tỏ mong muốn các cơ quan chức năng sớm làm rõ trách nhiệm của cán bộ y tế và Trung tâm Y tế huyện nhằm làm dịu đi cái chết đau xót của cháu Chinh. Bùi Yên 