Phận buồn của dàn diễn viên 'Thiên long bát bộ' sau 20 năm
Đa số các ngôi sao này đều không gặp may mắn trong sự nghiệp lẫn cuộc sống riêng.
Huỳnh Nhật Hoa  Khi được chọn vào vai Tiêu Phong của bản 1997, Huỳnh Nhật Hoa bị đánh giá là không phù hợp với ngoại hình nam tính, mạnh mẽ của nhân vật này. Tuy nhiên anh đã vượt qua dư luận và thể hiện được một Tiêu Phong “có tình, có nghĩa” và mang trong mình nỗi đau khi mất đi A Châu. Tiêu Phong của Huỳnh Nhật Hoa giàu tình cảm, có phần yếu mềm song lại rất thật, được khán giả đánh giá không hề thua kém Hồ Quân của bản 2003. Huỳnh Nhật Hoa là diễn viên TVB từ những năm của thập niên 80, là một trong “Ngũ Hổ Tướng” nổi danh của nhà đài. Sau “Thiên Long Bát Bộ 1997”, anh dần giảm việc đóng phim và chuyển qua kinh doanh. Năm 2010, anh về lại nhà đài TVB đóng “Hình cảnh” và bị TVB cho vào danh sách đen sau đó vì dám chỉ trích nhà đài. Hiện cuộc sống của Huỳnh Nhật Hoa chỉ ở mức trung bình khi bao nhiêu tiền bạc, anh đã dùng để trị bệnh ung thư máu cho vợ. Bản thân anh cũng bị viêm gan nặng chữa hoài không khỏi. Trần Hạo Dân  Đóng vai Đoàn Dự tính tình ngay thẳng, chính trực và chung tình với Vương Ngữ Yên, Trần Hạo Dân năm đó là diễn viên mới vào nghề, may mắn có cơ hội đóng vai lớn trong sự nghiệp. Diễn xuất cùng ngoại hình của anh được khán giả khen ngợi vì hợp nguyên tác và ra “chất” của Đoàn Dự. Sau “Thiên Long Bát Bộ 1997”, Trần Hạo Dân trở thành diễn viên trụ cột của TVB một thời gian dài, với nhiều phim nổi bật sau đó như “Tây Du Ký II”, “Đắc Kỷ - Trụ Vương”… Năm 2008, anh rời nhà đài và qua Đại Lục phát triển sự nghiệp. Năm 2011, anh vướng vào scandal lớn nhất sự nghiệp khi say xỉn sàm sỡ diễn viên nữ Trần Gia Hằng, phải làm họp báo xin lỗi. Hiện danh tiếng của anh không còn như xưa, song vẫn là diễn viên TVB có thu nhập cao ở Đại Lục. Phàn Thiếu Hoàng  Xuất thân là võ sư, Phàn Thiếu Hoàng gia nhập showbiz với tham vọng trở thành diễn viên danh tiếng. Vai diễn Hư Trúc khờ khạo, gặp may và sau này trở thành chưởng môn phái Tiêu Dao trong “Thiên Long Bát Bộ 1997” được xem là vai để đời của Phàn Thiếu Hoàng. Nét diễn ngây ngô cùng gương mặt xinh trai của anh dễ dàng chiếm được cảm tình của khán giả nữ. Tuy vậy, sự nghiệp của anh lại không nổi bật. Sau “Thiên Long Bát Bộ 1997”, anh qua Đài Loan và Đại Lục phát triển và chỉ được giao những vai phụ mờ nhạt. Đường tình duyên của Phàn Thiếu Hoàng cũng không suôn sẻ, khi anh đã trải qua 1 lần đổ vỡ hôn nhân. Người vợ hiện tại của anh là cựu diễn viên TVB Giả Hiểu Thần, nhưng gần đây họ hay cãi vã và bị phóng viên đưa lên mặt báo. Lý Nhược Đồng  Thành danh từ vai Tiểu Long Nữ trong “Thần Điêu Đại Hiệp 1995“ nên Lý Nhược Đồng dễ dàng nhập vai Vương Ngữ Yên trong “Thiên Long Bát Bộ 1997”. Vai diễn Vương Ngữ Yên có phần dễ dàng hơn Tiểu Long Nữ bởi nội tâm nhân vật này không quá phức tạp, có phần đơn giản và đúng nghĩa “bình hoa di động”. Dẫu vậy phiên bản Vương Ngữ Yên của Lý Nhược Đồng vẫn được xem là kinh điển và luôn là chuẩn mực để các bản sau học hỏi. Sau “Thiên Long Bát Bộ 1997”, Lý Nhược Đồng chỉ tham gia vài phim ở Đại Lục trước khi rút lui khỏi màn ảnh. Những năm gần đây, cô dần tái xuất và tham gia một số phim điện ảnh và truyền hình. Hiện cô vẫn chưa có bạn trai và không có ý định quen ai, sống một cuộc đời bình dị bên gia đình. Nhan sắc của Lý Nhược Đồng sau 20 năm đã có phần tàn phai, để lại tiếc nuối về một “thần tiên tỷ tỷ” xinh đẹp dạo nào. Lưu Cẩm Linh  Được nhà đài TVB giao cho vai A Châu trong “Thiên Long Bát Bộ 1997”, Lưu Cẩm Linh đã thể hiện trọn vẹn một A Châu mạnh mẽ, luôn vì người khác và có mối tình khắc cốt ghi tâm với Tiêu Phong. Tuy nhan sắc của cô không hẳn quá xuất sắc như Lưu Đào sau này, nhưng A Châu của Lưu Cẩm Linh cũng để lại ấn tượng nơi khán giả nhờ diễn xuất tuyệt vời của cô. Tiếc thay sự nghiệp của Lưu Cẩm Linh lại dậm chân tại chỗ sau phim. Vì từng thừa nhận bị cưỡng hiếp đầu thập niên 90 nên cô bị TVB và khán giả quay lưng. Nhà đài sau này chỉ giao cho cô những vai phụ mờ nhạt. Quá chán nản vì bị đối xử tệ dù cô là người bị hại, Lưu Cẩm Linh đã rời khỏi nhà đài và đi bán bảo hiểm. Cuộc sống của cô hiện tại chỉ ở mức vừa đủ, nhan sắc của cô hiện cũng tàn phai, khó mà nhận ra đây là A Châu dạo nào. Lưu Ngọc Thúy Bị đánh giá là A Tử kém sắc nhất trong các bản “Thiên Long Bát Bộ”, Lưu Ngọc Thúy mang nét diễn hàivào nhân vật A Tử khá nhiều. A Tử của cô vẫn có nét độc ác, tà ác song đã được hài hước hóa, giảm nhẹ sự nặng nề của nhân vật. Khán giả cho rằng Lưu Ngọc Thúy không hề hợp với vai diễn A Tử này. Sau bộ phim, Lưu Ngọc Thúy gắn bó với nhà đài TVB một thời gian dài qua các vai phụ hài hước. Năm 2011, cô rời nhà đài và quay qua “tố” TVB đối xử tệ bạc, từ đó bị TVB cho vào “danh sách đen” không cho trở về đóng phim. Hiện cô phát triển ở Đại Lục với những vai phụ mờ nhạt không nổi bật. Tuyết Lê  Vai diễn “dâm phụ” Khang Mẫn của Tuyết Lê trong “Thiên Long Bát Bộ 1997” làm cho khán giả vừa ghét vừa thương. Ghét vì sự độc ác, lẳng lơ của nhân vật này đã hại Tiêu Phong “lên bờ xuống ruộng” nhiều lần, thương vì kết cục bi thảm của cô ả. Tuyết Lê đã thể hiện xuất sắc nhân vật Khang Mẫn, với sự lẳng lơ, độc ác và nham hiểm, được khán giả đánh giá cao. Sau bộ phim, Tuyết Lê chỉ tham gia “Cỗ máy thời gian” năm 2001 với vai Triệu Nhã trước khi rời khỏi làng giải trí, lo cho con cái. Những năm gần đây, Tuyết Lê mới bắt đầu trở lại diễn xuất qua những vai nhỏ trong các phim điện ảnh của HongKong. Cuộc đời của Tuyết Lê bị gọi là hồ ly tinh, bị chồng bỏ và một thân một mình nuôi 2 con khôn lớn, thật truân chuyên không kém gì các nhân vật mà cô thể hiện. Theo VNN 