Ảnh cực độc: Khi các Tổng thống Mỹ đi nghỉ dưỡng
Hình ảnh các Tổng thống Mỹ đi nghỉ dưỡng khác rất nhiều so với lúc họ làm việc khiến công chúng và giới truyền thông vô cùng quan tâm.
 Tổng thống Mỹ Franklin Delano Roosevelt đã có nhiều chuyến đi nghỉ ở Warm Springs, Georgia. Ông chủ Nhà Trắng này rất thích được ngâm mình trong các suối nước nóng như một phương pháp điều trị bệnh bại liệt. Ảnh chụp ngày 23/11/1935. Tổng thống Harry Truman đi nghỉ mát tại Key West, Florida năm 1950. Mặc dù đi nghỉ nhưng Tổng thống Truman vẫn làm việc và họp bàn công việc với cấp dưới. Tổng thống của Mỹ Dwight Eisenhower rất thích chơi golf và đi nghỉ mát tại Colorado. Trong ảnh là Tổng thống Eisenhower có buổi chơi golf với Phó Tổng thống Nixon tháng 9/1953. Đệ nhất phu nhân Jacqueline Kennedy cùng con trai John F. Kennedy Jr thong dong cưỡi ngựa trong chuyến đi nghỉ ở trang trại Hammersmith năm 1962. Tổng thống Lyndon B. Johnson thường đến trang trại của mình ở Texas để nghỉ ngơi. Hiện trang trại này là công viên lịch sử quốc gia. Ảnh chụp Tổng thống Lyndon B. Johnson cưỡi ngựa tại trang trại năm 1964. Tổng thống Richard Nixon đi nghỉ ở San Clemente, California tháng 8/1969. Tổng thống Gerald Ford thích đi nghỉ ở Colorado. Ông chủ Nhà Trắng này thường có đi trượt tuyết với gia đình ở Vail, Colorado. Ảnh chụp tháng 1/1974. Tổng thống Jimmy Carter (ở giữa ảnh) trong chuyến đi nghỉ ở Idaho năm 1978. Tổng thống Ronald Reagan và đệ nhất phu nhân Nancy Reagan cưỡi ngựa tại trang trại của gia đình ở núi Santa Ynez, Santa Barbara, California tháng 5/1982. Năm 1989, Tổng thống George H.W. Bush dành thời gian đi nghỉ ở trang trại Lazy F tại Beeville, Texas. 