Để vật này trong nhà, tiền đếm mỏi tay, sự nghiệp thăng tiến không ngừng
Chỉ cần thêm vật này, tiền đếm mỏi tay, sự nghiệp thăng tiến không ngừng mà ít ai ngờ tới.
Vật phẩm rước tài lộc vào nhà Các học thuyết về phong thủy luôn có một giá trị to lớn trong đời sống tinh thần của người Việt. Trong các quan niệm của phong thủy từ xa xưa luôn tồn tại những biểu tượng , linh vật tượng trưng cho may mắn, tiền tài và bình an. Vì vậy nhiều người tin rằng muốn rước tài lộc hay cầu bình an cho gia đình mình thì đừng quên sở hữu 8 vật phẩm phong thủy sau trong nhà. Đồng tiền xu Tiền xu được đúc hình tròn tượng trưng cho trời, giữa là lỗ hình vuông tượng trưng cho đất. Trời ngoài, đất trong tượng trưng cho sự thịnh vượng. Vì vậy, treo những đồng tiền chéo nhau và kết nối chúng bằng một sợi dây màu đỏ, sau đó treo lên các cửa ra vào sẽ giúp giữ được năng lượng tiền bạc trong nhà. Dùng 9 hoặc 6 đồng tiền xu cho cửa chính và những cửa còn lại thì treo số lượng ít hơn. Vận tài đồng tử Vận tài đồng tử (tượng đứa trẻ mang lại tài lộc) được xem là tiểu thần của quan Công (tức thần Tài). Đây cũng là một vật phẩm mang lại nhiều may mắn cho gia chủ. Đặc biệt đối với những gia đình kinh doanh không được may mắn, nếu đặt Vận tài đồng tử trong nhà sẽ giúp vận chuyển sự may mắn, tài lộc, sự sung túc đến cho gia đình.Vận tài đồng tử còn có ý nghĩa cho lời chúc vừa có con trai nối dõi vừa được hưởng lộc phát tài. Sư tử đồng Sư tử cũng là một trong những linh vật trong phong thủy. Đặt tượng sư tử trong nhà có thể phù trợ sức khỏe, tài lộc cho gia chủ. Với tượng sư tử bằng đồng có thể giúp gia đình xua đuổi tà ma và những điều không hay. Đặc biệt, đối với những người mệnh Thủy, đặt sư tử đồng sẽ tăng thêm vượng tài bởi Kim sinh Thủy. Lưu ý, cần đặt tượng sư tử đồng hướng ra ngoài, không nên đặt tượng quay vào nhà. 