Atletico mất oan bàn thắng, Simeone tán thưởng Barca
Atletico đã trải qua những khoảnh khắc "dở khóc dở cười" trên SVĐ Nou Camp đêm qua, đặc biệt là quyết định sai lầm của trọng tài.
Tranh cãi: Trọng tài từ chối bàn thắng hợp lệ của Atletico Phút 59, từ một tình huống tấn công của Atletico, trọng tài chính Gil Manzano đã thổi phạt việt vị Antoine Griezmann vì cho rằng tiền đạo người Pháp rơi vào thế viêt vị trước khi ghi bàn. Tuy nhiên, xem lại pha quay chậm, có thể thấy vị "vua áo đen" cùng đội ngũ trợ lí đã mắc sai lầm nghiêm trọng: Griezmann vẫn đứng trên Pique nửa thân người. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến trận bán kết lượt về cúp Nhà vua kết thúc chỉ sau 90 phút chính thức. Suarez ghi bàn, Simeone tán thưởng Atletico có thể đổ lỗi cho trọng tài vì mất bàn thắng, nhưng lại "tâm phục khẩu phục" khi chứng kiến lập công mở tỉ số trận đấu của Barca ở phút 43. Trong tình huống này, hàng thủ Atletico để Messi tự do đi bóng và dứt điểm, còn Luis Suarez chạy chỗ tinh quái, đợi sẵn bóng bật ra để đá bồi tung lưới Moya. Ống kính máy quay đã ghi lại khoảnh khắc HLV Diego Simeone giơ ngón tay cái lên thể hiện sự thán phục với ngôi sao bên phía Barca. Đỗ Anh (tổng hợp) 