Lịch đấu ủng hộ Chelsea trên đường đua vô địch
Không chỉ vượt trội về điểm số và phong độ, thầy trò Conte còn gặp thuận lợi lớn về mặt lịch đấu trong giai đoạn tăng tốc sắp tới ở Ngoại hạng Anh.
Mọi thứ đều đang ủng hộ thầy trò Conte trên chặng còn lại của cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Reuters. Sau Arsenal, đối thủ tiếp theo trong top 4 mà Chelsea đụng độ sẽ là Man City, với trận đấu trên sân nhà Stamford Bridge vòng 31, ngày 5/4. Tuy nhiên, trong cả sáu vòng đấu trước đó, đội đầu bảng Ngoại hạng Anh hầu như không gặp phải thách thức nào đủ lớn. Trong sáu đội tiếp theo mà Chelsea sẽ đụng độ, chỉ có West Ham (vòng 27, trên sân khách) và Watford (vòng 28, trên sân nhà) đang đứng ở nửa trên bảng điểm. Các đối thủ còn lại gồm Burnley (vòng 25, sân khách), Swansea (vòng 26, sân nhà), Stoke (vòng 29, sân khách) và Crystal Palace (vòng 30, sân nhà). Ở giai đoạn lượt đi mùa này, Chelsea thắng năm trong sáu trận đấu với các đối thủ trên, và chỉ một lần để rơi vãi điểm số, là trận hòa 2-2 trên sân Swansea. Họ xử đẹp Burnley 3-0, thắng West Ham, Watford với cùng tỷ số 2-1, hạ Stoke 4-2 và đánh bại Crystal Palace với tỷ số 1-0. Trái ngược với Chelsea, lịch đấu của các đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch khác trong sáu vòng đấu tới không hề dễ chịu. Tottenham phải làm khách trên sân Liverpool, tiếp Everton và Southampton. Arsenal làm khách trước Southampton, Liverpool và tiếp Man City tại Emirates. Liverpool còn khó hơn khi lần lượt đấu Tottenham, Arsenal, Man City, Everton. Trong khi đó, Man City có trận derby với Man Utd, đấu Liverpool đều tại Etihad, trước khi hành quân lên London gặp Arsenal. Các đối thủ như Man City, Man Utd đều gặp khó khăn về lịch đấu trong thời gian tới. Man Utd cũng có lịch đấu ít nhiều dễ chịu trong sáu vòng tới. Nhưng bên cạnh việc phải làm khách trước Man City và Southampton, thầy trò Mourinho có lẽ chỉ tập trung cho mục tiêu đua tranh vào top 4, hơn là mơ về ngôi cao khi cách biệt với Chelsea hiện tại đang là 14 điểm. Tính trong cả 14 vòng đấu còn lại, Chelsea cũng chỉ phải gặp hai đối thủ đang đứng trong top 6, lần lượt là Man City và Man Utd. "Chiếu theo việc trận hòa với Swansea là lần duy nhất Chelsea để mất điểm khi đối đầu với các đối thủ nằm ngoài top 6, rất khó để các đối thủ cạnh tranh còn lại nuôi hy vọng lật ngược thế cơ, thắng Chelsea trên đường đua vô địch", tờ Sky Sports bình luận về cục diện cuộc đua. Theo Vnexpress.net 