Xe tay ga giá rẻ bán chạy nhất của Honda được nâng cấp
Honda Activa 2017 được nâng cấp hệ thống đèn pha tự động cùng công nghệ động cơ đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới, sẽ được giới thiệu tại Ấn Độ với mức giá khoảng 750 USD.
Trước quy định mới tại thị Ấn Độ, bắt buộc các dòng xe hai bánh bán ra trên thị trường từ ngày 1.4.2017, phải đáp ứng tiêu chuẩn khí thải BS IV và có đèn pha tự động AHO, Honda đang tiến hành nâng cấp mẫu xe tay ga Activa 125cc. Activa 125cc - mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Honda tại Ấn Độ Theo đại diện Honda, ở phiên bản nâng cấp, Activa 125cc 2017 vẫn được trang bị động cơ 125 phân khối, xi lanh đơn, công suất 8,6 mã lực tại 6.500 vòng/phút, mô men xoắn 10,12 Nm tại 5.500 vòng/phút. Động cơ này được tinh chỉnh lại để đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới BS IV. Bên cạnh đó, mẫu xe này cũng được trang bị đèn pha tự động AHO. Trước đó, phiên bản tiền nhiệm của Activa 125cc được giới thiệu vào năm 2014 có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 2,08 lít/100 km. Honda Activa 125cc sở hữu chiều dài 1.814 mm, rộng 704 mm và cao 1.151 mm, cùng chiều dài cơ sở 1.260 mm. Hệ thống giảm xóc phía trước của xe sử dụng phuộc telescopic, trong khi đó, phanh đĩa bánh trước có đường kính 190 mm. Activa 125cc 2017 sẽ được nâng động cơ và trang bị đèn pha tự động AHO “Bản nâng cấp của Honda Activa sẽ sớm được phân phối trên thị trường, mẫu xe này sẽ mang đến những bất ngờ cho người tiêu dùng”, ông Singh Yadvinder Guleria, Phó Chủ tịch cao cấp, phụ trách bán hàng và Marketing mảng xe máy và xe tay ga của Honda Ấn Độ, cho biết. Hiện tại, Honda Activa 125cc đang là mẫu xe tay ga bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ. Năm ngoái, mẫu xe này đã góp công lớn trong việc giúp Honda vươn lên nắm giữ hơn 50% thị phần xe tay ga tại quốc gia Nam Á này. Tại Ấn Độ, giá bán của Honda Activa 125 chỉ từ 750 USD, khoảng 17 triệu đồng. Mẫu xe này cạnh tranh cùng Suzuki Access và Yamaha Ray trong phân khúc xe tay ga giá rẻ tại thị trường Ấn Độ. Hoàng Cường Ảnh: Indian Auto Blog 