Chiều lòng vợ, quý ông tự chế dụng cụ đặt vào "cậu nhỏ"
Muốn vợ được thăng hoa trong chuyện ấy, quý ông gần 40 tuổi ở Hà Nội đã mài quai cốc thủy tinh đặt vào "cậu nhỏ" để tạo cảm giác mới lạ.
Phẫu thuật lấy dị vật trong "cậu nhỏ" - Ảnh minh họa Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (TP Hà Nội), cho biết một nam giới 38 tuổi ở Hà Nội đã được lấy dị vật ở vùng kín sau 6 tháng anh này tự đặt vào để tăng cảm giác khi quan hệ với vợ. Đáng nói là khi lấy dị vật, bác sĩ phát hiện có cả mủ ở trong " cậu nhỏ " của bệnh nhân. Người đàn ông này cho biết trước đó anh đã lấy quai cốc thủy tinh, mài nhẵn các đầu thành hình lục giác sau đó tự đặt vào dương vật để tạo cảm giác mới lạ trong chuyện “chăn gối”. Gần đây anh có cảm giác hơi đau ở dương vật nên mới tìm bác sĩ nhờ lấy hai viên bi mình tự đặt vào. Theo giới chuyên môn, nhiều quý ông muốn tăng cảm giác, tăng sự chà xát nên tăng khoái cảm cho "đối tác" khi quan hệ tình dục nên đã đặt vòng bi cho dương vật. Tuy nhiên, thực tế đã có không ít trường hợp bị biến chứng do cố tình đeo cho “của quý” của mình những dụng cụ lạ. Thậm chí có những bệnh nhân cấp cứu trong tình trạng “của quý” có biểu hiện cương, phù nề, tím đen, đau đớn, cậu nhỏ mỗi lúc một lớn hơn nhiều so với kích thước ban đầu sau khi bệnh nhân cố tình nhét một cái vòng bi vào gốc dương vật. Vòng bi được quý ông tự chế để tăng khoái cảm cho "chuyện ấy" Giới chuyên môn cũng lưu ý việc tự giải phẫu, tự gắn bi vào dương vật và đeo bi trong điều kiện không hợp vệ sinh, không được vô trùng còn dễ gây nhiễm trùng, gây rò tắc niệu đạo.... Ngoài ra, những trường hợp này có nguy cơ lây truyền HIV, viêm gan B nếu gây chảy máu, dụng cụ không đảm bảo vô trùng. Trong y học, các bác sĩ không cấy bi cho bệnh nhân, tuy nhiên cũng có một số biện pháp để giúp các bệnh nhân cải thiện kích cỡ dương vật như uống thuốc nội tiết tố, giải phẫu độn dương vật bằng chính mỡ cơ thể của bệnh nhân hoặc đặt vật giả bằng silicon vào vật hang... nhưng với các trường hợp này bệnh nhân phải được bác sĩ tư vấn và chỉ định. D.Thu 