TP.HCM: 'Phố nhậu' phát hoảng chứng kiến bà hỏa viếng thăm dịp đầu năm
Ngọn lửa bùng lên nhanh chóng và thiêu rụi nhiều tài sản trong quán nhậu này trước sự bất lực của lực lượng chữa cháy tại chỗ.
Quán nhậu nhanh chóng bị ngọn lửa thiêu rụi, tài sản thiệt hại đến giờ vẫn chưa thống kê hết Khoảng 11h40 ngày 7.2, tại số nhà 528 Phạm Văn Đồng quận Bình Thạnh xảy ra một vụ hỏa hoạn lớn. Vụ cháy đã thiêu hủy nhiều tài sản có giá trị cao trong quán nhậu bất chấp nỗ lực dập lửa của mọi người. Ngay sau khi ngọn lửa vượt ra khỏi tầm kiểm soát của lực lượng chữa cháy tại chỗ, người dân đã báo cho lực lượng PCCC. Nhận được tin báo, chỉ hơn 5 phút sau PCCC quận Bình Thạnh với 6 xe nước cùng hàng chục chiến sĩ đã có mặt. Các chiến sĩ PCCC nhanh chóng triển khai phương án dập lửa, phong tỏa tạm thời tuyến đường qua khu vực này để làm nhiệm vụ. Chỉ sau 20 phút ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Tuy nhiên, thời điểm cháy ngọn lửa bốc lên cực nhanh khiến nhiều bàn ghế, các vật trang trí tại quán bị cháy rụi. Những quán nhậu bên cạnh cũng hốt hoảng di chuyển đồ đạc và báo động cho mọi người biết. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do công nhân đang hàn, làm việc tại quán này bất cẩn dẫn đến chập điện rồi cháy. Hiện vẫn chưa có thông kê thiệt hại về tài sản. May mắn, vụ cháy không có thương vong về người. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ việc. Đường Phạm Văn Đồng được mệnh danh là 'con đường ăn nhậu' với vô số các quán nhậu san sát từ quận Gò Vấp, Bình Thạnh kéo dài về quận Thủ Đức. Tuyến đường Phạm Văn Đông được phong tỏa một phần để lực lượng PCCC dập lửa. Lực lượng PCC quận Bình Thạnh nhanh chóng có mặt và khống chế ngọn lửa. Hồ Đông 