Barcelona vượt qua trận cầu siêu bạo lực trước người Madrid
Barcelona đã vượt qua Atletico Madrid trong trận đấu tràn ngập sắc đỏ để vào chung kết Cúp nhà vua.
Trong trận bán kết lượt đi tại Madrid, Barcelona đã vượt qua kình địch với tỷ số 2-1 khá dễ dàng. Trong trận lượt về, Barcelona chỉ cần hòa, thậm chí thua 0-1 là đi tiếp và họ đã có khởi đầu khá thuận lợi khi Luis Suarez mở tỷ số cuối hiệp 1. Nhưng hiệp 2 mọi thứ khó khăn cho Barcelona khi Roberto bị đuổi khỏi sân phút 57. 12 phút sau, một cầu thủ của đội khách cũng nhận thẻ vàng thứ 2 nhưng Atletico vẫn nỗ lực tấn công. Sau khi bỏ lỡ phạt đền phút 81, Gameiro đã chuộc tội bằng bàn san bằng tỷ số phút 83. Sau đó trận đấu trở nên càng căng thẳng và Suarez nhận liên tiếp 2 thẻ vàng từ phút 87 đến 90. Với 9 người trên sân, Barcelona vẫn bảo vệ tỷ số hòa 1-1 và giành vé vào chung kết sau 2 lượt trận với tổng tỷ số 3-2. Họ sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu Celta Vigo và Alaves. P.V 