Ông Obama trổ tài lướt ván diều chuyên nghiệp
Hình ảnh Tổng thống Obama tham gia môn thể thao lướt ván diều với tỷ phú Branson trên một hòn đảo thuộc quần đảo British Virgin, vùng biển Caribbe khiến nhiều người thích thú.
Vốn là người gốc Hawaii, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đặc biệt yêu thích bộ môn lướt ván. Tuy nhiên trong suốt 8 năm làm Tổng thống, vị chính trị gia 55 tuổi gần như không có cơ hội theo đuổi sở thích này vì lí do an ninh. Khả năng lướt ván diều chuyên nghiệp của ông Obama. Sau khi chính thức rời Nhà Trắng vào ngày 20/1, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã giành toàn bộ thời gian cho việc nghỉ ngơi, thư giãn và chơi các môn thể thao mà ông vốn rất ưa thích như golf, và mới đây nhất là lướt ván diều. Cựu tổng thống Mỹ tận hưởng phút giây thư giãn. Trên các trang mạng tràn ngập hình ảnh ông Obama tham gia môn thể thao lướt ván diều với tỷ phú Branson trên một hòn đảo thuộc quần đảo British Virgin. Dù là một người mới "nhập môn" với môn thể thao này nhưng xem ra, ông Obama đã bắt kịp rất nhanh và chứng tỏ mình có năng khiếu với lướt ván diều. Obama cười rạng rỡ khi chơi thể thao. Được biết, ông Branson đang là chủ nhân của 2 hòn đảo Necker and Moskito. Vị tỷ phú này đã chia sẻ niềm tự hào khi được tiếp đón cựu Tổng thống Barack Obama trên trang blog cá nhân của mình. Có vẻ như sau khi rời nhiệm sở và không còn lo lắng gì với công việc, cựu Tổng thống Barack Obama đã có những phút giây thư giãn, thoải mái tham gia các hoạt động thể thao và tận hưởng thời gian rảnh của mình. Hồng Hà 