Ngoại trưởng Trung Quốc: Nếu xung đột Mỹ - Trung nổ ra, cả hai đều thua cuộc
Sẽ không có bên nào chiến thắng nếu xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc nổ ra, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cảnh báo, trong một bình luận nhằm giảm nhẹ nguy cơ xảy ra xung đột với Mỹ sau những căng thẳng gần đây giữa hai nước kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (Ảnh: Reuters) “Đối với bất kỳ chính trị gia nào, họ rõ ràng đều hiểu rằng không nên có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ”, AFP dẫn lời ông Vương Nghị phát biểu trước báo giới thông qua phiên dịch viên vào tối ngày 7/2 trong chuyến thăm Canberra, Australia. “Cả hai bên sẽ thua cuộc và hai nước đều không thể chấp nhận được nó”, ông Vương Nghị nhấn mạnh. Bình luận trên của nhà ngoại giao Trung Quốc được xem là một thông điệp gửi tới tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước có thêm những căng thẳng. Quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc đã lạnh nhạt sau khi ông Trump làm mếch lòng Bắc Kinh hồi năm ngoái khi điện đàm với lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và đe dọa áp hạn ngạch đối với các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Trong khi đó, Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền đối với hầu hết Biển Đồng và ồ ạt xây dựng các đảo nhân tạo có khả năng đón máy bay chiến đấu. Các đảo nhân tạo này được xem là điểm nóng tiềm tàng và những bình luận gần đây từ phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã làm “tăng nhiệt”. Hồi tháng trước, ông Spicer nói rằng Mỹ “sẽ khẳng định chúng ta bảo vệ các lợi ích” ở Biển Đông, trong khi Ngoại trưởng Tillerson nói sự tiếp cận của Trung Quốc đối với các đảo nhân tạo có thể bị chặn, làm dấy lên viễn cảnh về một cuộc đối đầu quân sự. Ông Wang cho rằng quan hệ Mỹ - Trung Quốc đã vượt qua “mọi khác biệt” trong các thập niên qua, và nhắc tới các bình luận gần đây của tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis rằng điều quan trọng là cần ưu tiên các nỗ lực ngoại giao. Dưới thời chính quyền của Tổng thống Barack Obama, Washington luôn khẳng định lập trường trung lập về vấn đề chủ quyền ở Biển Đông. Mỹ một mặt kêu gọi giải quyết các tranh chấp theo luật pháp quốc tế, nhưng đồng thời cũng ủng hộ tự do đi lại bằng cách tiến hành các cuộc tuần tra hàng hải qua các vùng biển mà Trung Quốc đơn phương đòi chủ quyền, trong một động thái được Australia ủng hộ. Chương trình xây đạo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc đã khiến các quốc gia láng giềng, vốn cũng có các tuyên chủ quyền ở Biển Đông, nổi giận và gây tâm lý lo ngại khắp toàn cầu. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana ngày 7/2 đã lên tiếng cảnh báo rằng Trung Quốc có thể tìm cách xây dựng trên bãi cạn Scarborough ngoài khơi Philippines, nói thêm rằng điều này sẽ là “không thể chấp nhận được” trong vùng biển “nóng”. Dân trí 