Đoàn kết, sáng tạo để đưa Báo GD&TĐ phát triển
GD&TĐ - Đó là chỉ đạo của Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng tại buổi làm việc việc với báo Giáo dục & Thời đại (GD&TĐ) chiều 7/2. Cùng dự có đại diện lãnh đạo các Vụ, Cục, Văn phòng và các đơn vị trực thuộc Bộ GD&ĐT.
 Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng khẳng định: Lịch sử phát triển của Báo rất đáng tự hào, được bạn đọc cả nước biết đến. Khẳng định lãnh đạo Bộ GD&ĐT luôn đồng hành và quan tâm đến các hoạt động của Báo, Thứ trưởng đánh giá: Trong 2 năm trở lại đây, báo đã có nhiều đổi mới cả về nội dung và hình thức; chất lượng ngày càng được nâng cao. Đó là minh chứng cho đóng góp của báo trong những năm vừa qua. Báo đã góp phần đưa các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về GD&ĐT vào thực tiễn, qua đó tạo được sự đồng thuận của xã hội đối với Ngành. Nhấn mạnh vị trí của Báo trong hoạt động chung của Ngành là rất lớn, với vai trò là là cơ quan ngôn luận của Bộ GD&ĐT, Thứ trưởng mong muốn lãnh đạo Báo cùng các phóng viên, biên tập viên nhận thức sâu sắc hơn nữa về vai trò, vị trí của Báo trong hệ thống cơ quan của Bộ GD&ĐT và trong hoạt động của Ngành; cần tự khẳng định và chứng minh được các vai trò đó thông qua hoạt động truyền thông của Báo.  Lãnh đạo các Vụ, Cục và cán bộ công chức, viên chức báo Giáo dục & Thời đại tham dự buổi làm việc Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng lưu ý, để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, Ban Biên tập, cán bộ phóng viên cần bám sát tuyên truyền 9 nhiệm vụ và 5 giải pháp của Ngành. Xây dựng được một đội ngũ phóng viên, biên tập viên thực sự chuyên nghiệp để tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước về GD&ĐT. Các chuyên mục của Báo cần bố trí khoa học; phóng viên chủ động đưa tin kịp thời, chính xác và hấp dẫn hơn nữa để đáp ứng yêu cầu tuyên truyền cho Ngành và thu hút sự quan tâm của độc giả. Đối với cơ quan Báo, Thứ trưởng bày tỏ mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên phải là một tập thể đoàn kết, nhất trí, sáng tạo; một lòng vì sự nghiệp chung để đưa tờ báo phát triển vững mạnh, đáp ứng yêu cầu chính trị đặt ra. Tại buổi làm việc, lãnh đạo các Vụ, Cục chức năng của Bộ đánh giá cao những đóng góp của Báo trong công tác tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo về GD&ĐT; đặc biệt là những chủ trương đổi mới của Bộ như: Đổi mới thi cử, tuyển sinh; đổi mới Kỳ thi THPT quốc gia hoặc đổi mới phương pháp dạy và học. Theo TS Vũ Trọng Hoàn - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, ở góc độ nào đó, báo GD&TĐ như một kho dữ liệu để lãnh đạo Bộ, Sở GD&ĐT, các thầy, cô giáo cập nhật, phục vụ đắc lực trong các hoạt động chuyên môn của Ngành. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng mong muốn, Báo cần chủ động, tích cực phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ để hoạt động truyền thông của Bộ đạt hiệu quả và tạo được hiệu ứng, sức lan tỏa sâu rộng trong xã hội. Phát biểu tại buổi làm việc, Nhà báo Nguyễn Ngọc Nam - Tổng biên tập báo GD&TĐ - cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Bộ GD&ĐT đối với cơ quan Báo, cũng như những ý kiến góp ý, đề xuất tại buổi làm việc để tờ báo tiếp tục phát triển. Nhà báo Nguyễn Ngọc Nam cũng khẳng định Báo sẽ chủ động hơn trong phối hợp các mặt công tác nhằm thực hiện nhiệm vụ chính trị cũng như những hoạt động chuyên môn của Ngành mà Báo được giao phó. 