5 lý do giải thích vì sao đàn ông thích ngoại tình với người xấu hơn vợ
Không phải người đàn ông ngoại tình nào cũng cặp với người phụ nữ xinh đẹp, không ít người ngoại tình với người xấu hơn , vậy đâu là lý do?
Cảm giác cô đơn, thiếu sự quan tâm của vợ Nhất là những người phụ nữ mang thai người nghĩ quan hệ tình dục khiến ảnh hưởng xấu tới con trong bụng, nên đã không cho chồng lại gần dẫn tới việc đàn ông ra ngoài để giải quyết nhu cầu, họ thấy được quan tâm yêu chiều từ người khác và dẫn tới việc ngoại tình. Gặp phải người phụ nữ dễ dãi Đàn ông thường thích của lạ, dù vợ của họ có đẹp đến mấy thì đối với đàn ông, cái gì lạ vẫn đầy sức hấp dẫn, nhất là khi người phụ nữ đó chủ động tấn công, à ơi, và dụ dỗ người đàn ông của bạn. Không còn tình cảm với vợ nữa Khi tình cảm dành cho vợ không còn như trước nữa, đàn ông sẽ chú ý đến người phụ nữ khác. Đây cũng là nguyên nhân gây ra tan vỡ hạnh phúc gia đình nhiều nhất, nguyên nhân có thể do nhiều yếu tố nhưng nếu những người không yêu nhau những vẫn quyết định đến với nhau thường không được hạnh phúc và đàn ông thường tìm niềm vui bên ngoài. Không thỏa mãn chuyện chăn gối cùng vợ Tình dục là món quà của hôn nhân, chính tình dục cũng bảo vệ tình cảm của vợ chồng, đã rất nhiều tâm sự chán vợ chán chồng vị không đáp ứng được nhu cầu tình dục của nhau. Vợ thì chê chồng yếu sinh lý, chưa đến chợ đã hết tiền, chẳng bao giờ quan tâm tới cảm giác của vợ. Chồng thì chê vợ nhu khúc gỗ khi làm tình, chẳng biết chiều chồng sau bao nhiêu năm chăn gối. Vì thế nhất là nam giới có ham muốn tình dục cao họ thường ra ngoài để thỏa mãn nhu cầu cũng như tìm cảm giác mới lạ. Chính điều này đã làm cho họ sa ngã vào vòng tay của các cô gái khác. Bản tính người chồng trăng hoa Điều này rất khó có thể tránh khỏi, đàn ông trăng hoa thường khó thay đổi tính nết dù trước hay sau lấy vợ. Họ thường dễ say nắng các cô gái xinh, dễ dãi. Đàn ông trăng hoa thường có nhu cầu cao về tình dục. Và có thể họ sẽ cặp kè thường xuyên nhiều cô gái. Gặp những người chồng như những anh chàng này thật là khó khăn đối với các bà vợ. 