'Thi thể khỏa thân trong bao tải': Nạn nhân bị đánh vào đầu, ngạt cơ học
Kết quả khám nghiệm thi thể cho thấy nạn nhân bị đánh vào phía sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học.
Bông tai của nạn nhân Liên quan đến vụ phát hiện thi thể khỏa thân của 1 nạn nhân nữ trong bao tải, sáng 7.2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đã ra văn bản truy tìm tung tích nạn nhân. Theo PC45, Công an tỉnh Đồng Nai, nạn nhân có đặc điểm sau: cao 149 cm, tuổi từ 25 - 35, tóc nhuộm màu nâu và uốn cong; tai phải đeo một bông tai màu trắng, hình tròn; 2 răng hàm trên phía trước là răng giả bằng sứ; phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ, lá màu xanh, nhụy màu đen. Qua khám nghiệm, PC45 Công an tỉnh Đồng Nai kết luận đây là một vụ án giết người . Nạn nhân bị đánh vào phía sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học. Như Thanh Niên đã thông tin, khoảng 16 giờ ngày 6.2, người dân địa phương phát hiện thi thể 1 nạn nhân nữ trong tình trạng khỏa thân , đang phân hủy mạnh, nằm trong 1 bao tải cạnh ngôi nhà hoang thuộc xã Phước Bình, H.Long Thành, Đồng Nai. Lê Lâm 