Trump khẳng định ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ khi điện đàm với Erdogan
Tổng thống Mỹ Donald Trump nhắc lại sự ủng hộ của nước này với Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Tayyip Erdogan.
Tổng thống Mỹ Donald Trump, trái, và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan. Ảnh:Pappastpost Ông Trump cho biết "Mỹ ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong mối quan hệ là một đối tác chiến lược và đồng minh NATO", Reuters hôm nay dẫn thông báo từ Nhà Trắng cho biết. Tổng thống Mỹ cũng cho hay hai nước cùng chia sẻ cam kết chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, hoan nghênh sự đóng góp của Thổ Nhĩ Kỳ vào cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan hồi tháng 11 năm ngoái cho biết ông "bị vỡ mộng" vì Mỹ không thể giải quyết khủng hoảng tị nạn và dẫn độ một đối thủ chính trị của Ankara. Thổ Nhĩ Kỳ đã tiếp nhận gần ba triệu người tị nạn từ Syria và nhiều nơi khác, gấp hai lần số người đến châu Âu. Ông Erdogan cũng không hài lòng vì chính quyền của Tổng thống Mỹ vừa mãn nhiệm Barack Obama từ chối dẫn độ Fethullah Gulen, giáo sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ định cư tại bang Pennsylvania từ năm 1999. Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng ông Gulen đứng sau vụ đảo chính bất thành vào tháng 7 năm ngoái nhưng ông này phủ nhận sự liên quan. VnExpress 