Trung Nguyên khởi công Dự án Đô thị sinh thái, văn hóa, cà phê Suối Xanh
Tập đoàn Trung Nguyên vừa tổ chức Lễ khởi công Dự án Đô thị sinh thái, văn hóa, cà phê Suối Xanh tại phường Tân Lợi, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Dự án có tổng mức đầu tư hơn 2.700 tỷ đồng, quy mô 45,5 ha, sẽ đem đến cho cư dân không gian sống, làm việc, học tập, nghỉ ngơi hài hòa với thiên nhiên, giàu bản sắc; các khu chức năng, các dịch vụ cao cấp, chất lượng sẽ đáp ứng nhu cầu về vật chất, thể chất và tinh thần của cư dân. Đáng chú ý là 3 hạng mục: bảo tàng cà phê thế giới - nơi lưu giữ hàng vạn hiện vật lịch sử cà phê thế giới được Trung Nguyên sưu tầm hơn 10 năm qua từ khắp thế giới, không gian văn hóa Tây Nguyên và các không gian sống sinh thái sẽ được triển khai đầu tiên, với mong muốn đưa Buôn Ma Thuột trở thành thủ phủ cà phê toàn cầu. Dự án có sự tham gia của nhiều doanh nghiệp kiến trúc hàng đầu thế giới và Việt Nam như: Department Of Architecture, Mass Design Group, Tập đoàn Ikea (đối tác độc quyền thiết kế và cung ứng nội thất cho dự án), A21 Studio, Savills. Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành vào năm 2020.  Kim Lan  