Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia kỷ niệm 87 năm thành lập Đảng
Ngày 6/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 87 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017).
Đại sứ, Bí thư Đảng ủy Phạm Cao Phong phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm. (Ảnh: Lê Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, ngày 6/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 87 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2017). Tham dự có đông đảo cán bộ, đảng viên thuộc Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ, Bí thư Đảng ủy Phạm Cao Phong nhấn mạnh ý nghĩa, tầm quan trọng sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với cách mạng Việt Nam trong việc giành độc lập, thực hiện cách mạng dân tộc, dân chủ, xây dựng và bảo vệ đất nước. Đại sứ Phạm Cao Phong cho rằng trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp hiện nay, nhiệm vụ của các cán bộ, đảng viên Đại sứ quán ngày càng nặng nề hơn trong việc thực hiện công tác đối ngoại phục vụ công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại sứ cũng nhấn mạnh lòng yêu nước của các cán bộ, đảng viên khi đang công tác tại nước ngoài. Đại sứ Phạm Cao Phong cũng kêu gọi các cán bộ, đảng viên phải nỗ lực phấn đấu, đoàn kết để tạo ra sức mạnh tổng hợp; đồng thời đề nghị phát huy tinh thần đảng viên để thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, xây dựng Đảng bộ ngày càng trong sạch, vững mạnh. Cũng tại buổi lễ, thay mặt Đảng bộ Đại sứ quán, Phó Bí thư Đảng ủy Bùi Khánh Long đã ôn lại lịch sử ra đời, chặng đường 87 năm Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo cách mạng giành thắng lợi vĩ đại, không ngừng trưởng thành và lớn mạnh;. Đồng thời ông cũng nhấn mạnh việc phát huy truyền thống vẻ vang, những bài học kinh nghiệm lãnh đạo cách mạng trong 87 năm qua, tích cực xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, đất nước ngày càng giàu đẹp./. 