Bộ Công thương sẽ kỷ luật cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Bộ Công Thương thừa nhận đã có cán bộ ngành đi lễ chùa trong giờ hành chính và khẳng định sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên.
Bộ Công Thương sáng 8.2 đã chính thức lên tiếng về thông tin cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính được phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam, phát trong bản tin thời sự lúc 19 giờ ngày 7.2. Cụ thể, ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết, qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng trong tối cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8.2. "Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết", Bộ Công Thương cho biết. Tuyết Nhung 