Cảnh sát Italy bắt giữ 46 đối tượng thuộc băng đảng tội phạm Camorra
Cảnh sát Italy ngày 7/2 đã bắt giữ 46 đối tượng thuộc nhóm tội phạm Casalesi, một trong những nhánh đầy quyền lực của băng đảng mafia Camorra.
Cảnh sát Italy trong chiến dịch truy quét các thành viên Camorra. (Nguồn: quotidiano.net) Cảnh sát Italy ngày 7/2 đã bắt giữ 46 đối tượng thuộc nhóm tội phạm Casalesi, một trong những nhánh đầy quyền lực của băng đảng mafia Camorra. Trong số này có nhiều họ hàng của các ông trùm Camorra, kể cả con trai của Francesco Schiavone, ông trùm nhóm Casalesi vốn bị kết án tù chung thân năm 2008. Cảnh sát Italy cho biết những đối tượng bị bắt giữ đã ép buộc nhiều chủ cửa hàng ở Naples và các vùng lân cận phải lắp đặt những thiết bị đánh bạc trên mạng bất hợp pháp của bọn chúng và tiếp đó thu các khoản lợi nhuận khổng lồ. Thông thường, Casalesi thu 60% lợi nhuận trong khi 40% còn lại thuộc về các chủ quán bar, cửa hàng. Lâu nay, nhánh tội phạm Casalesi ở Casal di Principe, gần Naples đã điều hành các hoạt động đánh bạc trên mạng vốn khá phổ biến ở các quán bar và cửa hàng ở những khu vực mà nhóm này hoạt động. Casalesi là nhóm kiểm soát độc quyền các trò chơi đánh bạc trên mạng được cung cấp bởi DBG Poker, một công ty có trụ sở tại Anh bị cấm hoạt động ở Italy. Theo các nhà chức trách, khoản lợi nhuận thu được từ hoạt động đánh bạc trên mạng được Casalesi sử dụng để chu cấp hàng tháng cho gia đình của những tên trùm tội phạm của nhóm này hiện đang bị giam giữ trong các nhà tù ở Italy. Các chiến dịch trước đó của cảnh sát Italy cho thấy hoạt động đánh bạc trên mạng bất hợp pháp mang lại một nguồn thu nhập khổng lồ cho nhóm tội phạm Casalesi. Hồi tháng 1/2016, lực lượng chống mafia của Italy cũng đã bắt giữ 11 đối tượng, trong đó có một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực cờ bạc, về tội điều hành một mạng lưới các trang web đánh bạc cho nhóm tội phạm Casalesi./. 