Formosa Hà Tĩnh chi 3.150 tỷ xây nhà ở cho thuê
Formosa Hà Tĩnh sẽ triển khai dự án nhà ở cho cán cán bộ, công nhân thuê lâu dài. Tổng mức kinh phí 3.150 tỷ đồng.
Theo thông tin từ Ban quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh, tỉnh đã cấp phép cho công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS) xây dựng khu nhà ở gồm căn hộ, ký túc xá, nhà ở liền kề cùng với các công trình phụ như nhà trẻ, công viên... với tổng kinh phí 3.150 tỷ đồng. Mô hình khu nhà liền kề tại phường Kỳ Liên của Công ty Formosa Hà Tĩnh Dự án này sẽ được xây trên diện tích đất 19ha tại 2 địa điểm thuộc thị xã Kỳ Anh gồm khu đất 5,91ha tại phường Kỳ Liên và khu đất 14ha tại phường Kỳ Phương. Mục tiêu của dự án là kinh doanh bất động sản, thời hạn hoạt động 50 năm, kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Dự kiến đưa công trình đi vào hoạt động vào tháng 7/2019. Theo đó, tại phường Kỳ Phương, FHS sẽ xây dựng khu nhà ở chung cư cao 5 -12 tầng với 1.776 căn hộ, các công trình phụ trợ và công trình hạ tầng kỹ thuật, tổng mức đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng. Khu chung cư này gồm 13 tòa chung cư 5 tầng, 5 tòa 8 tầng, 6 tòa 12 tầng; cửa hàng bách hóa 2 tầng, nhà giữ trẻ 2 tầng; hệ thống hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh gồm đường giao thông, cây xanh, hệ thống điện, cấp thoát nước và xử lý nước thải). Tại phường Kỳ Liên, sẽ xây 304 căn nhà liền kề 2 tầng, diện tích mỗi tầng 50m2; và các hạng mục phụ trợ, các công trình hạ tầng kỹ thuật. Tổng kinh phí đầu tư tại đây hơn 430 tỷ đồng, sẽ được triển khai trước. Ngưng trệ vì sự cố môi trường Cổng chính công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh. (Ảnh: Duy Tuấn) Công ty Formosa Hà Tĩnh cho rằng dự án này chính thức đi vào hoạt động thì nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực tăng lên khoảng 20.000 người. Trong đó, lao động trong nước là 19.000 người, và lao động nước ngoài là 1.000 người. Thời gian đầu, công ty sẽ cho nhân viên thuê nhà với mức giá thấp. Sau khoảng 5 đến 6 năm, nhân viên đủ khả năng thuê nhà, Formosa sẽ cho nhân viên thuê dài hạn với giá ưu đãi. Lãnh đạo ban quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh cho biết: “Cách đây vài tháng, dự án đã khởi công ở phường Kỳ Liên, tuy nhiên đang phải tạm dừng vì thủ tục giải phóng mặt bằng chưa xong. Formosa đang chờ thị xã Kỳ Anh hoàn thành khâu giải phóng mặt bằng mới có thể tiếp tục triển khai dự án”. Trước đó, đầu tháng 2/2015, phía Formosa đã có văn bản xin phép xây dựng dự án này và đã được UBND tỉnh Hà Tĩnh đồng ý. Tuy nhiên, giữa năm 2016, Formosa gây ra sự cố môi trường ở 4 tỉnh miền Trung khiến dự án trên bị ngừng trệ một thời gian. Vụ Formosa: Giáng chức 1 Phó tổng cục trưởng Bộ TN&MT giáng chức, bố trí, điều động sang đơn vị khác làm việc đối với 1 Phó tổng cục trưởng. Formosa: Nguyên Bộ trưởng Nguyễn Minh Quang nhận trách nhiệm Thứ trưởng Bộ N&MT Chu Phạm Ngọc Hiển cho biết thông tin tại buổi họp báo sáng nay. Phó Thủ tướng: Cuối năm đền bù xong sự cố Formosa Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu các bộ, ngành, địa phương liên quan tập trung chi trả tiền bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển. Thiện Lương 