Sở GTVT Hà Nội ra "tối hậu thư" với nhà xe không điều chuyển luồng tuyến
Mới đây, Sở GTVT Hà Nội khẳng định các doanh nghiệp không chấp hành điều chuyển luồng tuyến sau ngày 10/2 sẽ bị xử lý theo quy định.
Báo Giao Thông đưa tin, sở GTVT Hà Nội vừa tiếp tục có văn bản thông báo đến các Sở GTVT các tỉnh và doanh nghiệp vận tải khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định về việc chấp hành nghiêm điều chuyển luồng tuyến vận tải hành khách bằng xe ô tô trên địa bàn Hà Nội. Vẫn còn 12 nhà xe không chấp hành điều chuyển luồng tuyến. Văn bản do Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Hà Huy Quang ký, yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện các nốt giờ theo đúng quy định, khẩn trương phối hợp với các bến xe mới chuyển đến để hoàn thiện các thủ tục sớm đưa xe vào hoạt động. Báo Tuổi trẻ thông tin, trong văn bản trên Sở GTVT Hà Nội nêu rõ, vẫn còn 11 doanh nghiệp có xe vận tải khách tuyến cố định không đưa phương tiện về các bến xe khai thác theo phương án sắp xếp, điều chuyển của UBND TP Hà Nội gồm: Công ty Thương mại và vận tải Hoàng Sơn (có 1 xe chạy tuyến Quán Lào - Yên Nghĩa); Công ty Tuấn Thành (có 1 xe chạy tuyến Quán Lào - Yên Nghĩa); Công ty Việt Tân (có 1 xe chạy tuyến Kon Tum - Yên Nghĩa); Doanh nghiệp tư nhân ăn uống Tâm Lương (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh); Công ty Dũng Minh (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh); Công ty Thương mại dịch vụ xây dựng Hoàng Yến (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Nam Định); Doanh nghiệp tư nhân Huyên Hồng (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Huyên Hồng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa); Công ty Dịch vụ vận tải Trường Hằng (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Nghi Sơn); Công ty Vận tải du lịch thương mại Hải Hiền (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Phía Nam Thanh Hóa); Công ty Thương mại dịch vụ Thuận Ý Gia Lai (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Đức Long, Gia Lai) và HTX Vận tải Thăng Long (có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh). Theo Sở GTVT Hà Nội, sau ngày 10/2, nếu các đơn vị vận tải không đưa xe vào hoạt động, Sở GTVT Hà Nội sẽ xử lý theo quy định hiện hành. (tổng hợp) 