Oppo lần đầu nắm giữ thị phần lớn nhất tại Trung Quốc
Theo thống kê vừa công bố của hãng nghiên cứu IDC về thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc, Oppo đã bất ngờ giữ ngôi đầu về thị phần điện thoại thông minh tại thị trường quê nhà - vượt qua cả hai đối thủ mạnh là Xiaomi và Huawei. Đây cũng là lần đầu tiên hãng giành được vị trí này.
Thậm chí, với 16.8% thị phần (tương đương 78,4 triệu máy giao tới tay khách hàng), Oppo còn vượt trước cả Apple (với chỉ 9,6% thị phần). Trong năm 2016, "táo" cũng chứng kiến lần sụt giảm đầu tiên của kết quả kinh doanh năm tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Trong năm cái tên đừng đầu còn có Huawei ở vị trí thứ hai với 16,4% thị phần, Vivo ở vị trí thứ ba với 14,8% thị phần và Xiaomi ở vị trí thứ năm với 8,9% thị phần. Ngoài Apple, trong "Top 5" chỉ có Xiaomi bị sụt giảm thị phần khi tụt từ mức 15,1% của năm 2015 xuống chỉ còn một nửa. It ai biết rằng hai thương hiệu Oppo và Vivo đều thuộc BBK. Vì thế, nếu cộng kết quả kinh doanh lại với nhau, rõ ràng BBK đang trở thành thế lực mới đáng kể trong ngành công nghiệp điện thoại thông minh của Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung. Trong năm 2016, đơn vị này cũng đã có nhiều động thái mở rộng thị trường tại cả Trung Quốc, Ấn Độ và khu vực Đông Nam Á. Theo giới phân tích, sự trỗi dậy của Oppo trong năm qua đến từ chiến lược chú trọng tiếp cận thị trường bán lẻ trực tiếp - vốn chiếm hơn 70% tổng lượng bán tại Trung Quốc, song song với các nỗ lực tiếp thị, mở rộng kinh doanh tại các thành phố nhỏ, tập trung vào cải thiện các tính năng hợp thị hiếu tiêu dùng (như máy ảnh, pin, vật liệu vỏ...). Nhờ thế, lượng máy bán ra của hãng đã tăng đáng kể, đặc biệt là trong nhóm người dùng dưới 25 tuổi. Cũng theo IDC, tổng thị phần của năm thương hiệu đầu bảng đã tăng từ 46% của năm 2015 lên mức mới 57% trong năm vừa qua. Trong khi đó, toàn thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc đã chứng kiến 467,3 triệu chiếc máy được giao tới tay khách hàng trong suốt năm 2016 - tăng trưởng 8,7% so với năm trước đó. Nguyễn Thúc 