Facebook, Google hợp tác chống tin giả ở Pháp
Các công ty internet Facebook và Google vừa chính thức bắt tay hợp tác với các tập đoàn truyền thông Pháp để khởi động các công cụ kiểm tra nhanh nhằm loại bỏ thông tin giả trước thềm bầu cử tổng thống ở nước này.
Ảnh minh họa Theo Reuters, Facebook ngày 6/2 thông báo sẽ hợp tác với 8 công ty truyền thông của Pháp để kiểm tra nhanh và lọc các bản tin do người sử dụng báo cáo. Hãng tin Le Monde – một trong những đối tác của - cho biết, chiến dịch chống tin giả ở Pháp cũng tương tự như sáng kiến mà Facebook đã thực hiện ở Mỹ hồi cuối năm ngoái và ở Đức hồi tháng trước. Theo Le Monde, dưới hệ thống lọc tin này, nếu một bài báo bị người sử dụng Facebook báo cáo đưa tin sai, bài báo sẽ được gửi tới một cổng thông tin mà cả 8 công ty truyền thông có thể truy cập vào. Nội dung đó sẽ bị đánh dấu là có tranh cãi trong bảng tin của Facebook và người sử dụng sẽ nhìn thấy cảnh báo trước khi chia sẻ bài viết. Với những bài báo như vậy, việc quảng cáo để tăng lượng người đọc sẽ bị chặn. Ngoài Le Monde, các hãng tin lớn của Pháp như Agence France-Presse (AFP), BFM-TV, Franceinfo, France Médias Monde, L’Express, Libération và 20 Minutes cũng sẽ là đối tác của Facebook trong chiến dịch lọc tin tới đây. Bên cạnh đó, Facebook cũng thông báo sẽ hỗ trợ sáng kiến CrossCheck – sáng kiến cho phép người sử dụng gửi câu hỏi và thu thập thông tin từ 16 đối tác truyền thông Pháp của công ty. Trước đây, một số hãng truyền thông của Pháp cũng đã tự khởi động các sáng kiến để chống tin giả. Ví dụ, Le Monde đã biên soạn một hệ thống cơ sở dữ liệu bao gồm hơn 600 trang web có vẻ không đáng tin còn tờ Libération cũng đang tích cực hướng tới việc thiết lập một hệ thống cơ sở dữ liệu tương tự bao gồm những bản tin giả. Trong bản tin về việc khởi động sáng kiến của Facebook, Le Monde cho hay các công ty của Pháp trước đó đã lưỡng lự trong việc hợp tác với mạng xã hội này do lo ngại chương trình có thể tạo gánh nặng quá lớn đối với nhóm kiểm tra nhanh của họ. Song, tờ báo trên và các hãng tin khác cuối cùng đã quyết định cùng ký thỏa thuận hợp tác, một phần vì Facebook cho biết các thuật toán của công ty này có thể hạn chế những bài báo bị đánh dấu là đưa tin sai. Le Monde miêu tả sáng kiến của Facebook là một cuộc thử nghiệm và các kết quả bước đầu của thử nghiệm này sẽ được đánh giá trong 2 tháng tới. Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử tổng thống Pháp sẽ được tổ chức vào tháng 4 tới và vòng thứ 2 diễn ra trong tháng 5. Cùng với Facebook, các hãng tin khác của Pháp cũng sẽ hợp tác với Google để vạch trần các thông tin sai lệch trên các trang Facebook và Google, theo BBC. Các chiến dịch trên được tổ chức trong bối cảnh cả Facebook và Google đều đang đối mặt với những chỉ trích mạnh mẽ về cáo buộc để những bản tin giả lan rộng trong suốt thời gian diễn ra cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ và giới lãnh đạo ở châu Âu cũng đã lên tiếng bày tỏ lo ngại rằng những tin không chính xác như vậy có thể ảnh hưởng tới các cuộc bầu cử sẽ được tổ chức trên khắp lục địa này trong thời gian tới. Hiện nay, tại Mỹ, Facebook đang cung cấp dịch vụ để người sử dụng có thể đánh dấu những bản tin giả xuất hiện trên bảng tin của họ là giả mạo. Công ty này cũng sẽ hợp tác với các hãng như Snopes, ABC News và Associated Press để kiểm tra tính xác thực của các bản tin. Thanh Tâm 