Đánh bom liều chết rung chuyển Tòa án Tối cao Afghanistan
Ít nhất 19 người thiệt mạng, 41 người khác bị thương trong vụ đánh bom liều chết xảy ra tại trụ sở Tòa án Tối cao ở trung tâm thủ đô Kabul của Afghanistan hôm 7-2.
AFP dẫn nguồn tin cảnh sát và các nhân chứng cho biết, đây là vụ tấn công tự sát nhắm mục tiêu các nhân viên của Tòa án Tối cao – khu vực nằm trên con đường dẫn từ sân bay quốc tế đến đại sứ quán Mỹ. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Najibullah Danish cho biết, một kẻ đánh bom cho nổ tung mình khi các nhân viên lên xe buýt để trở về nhà sau khi kết thúc ngày làm việc. Cảnh sát phong tỏa các con đường quanh khu vực Tòa án Tối cao Afghanistan. Ảnh: Reuters T.Nguyên 