Rò rỉ giá bán Samsung Galaxy S8
Galaxy S8 trang bị pin... có xuất xứ Nhật Bản Đồng hồ thông minh LG Watch Sport lộ cấu hình Lenovo ra mắt tablet lai Yoga A12 Lộ diện đồng hồ thông minh LG Watch Style CPU Intel dùng đồ họa AMD Radeon sắp ra mắt
Galaxy S8 trang bị pin... có xuất xứ Nhật Bản Đồng hồ thông minh LG Watch Sport lộ cấu hình Lenovo ra mắt tablet lai Yoga A12 Lộ diện đồng hồ thông minh LG Watch Style CPU Intel dùng đồ họa AMD Radeon sắp ra mắt Theo cập nhật mới nhất, mẫu smartphone cao cấp Samsung Galaxy S8 được cho là sẽ có nhiều tùy chọn phiên bản khác nhau về dung lượng bộ nhớ trong. Cụ thể, Samsung Galaxy S8 sẽ có 2 tùy chọn mức dung lượng bộ nhớ trong là 64GB và 128GB. Tuy chưa chính thức được mở bán, nhưng theo nguồn tin thân cận với hãng điện tử tiêu dùng Hàn Quốc tiết lộ, phiên bản Samsung Galaxy S8 với RAM 6GB, ROM 64GB sẽ được bán ở mức giá 885USD, trong khi đó phiên bản “max” cấu hình Samsung Galaxy S8 với RAM 6GB, ROM 128GB có giá lên đến 940USD. Hình ảnh mẫu smartphone Galaxy S8 từng được @EveLeaks chia sẻ. Mới hôm 6/2/2017, fan Samsung từng có cơ hội nhận diện Galaxy S8 và người anh em Samsung Galaxy S8 Plus qua loạt ảnh phụ kiện rò rỉ. Đáng chú ý là hình ảnh món phụ kiện này có rất nhiều nét tương đồng với hình ảnh mẫu Samsung Galaxy S8 mà "thánh đồn" @Evleaks từng chia sẻ trước đó. Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus được kỳ vọng sẽ sớm xuất hiện trong khuôn khổ triển lãm MWC 2017. Hiện chưa rõ sự khác biệt giữa phiên bản Galaxy S8 và người anh em Galaxy S8 Plus. Tuy nhiên, với Galaxy S8, đa phần người dùng đều tin rằng sản phẩm mới sẽ trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB hoặc 6GB, camera chính 12MP, camera selfie 5MP, pin 3.250mAh, riêng bản Plus sẽ trang bị pin 3.750mAh. Mẫu smartphone cao cấp Samsung Galaxy S8 cũng sẽ hỗ trợ cả phụ kiện DeX, cho phép kết nối smartphone với màn hình máy tính, bàn phím cũng như các phụ kiện khác tựa như cách mà Microsoft từng làm với bộ phụ kiện Continumm. Samsung cũng được khẳng định là đang âm thầm chuyển sang một nhà cung cấp pin khác đến từ Nhật Bản, nhằm tránh lặp lại thảm kịch cháy nổ trên Galaxy Note 7 . 