Cập nhật ngay những ứng dụng du lịch mới trong năm 2017
Với các tín đồ du lịch giờ đây công nghệ là công cụ hữu ích giúp chuyến đi thuận lợi hơn. Dưới đây là những ứng dụng siêu tiện lợi bạn không nên bỏ qua trong năm 2017.
Travel + Leisure  Travel + Leisure cung cấp thông tin khách sạn, nhà hàng, cửa hàng, quán bar và các điểm tham quan tại hơn 65 điểm đến trên khắp thế giới. Bạn có thể đánh dấu các điểm du lịch mà mình yêu thích hay gợi ý từ các chuyên gia du lịch để lên ý tưởng cho hành trình sắp tới của mình. Google Trips Ứng dụng du lịch mới của Google truy cập qua Gmail sẽ sử dụng lịch sử hành vi tiêu dùng của bạn để xác định sở thích cá nhân. Sau đó Google Trips đưa ra gợi ý và hiển thị thông tin về chuyến bay, khách sạn, các sự kiện, hoạt động và lên lịch trình chuyến đi cho bạn. Ngoài ra, Google Trips còn cung cấp thông tin về tình trạng giao thông công cộng trong khu vực, lựa chọn phương tiện đi lại cho bạn. Freebird  Freebird là ứng dụng giúp người dùng đặt lại vé máy bay cho chuyến bay mới bị hủy nhanh nhất. Bạn có thể đặt vé ở bất kỳ hãng hàng không nào khác với mức giá từ 19 USD (tương đương 430 nghìn đồng) cho chuyến bay một chiều. Skiplagged Ứng dụng này cung cấp giá vé máy bay và đưa ra lời khuyên cụ thể cho người dùng. Bạn có thể thoải mái lựa chọn giá vé rẻ đến đắt nhất hay hãng máy bay phù hợp với túi tiền và hành trình của mình. AirMule  Nếu bạn bị thừa cân hành lý, hãy tải ngay AirMule. Ứng dụng này sẽ vận chuyển số hành lý quá cân của bạn đến một địa điểm cố định và nhờ người nào đó xách đồ tới thành phố mà bạn đến. Sử dụng ứng dụng này, du khách có thể tiết kiệm được một khoản tiền kha khá so với việc mua hành lý quá cân tại sân bay. Grab Nếu bạn chỉ có một vài phút để ăn trước khi lên máy bay, Grab sẽ giúp bạn tìm ra nhà hàng gần nhất ngay trong sân bay. Nhờ đó bạn sẽ không phải mang bụng rỗng lên máy bay nữa. Cool Cousin Cool Cousin mang đến cho người dùng những gợi ý từ chính người dân địa phương tại nơi mà bạn muốn đến. Họ sẽ mách cho bạn những quán ăn ngon, điểm đến hay những trải nghiệm thú vị nhất. Nhờ ứng dụng này, khách du lịch không phải mất nhiều công sức tìm kiếm địa điểm để đi hay quán ăn ngon mà lại còn được trải nghiệm đúng phong cách của người bản địa. Ngọc Huyền – Theo Travelandleisure Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 