Chùm ảnh kỷ niệm 65 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II
Các hoạt động tưng bừng kỷ niệm 65 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II được tổ chức trên khắp nước Anh.
Ngày 6/2, các hoạt động mừng  65 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II được tổ chức trọng thể ở khắp Vương quốc Anh. Trong ảnh, đội danh dự bắn 62 phát đại bác ở bên cầu cảng Gun Wharf bên ngoài Tháp London nhân sự kiện trọng thể của đất nước. Ảnh Daily Mail Các thành viên quân đội Hoàng gia Anh đang chuẩn bị bắn đại bác mừng sự kiện Nữ hoàng Elizabeth II lên ngai vàng 65 năm. Ảnh Daily Mail Các thành viên của đội kị binh danh dự đang tới Công viên Green để tiến hành nghi thức bắn đại bác. Ảnh Daily Mail Mọi người quan sát màn bắn đại bác chào mừng tại công viên trung tâm London hôm 6/2. Ảnh Daily Mail Màn bắn đại bác trọng thể mừng Nữ hoàng Anh lên ngai vàng 65 năm tại York's Museum Gardens. Ảnh Daily Mail Đội danh dự diễu hành trên phố trước màn bắn 21 phát đại bác ở Cung điện Edinburgh, Scotland. Ảnh Daily Mail Màn bắn 21 phát đại bác ở Cung điện Cardiff. Ảnh Daily Mail Người dân chào đón Nữ hoàng Elizabeth II đáng kính khi bà tới cầu nguyện ở Norfolk. Ảnh Daily Mail 