Sao 'Cô gái Đan Mạch' đổ mồ hôi trên phim trường 'Kẻ cướp mộ'
Alicia Vikander mặc đồ năng động, gợi cảm và tự mình thực hiện những pha hành động mạo hiểm trên cao dưới sự trợ giúp của các thiết bị bảo vệ.
Alicia Vikander tự tay thực hiện những cảnh hành động với sự trợ giúp của thiết bị bảo hộ Mới đây, loạt ảnh hé lộ hậu trường của phần phim làm lại từ tác phẩm hành động nổi tiếng  Tomb Raider (Kẻ cướp mộ) vừa được đăng tải. Trong phần phim mới này, nữ diễn viên từng đoạt Oscar với phim Cô gái Đan Mạch Alicia Vikander là gương mặt được chọn để thay thế vào vai diễn đã gắn liền với tên tuổi của Angelina Jolie. Tuy chịu nhiều áp lực từ thành công của đàn chị nhưng những hình ảnh vừa được công bố cho thấy xét về độ gợi cảm và chăm chỉ trên phim trường, Alicia Vikander cũng không hề kém cạnh bà mẹ 6 con nổi tiếng Hollywood. Vì bối cảnh của Tomb Raider được quay chủ yếu ở châu Phi nên thời tiết khá khắc nghiệt. Tuy vậy, nữ diễn viên 29 tuổi vẫn tự mình thực hiện những pha hành động mạo hiểm, đu người trên cao với sự trợ giúp của dây bảo hộ. Sau mỗi lần phơi người ngoài trời nắng gắt với trang phục mát mẻ, cô lại phải hạ nhiệt cơ thể bằng cách tưới nước vào người. Nữ diễn viên đu người trên không Đây là bộ phim hành động thứ hai mà Alicia Vikander thử sức sau thành công của vai diễn trong tác phẩm Jason Bourne (2016), đóng cùng với tài tử Matt Damon. Phần dựng lại của Tom Raider do đạo diễn người Na Uy Roar Uthaug thực hiện. Phần đầu tiên của Tomb Raider ra đời vào năm 2001 với tư cách là một bộ phim chuyển thể từ trò chơi điện tử đình đám cùng tên. Phim xoay quanh nhân vật Lara Croft (Angelina Jolie), một nhà khảo cổ học có niềm đam mê khám phá nhiều vùng đất cổ xưa trên thế giới. Vì thời tiết quá khắc nghiệt nên cô phải hạ nhiệt bằng cách tưới nước lên cơ thể Alicia Vikander (trái) được hi vọng sẽ vượt qua cái bóng của Angelina Jolie để tỏa sáng trong phần làm lại của Tomb Raider Dù bị giới phê bình không hài lòng vì những cảnh hành động trông như trò chơi nhưng diễn xuất của Angelina Jolie vẫn được khen ngợi. Tomb Raider đạt doanh thu 274 triệu USD và là một trong những phim chuyển thể từ trò chơi điện tử ăn khách nhất. Theo nhiều thông tin, phần phim mới sẽ xoay quanh thời trẻ của nhân vật Lara Croft. Phim còn có sự tham gia của tài tử Ngô Ngạn Tổ. Phim dự kiến ra mắt vào tháng 3.2018. Thiên Minh Ảnh: Chụp màn hình Daily Mail 