Trung Quốc, Australia nhất trí tăng cường quan hệ song phương
Ngày 7/2, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Australia Julie Bishop đã kêu gọi tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Australia Julie Bishop. (Nguồn: SBS News) Ngày 7/2, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Australia Julie Bishop đã kêu gọi tăng cường hơn nữa quan hệ song phương. Tại vòng 4 cuộc đối thoại ngoại giao và chiến lược giữa hai nước diễn ra ở Canberra (Australia), Ngoại trưởng Vương Nghị nói rằng quan hệ giữa Trung Quốc và Australia đã luôn duy trì sự phát triển lành mạnh, đồng thời hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa hai bên đã mang đến những kết quả tích cực. Ông cho biết năm nay kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Trung Quốc-Australia, hai bên cần nắm bắt lấy cơ hội này để nhìn lại kinh nghiệm quá khứ và lên kế hoạch cho tương lai. Ông hối thúc hai bên mở rộng hợp tác, bổ sung nội dung mới vào quan hệ đối tác chiến lược toàn diện dựa trên cơ sở tin cậy lẫn nhau và hai bên cùng có lợi. Theo ông Vương Nghị, trong bối cảnh tình hình quốc tế đối mặt với nhiều bất ổn, Trung Quốc và Australia cần tăng cường trao đổi thông tin chiến lược, chung tay mang đến những tín hiệu tích cực cho thế giới như xây dựng nền kinh tế thế giới mở, thúc đẩy sự đa dạng và lợi ích chung to lớn hơn, đồng thời duy trì hệ thống thương mại toàn cầu và đấu tranh chống chủ nghĩa bảo hộ. Về phần mình, Ngoại trưởng Australia tuyên bố sẵn sàng tăng cường hợp tác với Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực và phối hợp trong các vấn đề toàn cầu. Theo bà Bishop, Australia mong chờ mở rộng hợp tác song phương với Trung Quốc trong các lĩnh vực thương mại, đổi mới, năng lượng và xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa nhân dân hai nước. Theo giới quan sát, với việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Australia hiện là một trong những nước đã bày tỏ sự quan tâm về một phương án thay thế, đó là một thỏa thuận thương mại có sự tham gia của Trung Quốc. Chuyến thăm Australia lần này của Ngoại trưởng Trung Quốc được cho là sẽ góp phần củng cố mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Canberra./. 