Sự thật ít người biết đằng sau những chiếc iPhone cũ bán tại Việt Nam
Trung Quốc là điểm trung chuyển của hầu hết iPhone cũ từ quốc gia ban đầu trước khi được đưa về Việt Nam.
Vài năm trở lại đây, người dùng quan tâm đến thị trường iPhone chắc chắn không còn xa lạ gì với những khái niệm như iPhone cũ 99%, iPhone bản khóa mạng "like new"... bởi mức giá khá dễ chịu của chúng, trong khi vẫn có hình thức khá mới và chất lượng máy tốt (dĩ nhiên là nếu bạn may mắn và có kinh nghiệm chọn mua máy). Những chiếc máy này thường được các cửa hàng giới thiệu là hàng Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ... Tuy nhiên có thể bạn chưa biết, trước khi được đưa về Việt Nam, chúng đã được đưa qua một điểm trung chuyển là Trung Quốc. iPhone cũ được không ít người dùng quan tâm nhờ mức giá dễ chịu.  Theo đó, giới thạo tin cho biết, hầu hết những chiếc iPhone cũ tại Việt Nam đều do thương gia Trung Quốc hay Hong Kong gom hàng với số lượng lớn từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ... Ở lượt gom hàng này, các thương gia Trung Quốc cũng thực hiện kiểm tra và phân loại máy dựa theo chất lượng. Các thương gia Việt Nam sẽ tiếp cận nguồn hàng này và tiếp tục thực hiện kiểm tra chất lượng, hình thức máy trước khi chuyển về nước. Dĩ nhiên, với cả nghìn thiết bị, việc kiểm tra đôi khi có thể năng bị bỏ sót hoặc chưa được thực hiện kĩ càng, chưa phát hiện ra lỗi. Đó là lý do tại sao khi chọn mua iPhone cũ, bạn luôn cần kiểm tra lại tỉ mỉ. Trường hợp không có kinh nghiệm chọn máy, bạn được khuyến cáo hãy nhờ một người có kinh nghiệm đi cùng để tự tin hơn. Chọn mua iPhone cũ đòi hỏi nhiều kinh nghiệm và kiến thức liên quan đến iPhone.  Bên cạnh những điều bạn nhất định phải làm khi chọn mua iPhone cũ như tìm một cửa hàng uy tín, kiểm tra cảm biến tiệm cận, kiểm tra cảm biến gia tốc kế, kiểm tra màn hình cảm ứng, các diểm chết trên màn hình, chất lượng camera hay ngoại hình máy, việc kiểm tra xem chiếc iPhone mà bạn định mua có bị "dính" iCloud không cũng đặc biệt quan trọng. Trước đây, người dùng có thể kiểm tra tình trạng khóa iCloud của thiết bị dễ dàng thong qua trang website Activation Lock của Apple. Tuy nhiên, mới đây website này đã được Apple dỡ xuống mà không nêu rõ lý do. Dù vậy, bạn vẫn có cách khác để kiểm tra tình trạng iCloud. Kiểm tra tình trạng iCloud khi mua iPhone cũ là rất quan trọng nếu không muốn một ngày đẹp trời nào đó, thiết bị bạn đang dùng bỗng biến thành... "cục gạch".  Cụ thể, khi chọn máy, bạn hãy khôi phục máy về trạng thái ban đầu bằng cách vào Settings > General > Reset > Erase All Content and Settings. Sau đó, bạn hãy thực hiện cài đặt lại máy. Trường hợp máy yêu cầu mật khẩu tức là iPhone này đã được kích hoạt Activation Lock. Đặc điểm này được Apple áp dụng bắt đầu từ iOS 7 trở lên. Theo Trí thức trẻ 