Phil Neville bốc hơi 1 triệu bảng vì MU bán Depay
Cựu danh thủ sân Old Trafford gián tiếp nhận hậu quả sau khi đội bóng cũ quyết định bán Memphis Depay ở kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Thương vụ Manchester United bán Memphis Depay cho Lyon cách đây hơn 2 tuần tưởng như chẳng liên quan gì đến Phil Neville song theo tờ The Sun, nó lại có tác động xấu đến cựu danh thủ sân Old Trafford. Căn biệt thự của Phil tại Hale, Chesire trước đây vốn được cho tiền vệ người Hà Lan thuê nhưng hiện tại bỏ trống. Cựu danh thủ 40 tuổi dự định chào bán nhưng mức giá dành cho căn nhà hạng sang này bất ngờ giảm sâu tới gần 1 triệu bảng, từ 4,5 triệu bảng xuống 3,6 triệu bảng, nhưng vẫn chưa thể tìm được chủ nhân mới. Đây là nơi Phil từng sinh sống khi vợ và các con vẫn còn ở Anh. Hiện tại, bà xã Julie và con gái nhỏ Isabella đã chuyển sang định cư ở Tây Ban Nha để chăm sóc cậu cả Harvey, đang theo đuổi sự nghiệp sân cỏ tại Học viện bóng đá Valencia. Phòng giải trí là nơi lưu bày rất nhiều áo đấu cũng như kỷ vật khi còn thi đấu của Phil. Một sân bóng đá mini cũng được xây dựng bên trong khuôn viên căn biệt thự. Bên cạnh bóng đá, bóng bàn hay snooker cũng là những môn thể thao yêu thích của cựu danh thủ Manchester United. Bể bơi trong nhà... ... hay phòng ngủ đều sử dụng những vật liệu cao cấp. Phòng thay đồ với rất nhiều kệ tủ quần áo và giày dép. Phòng vệ sinh với họa tiết hoạt hình vui nhộn. Tòa nhà bao gồm 6 phòng ngủ, 6 phòng tắm, phòng tắm hơi, bể sục, phòng giải trí... và một khu sân vườn rộng rãi. Cậu em trai nhà Neville dường như không có duyên với đầu tư bất động sản. Căn hộ sang trọng của Phil tại Beetham Tower, Manchester cũng bị giảm 250.000 bảng so với mức giá 4 triệu bảng chào bán ban đầu. Ngoài ra năm 2009, cựu danh thủ 40 tuổi cũng bán một căn biệt thự khác Lancashire Versace với giá chỉ 2,6 triệu bảng, thấp hơn 1,4 triệu bảng so với mong muốn. Sau khi rời cương vị trợ lý HLV tại Valencia, Phil trở về Anh để theo đuổi công việc bình luận viên bóng đá. Thành Quảng 