Lứa Công Phượng sẽ thi đấu giải U23 châu Á trên sân nhà
Công Phượng và các đồng đội sẽ gặp nhiều thuận lợi khi sắp tới U23 Việt Nam được thi đấu giải U23 châu Á trên sân nhà.
Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng VFF đã thành công trong việc đăng cai một bảng đấu ở U23 châu Á diễn ra từ ngày 15-23/6 tới, nơi có sự góp mặt của U23 Việt Nam. Tham dự vòng loại có 42 đội và được chia vào 9 bảng, các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt chọn những đội có thành tích xuất sắc nhất vào vòng sau. Việc trở thành chủ nhà không chỉ giúp cho đội tuyển của chúng ta có thêm cơ hội cạnh tranh suất vé vào VCK mà còn là dịp tốt để chuẩn bị cho SEA Games 29 vào tháng 8. Với tư cách là đội chủ nhà, U23 Việt Nam sẽ gặp khá nhiều thuận lợi , khi không mất sức khi di chuyển với quãng đường dài, đồng thời không gặp những khó khăn về thời tiết ẩm thực. Đồng thời đây cũng là cơ hội để người hâm mộ phía Bắc co dịp được theo dõi lứa U19 năm nào tiếp tục làm nên những trận cầu giàu cảm xúc. U23 Việt Nam sẽ thi đấu trên sân Mỹ Đình ở U23 châu Á. Ảnh: Internet Các đối thủ cùng bảng với U23 Việt Nam sẽ được xác định sau lễ bốc thăm tại Kuala Lumpur diễn ra ngày 16/3 tới. Vòng loại U23 châu Á 2018 được chia làm 2 khu vực gồm Đông Á và Tây Á. Tại khu vực Đông Á, ĐT U23 Việt Nam được xếp vào nhóm hạt giống số 2. Về độ tuổi tham dự giải đấu này, các cầu thủ được đăng ký phải đảm bảo sinh từ ngày 1/1/1995 trở đi. Tại vòng loại U23 châu Á năm ngoái diễn ra trên đất Malaysia, ĐT U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Miura đã thi đấu thành công khi kết thúc vòng loại với vị trí nhì bảng, xếp sau ĐT U23 Nhật Bản để giành vé tham dự vòng chung kết. Tuy nhiên ở giải đấu châu lục này, chúng ta đã không có kết quả như ý muốn khi để thua cả 3 đối thủ Jordan, Úc và UAE và bị loại sớm, dẫn tới sự chia tay của HLV Miura sau đó. U23 Viet Nam 2-1 U23 Malaysia. Nguồn: Phù Đổng Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 