Nam sinh gây ra vụ nổ giờ thực hành Hóa: Sự việc sẽ là nỗi dằn vặt suốt cuộc đời
"Em hiểu sự tò mò dại dột của mình có thể hủy hoại bao mơ ước của D.A nhưng thực sự lúc ấy em không cố ý, em không nghĩ hậu quả nó lại nghiêm trọng tới thế. Sự việc sẽ là nỗi dằn vặt suốt cuộc đời em" - nam sinh gây tai nạn chia sẻ.
Bạn cùng lớp 12A2 gây ra vụ nổ trong giờ thực hành Hóa khiến nữ sinh D.A – bị bỏng cấp độ 3. Các vùng như: Gáy, tai, cằm cổ, bụng, cánh tay, bàn tay phải của D.A bị rất nặng. Các lớp da hoại tử đang bong dần. Tuy nhiên, tay D.A. vẫn đau khi cử động và em không thể cầm bút viết. D.A. cũng chia sẻ trên trang cá nhân rằng mỗi ngày cô đều phải chịu đau đớn, điều này có thể hủy hoại ước mơ thi vào trường y của cô vì hiện tại tay cô còn rất đau và chưa viết được. Chưa kể, dù sau này khi bình phục, thì di chứng của vụ bỏng để lại trên thân thể và theo nữ sinh này suốt cuộc đời. Điều đó hẳn cũng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tương lai và cuộc sống của cô. Điều khiến gia đình lo ngại hơn là D.A phải mang trên cơ thể những vết sẹo lâu dài khi em còn quá trẻ. Tuy nhiên, gia đình từ chối chia sẻ suy nghĩ về sự việc này và chờ hình thức xử lý của nhà trường. D.A sau vụ nổ (ảnh: NVCC) Chia sẻ với PV, em N.Đ.V - người vô tình gây ra vụ nổ - bộc bạch: "Em rất dằn vặt và hối hận vì hành động của mình. Những ngày qua em cũng phải nhận rất nhiều lời trách móc, em biết là mình đã phạm lỗi nghiêm trọng. Em sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm với những gì mình gây ra. Với D.A, em không biết nói gì hơn cả, chỉ mong có thể gặp bạn ấy để nói một lời xin lỗi. Em hiểu sự tò mò dại dột của mình có thể hủy hoại bao mơ ước của D.A nhưng thực sự lúc ấy em không cố ý, em không nghĩ hậu quả nó lại nghiêm trọng tới thế. Sự việc sẽ là nỗi dằn vặt suốt cuộc đời của em". Phòng thực hành Hóa học - nơi xảy ra sự việc Chia sẻ với PV Infonet, bà Nguyễn Thị Bích Loan - Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng cho biết: “Thời điểm xảy ra vụ nổ, cô giáo Nguyễn Thị Mai Anh –nhân viên phòng thí nghiệm - được một giáo viên nhờ trông lớp môn thực hành, nhưng lại không có mặt trong phòng. Trong giờ thực hành, giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh thực hành và không được phép vắng mặt. Sau khi điều tra, chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật thích đáng”. Được biết, giờ Hóa ngày 5/1 tại lớp 12A2 do cô Phạm Hương Giang đảm nhận nhưng cô này đã nhờ cô nhân viên phòng thí nghiệm trông lớp giúp. Và thời điểm xảy ra sự việc, cả hai giáo viên này đều không có mặt. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin, vào ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội, đã xảy ra một vụ nổ khiến ba học sinh lớp 12A2 phải nhập viện. Trong đó, có một nữ sinh bị bỏng cấp độ 3. Hiện tại sức khỏe của nữ sinh này đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự tay viết bài và tâm lý vẫn chưa thực sự ổn định. Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này! Hoàng Thanh 