Thùng phuy phát nổ khiến thợ hàn gãy hai chân
Trưa 7/2, đang cắt thùng phuy để trang trí quán cafe xe buýt ở khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội), chiếc thùng còn hơi xăng phát nổ làm một thợ hàn văng xa và gãy chân.
Các bác sĩ sơ cấp cứu cho thợ hàn. Ảnh: Sơn Dương Trưa 7/2, chủ quán cafe xe buýt ở khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) thuê thợ gò hàn đến cắt thùng phuy trang trí cho quán. Khi thợ đang cắt, thùng phuy bất ngờ phát nổ, bắn văng xa vài mét. Áp lực vụ nổ khiến thợ hàn xì bắn văng xa vài mét, áo quần rách tươm, hai chân bị gãy. Công an đã tới điều tra vụ việc. Chiếc thùng phuy phát nổ văng xa. Ảnh: Minh Quân Đỗ Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy cứu hộ, cứu nạn quận Hoàng Mai, do thùng phuy còn hơi xăng nên phát nổ. "Về nguyên tắc, thùng phuy sau khi chứa xăng phải cho ngâm nước, sau đó mới được hàn cắt để tránh nguy hiểm", vị này khuyến cáo. 