Bố Công Phượng suýt khóc khi con trai lập siêu phẩm
Chứng kiến con trai đeo băng thủ quân U23 Việt Nam, rồi lại tỏa sáng để giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia 3-0, trong đó có bàn thắng được đánh giá là siêu phẩm, ông Nguyễn Công Bảy, bố Công Phượng vui lạc cả giọng, thậm chí còn suýt khóc.
Do không thể sắp xếp thời gian vào TP HCM xem con trai thi đấu nên ông Nguyễn Công Bảy, bố Công Phượng, đành cùng gia đình và hàng xóm tập trung tại nhà để xem trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia qua màn hình ti vi. Ông đã thực sự hồi hộp khi thấy Công Phượng xuất hiện đầu trận với chiếc băng thủ quân trên tay. Rõ ràng, đó là vinh dự, nhưng cũng là áp lực với một người vừa trải qua một năm không thực sự thành công do liên tiếp dính chấn thương như Công Phượng... Công Phượng ghi 1 bàn thắng giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia. Ảnh: IT. Vậy nên, khi chứng kiến Công Phượng thi đấu tự tin, kiến tạo cho đồng đội ghi bàn rồi lại tự mình lập công bằng một tình huống đi bóng lắt léo và dứt điểm đẳng cấp, ông Bảy cùng gia đình cũng như hàng xóm láng giềng thân thiết đã thực sự vui sướng. Chia sẻ với phóng viên Zing, ông Bảy vui lạc cả giọng, thậm chí còn suýt khóc. “Tôi vui mừng quá. Thằng Phượng hắn rất cần có một bàn thắng để cho tâm lý hắn thoải mái. Hắn phải thoải mái thì mới đá tốt hơn được nữa. Hắn có nhiều cơ hội, nhưng mới chỉ tận dụng được một, như vậy là còn ít”, ông Bảy nói về siêu phẩm của Công Phượng vào lưới U23 Malaysia. Ông Bảy và Công Phượng. Ảnh: IT. Trong khi đó, khi chia sẻ sau trận, Công Phượng lại không nói nhiều về màn diễn của mình hay bàn thắng rất đẹp cuối trận, mà chỉ tập trung nói rằng, anh cần phải cố gắng hơn nữa để đáp ứng sự kỳ vọng của các thầy cũng như người hâm mộ, đồng thời không quên cảm ơn những người đã luôn tin tưởng mình. “Ghi được bàn thắng là điều khiến tôi rất vui mừng. Đây sẽ là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới. Hôm nay tôi đã nhận được sự giúp sức từ các đồng đội và toàn đội đã có trận đấu thành công. Tôi mong sẽ chơi tốt hơn nữa để đáp lại sự kỳ vọng của ban huấn luyện cũng như đồng đội”, Công Phượng cho hay. “Thời gian qua tôi đã chơi không tốt nhưng nhờ sự giúp đỡ của các thầy và đồng đội tôi đã hoàn thiện bản thân hơn. Sắp tới, tôi sẽ tiếp tục phát huy điều đó, chơi bóng hợp lý hơn. Tôi mong trong năm 2017, tôi và đội tuyển sẽ đạt những kết quả ưng ý nhất”. Clip Công Phượng lập siêu phẩm vào lưới U23 Malaysia (Nguồn VTV): 