Giá dầu giảm do sản lượng dầu của Mỹ tăng
Trong phiên giao dịch ngày 7/2, giá dầu thế giới giảm do sản lượng dầu của Mỹ tăng và đồng USD mạnh hơn.
Giá dầu giảm do sản lượng dầu của Mỹ tăng. Ảnh: EPA Tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 3/2017 giảm 0,84 USD xuống 52,17 USD/thùng, trong khi dầu Brent giao tháng 4/2017 giảm 0,67 USD xuống 55,05 USD/thùng tại London. Báo cáo triển vọng năng lượng ngắn hạn hàng tháng của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ cho biết, sản lượng dầu trung bình của nước này ước tính khoảng 8,9 triệu thùng mỗi ngày trong năm 2016 và dự báo sẽ đạt khoảng 9 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2017 và 9,5 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2018. Trong khi đó, đồng USD nhích lên so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt trong phiên giao dịch bởi sức mua kỹ thuật cũng làm giá dầu, một trong những hàng hóa được định giá bằng đồng USD, trở nên đắt đỏ hơn đối với những khách hàng nắm giữ các đồng tiền khác. 