Nghệ An: Khởi tố tài xế gây TNGT khiến 3 người tử vong
Theo tin từ Phòng CSĐT Tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Nghệ An cho biết đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng đối với tài xế xe tải Phạm Văn Lai – người đã gây TNGT làm 3 người chết, 1 người bị thương xảy ra ngày 1/2 trên cầu Rộ, huyện Thanh Chương (Nghệ An).
Hiện trường vụ tai nạn thương tâm (ảnh internet) Trước đó, khoảng 14h ngày 1/2, tài xế Lai điều khiển xe tải 1,5 tấn chạy từ QL46 qua cầu Rộ (xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương). Khi xe đi gần nửa cầu, Lai đi lấn làn đã đâm vào xe Atila đi ngược chiều do anh Võ Văn Tĩnh điều khiển chở theo bà Nguyễn Thị Xuân (60 tuổi, mẹ anh Tĩnh), chị Vi Thị Huệ (30 tuổi, vợ anh Tĩnh) và cháu Võ Văn Huy (3 tuổi, con trai vợ chồng anh Tĩnh) Cú đâm mạnh khiến 3 người ngồi sau xe máy là bà Xuân, chị Huệ cùng cháu Huy bị hất qua thành cầu Rộ rơi xuống bãi đất cách hơn 15 m, tử vong. Riêng anh Tĩnh bị chấn thương nặng. Cơ quan chức năng xác định, thời điểm gây tai nạn, tài xế Lai có nồng độ cồn vượt quá giới hạn cho phép. trần lộc 