Người Việt thích sờ tượng, cọ tiền: Xấu do cách sờ
Không riêng người Việt mà ở đâu trên thế giới, người dân cũng dùng tay để chạm, sờ vào tượng để lấy may nhưng không nên dùng tiền để cọ xát.
Tại các đền, chùa, miếu đầu năm có một hiện tượng là người du khách sờ, chạm hay dùng tờ tiền để cọ xát vào các bức tượng với quan niệm là để lấy may mang về. Điều này, theo TS. Nguyễn Hoàng Điệp - Trung tâm Dịch thuật, dịch vụ văn hóa & Khoa học- Công nghệ (CTCS) là một tín ngưỡng ở cả phương Đông và phương Tây đều có nhưng dùng tiền để cọ xát, xoa lên tượng thì đã bị biến tấu. Ở Việt Nam, các thí sinh trước mỗi kỳ thi đều tới sờ, chạm vào đầu rùa ở Văn Miếu- Quốc tử giám để lấy may mắn trong kỳ thi. Người đang muốn cầu con, cầu tự thì xoa vào đầu bức tượng cậu để cầu may. Trong Động Hương Tích, chùa Hương (Hà Tây, Hà Nội) có các nhũ đá mà người thời ví đó là núi vàng, núi bạc, núi gạo và người dân tới đó cầu Phật thì vuốt tay vào đó để lấy may mắn, hưởng lộc ở nơi thờ Phật. Sờ vào tượng để cầu con là nét tín ngưỡng từ xưa. Tại Trung Quốc, người dân tới thăm một số cây quý, có tuổi thọ cao như cây Thông ngàn năm để hưởng 'công lực' từ cây đó, trời đất đó để 'truyền' lại. Hay đi tới đình, chùa, người Trung Quốc cũng sờ tay vào con Nghê phục chầu trước cửa. Ngay cả ở Mỹ, trước khi bước vào Phố Wall có bức tượng một con bò vàng và ai trước khi đi vào con phố tài chính đó cũng đều vuốt vào phần đuôi của con bò đó để hưởng may mắn... "Việc dùng tay để xoa, sờ, cọ xát vào các bức tượng nhằm để cầu may là điều có từ trước nay, là một thuần phong mỹ tục đẹp, xuất phát từ mong muốn và khát vọng của người dân bởi có những điều phải mắt thấy, tai nghe rồi nhưng đến tận nơi, đến gần rồi thì muốn tay sờ để thêm may mắn" - TS. Điệp nói. Có người lo lắng về các bức tượng bị "biến hình", có nét khắc họa nhưng thành nhẵn thín vì sờ nhiều quá, có 3 ngọn núi vàng, núi bạc, núi gạo cạnh nhau nhưng núi vàng bị cọ xát nhiều quá cũng thành nhỏ lại, núi bạc núi gạo cũng vẫn còn sừng sững y nguyên, tuy nhiên, theo TS. Điệp, "nước chảy đá mòn" là điều đương nhiên và mỗi người chỉ xoa bàn tay, không có nhiều ma sát chứ không tác động mạnh tới bức tượng hay đồ vật đó thì vẫn không sao. Nhưng dùng tiền cọ xát vào các bức tượng để hưởng lấy may là một hành động tác động mạnh vào vật được dựng lên để cầu cúng, làm bào mòn, dị dạng vật thể và không đáng bị lên án nhưng nên biết để tránh làm theo. Bò vàng Phố Wall được cho là biểu tượng mà ai tới đây cũng sờ lấy may. Tóm lại, theo TS. Điệp, người dân ở đâu cũng đều mong muốn phải sờ, chạm vào những điều được cho là biểu trưng của thiêng liêng để lấy may là một tập tục, tín ngưỡng tâm linh đã có từ xưa nay. Tuy nhiên, không phải tượng nào, nơi đâu cũng tìm được mọi cách để xoa vào tượng, sờ, chạm vào vật ở đình, chùa. Những bức tượng đã được lập ban, lập bệ để thờ hoặc vật được trưng bày trong Bảo tàng thì đương nhiên phải tuân thủ. Điều này không phải là biến tướng xấu nhưng các hành vi ngồi lên mai rùa, sờ vào đầu các tượng La Hán hay trèo lên ban thờ để sờ vào tượng Phật thì rõ ràng thể hiện ý thức của người đó là vô văn hóa. Cũng đồng tình với quan điểm này, TS. Nguyễn Hùng Vĩ cho rằng việc người dân dùng tờ tiền để cọ xát lên tay, tượng Phật hay các bức núi đã được ví là núi vàng, núi bạc... để lấy may đó là một hành vi mê tín thuộc về tín ngưỡng. Điều này là không nên, cũng không tới mức dùng từ lên án. "Không chỉ có dân ta mà người dân ở các nước khác cũng vậy, cũng cầu mong để được một điều gì đó. Ở Nhật, trước đây còn có việc người dân cầm tiền ném xuống giếng thiêng tới kín cả mặt giếng. Ở ta, có những bước tượng bị mài nhiều cho tới mòn, nhẵn thín bề mặt, tiền lẻ nhét xung quanh các kẽ của bức tượng" - TS. Vĩ cho biết. TS. Nguyễn Hùng Vĩ cũng cho hay, trước nay, người dân cũng chỉ sờ, vuốt vào các bức tượng ở đền chùa như bức tượng dựng lên để cầu con, cầu tự cũng được sờ tới sáng bóng đầu gối. Nhưng không có ghi chép, mô tả hay dữ liệu nào cho biết có sử dụng tờ tiền để cọ xát vào bức tượng lấy may hay không. Nhét tiền, cọ xát tiền vào tượng để lấy may không phải là tín ngưỡng. Việc sờ vào vật thiêng để cầu mong sự thiêng liêng giúp đỡ để điều may là điều xưa nay đã có. "Trước đây, đã từng có việc khi đun đồng đúc tượng, người dân từng ném đồng tiền có mệnh giá nhỏ, người có điều kiện hơn thì ném vàng vào trong nồi nung đồng để đúc tượng. Nhưng hiện nay, bên cạnh việc tiến cúng như vậy thì dưới các bức tượng có hòm công đức. Người dân thay vì dùng tiền để xoa rồi nhét vào kẽ của các bức tượng thì nên bỏ tiền vào hòm công đức là một nét đẹp trong thời hiện đại này" - TS. Nguyễn Hùng Vĩ nhấn mạnh. Quế Chi 