Cuộc đời làm vợ cay đắng bị chồng đẹp trai 'đào mỏ' của hai mỹ nhân Việt
Lấy chồng điển trai trẻ đẹp những tưởng được hãnh diện với đời, vậy mà cuộc đời làm vợ của hai mỹ nhân Việt này lại vướng vào vòng bi đát đớn đau.
Không chỉ có nhan sắc cùng vóc dáng xinh đẹp được cánh mày râu yêu mến, hai mỹ nhân Lê Phương và Phi Thanh Vân còn có khả năng trời phú về diễn xuất cũng như kiếm tiền. Nếu như Phi Thanh Vân là một người phụ nữ sắc sảo mạnh mẽ nhiều quyết đoán thì Lê Phương được biết là tiểu thư xuất thân trong gia đình có nền tảng trí thức. Cả hai được khán giả yêu mến qua nhiều bộ phim đình đám và được nhiều "fan" hâm mộ. Trong lúc tên tuổi đang "lên như diều gặp gió" thì bất ngờ họ lấy chồng. Công chúng mừng cho hai cô gái khi đều lấy được "tấm chồng" đẹp trai khỏe mạnh và cũng có tiếng trong làng giải trí. Khi đi ra ngoài, hai cặp đôi đều được xem như "hoàn hảo" về mặt nhan sắc. Ấy vậy mà đùng một cái, chuyện "trong chăn" vỡ lở, hai bên tung hê nhau trên mặt báo khi đã "cơm chẳng lành, canh không ngọt". Phi Thanh Vân: Ví mình là cái máy ATM của chồng Những ngày đầu tháng 2/2017, cô nàng "da nâu" Phi Thanh Vân bất ngờ đăng đàn mờ ám về chuyện sẽ chia tay chồng và ngay ngày hôm sau thông tin Phi Thanh Vân ly thân chồng điển trai đã rầm rộ trên khắp các trang báo. Sự việc này khiến nhiều khán giả yêu mến cặp đôi cảm thấy vô cùng ngỡ ngàng bởi ngày 18/1 cặp đôi vẫn hạnh phúc xuất hiện trong tiệc tất niên của công ty cô. Phi Thanh Vân bất ngờ lên tiếng tố chồng trẻ tuổi là tên "đào mỏ". Trước đó, Phi Thanh Vân còn liên tục chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc bên chồng trẻ điển trai. Và cô thực sự khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy ghen tị khi lấy được "ông chồng" trẻ đẹp mà biết chiều vợ. Trong một bài báo vào giữa tháng 11/2016, Phi Thanh Vân còn tâm sự chồng của cô có thu nhập hơn 100 triệu đồng/tháng. Và anh hoàn toàn không phụ thuộc vào vợ. Thông tin này càng khẳng định rằng, chồng trẻ tuổi của Phi Thanh Vân không chỉ trẻ tuổi mà còn có tài. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau, Phi Thanh Vân đã lên tiếng tố cáo chồng "ăn bám", "đào mỏ" và phá phách. Trước luận điệu vì nhớ con nên chồng mới phá phách đe dọa đòi gặp con, nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" thẳng thừng tuyên bố: Nhớ con hay vì mẹ của đứa con là cái máy ATM của Bảo Duy? Cô còn "bóc" hành động điên cuồng của chồng trong lúc "đòi gặp con trai". Bản chất vốn vô cùng thẳng thắn nên Phi Thanh Vân không ngại chia sẻ với Zing: "Một năm Duy gặp con gái chắc được một, hai lần. Bé Tấn Đức đâu phải là con đầu lòng mà anh ấy phải nhớ phát điên lên. Người phát điên là tôi mới phải. Tại sao Duy không làm việc đó với các con gái. Phải chăng vì mẹ chúng làm công nhân cạo mủ cao su, còn tôi là cái máy ATM của anh ấy?". Chỉ cách đây ít tháng, Phi Thanh Vân và Bảo Duy có cuộc sống hạnh phúc như thế này. Và trên trang cá nhân của mình hiện tại, Phi Thanh Vân liên tục cập nhật những bằng chứng tố cáo chồng trẻ. Nói về nguyên nhân vì sao cô phải đi đến bước đường này, nữ diễn viên da nâu nghẹn lời: "Chưa bao giờ gục ngã trong mọi hoàn cảnh, và việc gia đình cũng vậy. Kẻ gieo nghiệp sẽ gặp nghiệp. Chị không thể yếu mềm để bị vùi dập khi bản thân mình đã phải lăn lộn kiếm tiền lo cho cuộc sống". Lê Phương: Chạy từng đồng để mua sữa vẫn trả phải trả nợ cờ bạc cho chồng Lê Phương và Quách Ngọc Ngoan là cặp đôi tài sắc, nổi tiếng trong làng giải trí phía Nam. Cặp đôi đẹp xuất sắc ở nhiều vai diễn và có một lượng "fan" khá đông đảo. Đến năm 2012, sau nhiều sóng gió, chàng tài tử "Long Thành cầm giả cả" đã nên duyên cùng cô gái Trà Vinh Lê Phương trong sự hâm mộ của mọi người. "Tiên đồng ngọc nữ", Lê Phương - Ngọc Ngoan đã từng sống vô cùng hạnh phúc. Nhưng chỉ hơn 2 năm sau cuộc hôn nhân như mơ ấy, Lê Phương đã phải đắng đót lên khắp mặt báo để tố cáo chồng của mình. Chân dung của Quách Ngọc Ngoan lãng tử đẹp trai đã phần nào được hé mở trong mắt khán giả. Theo đó, nữ diễn viên xinh đẹp đã chia sẻ rằng, Ngọc Ngoan đã từng nhiều lần vay tiền của cô. Trong tâm thư công khai, Lê Phương đã nghẹn ngào: "Số tiền đó tất cả đều là những mồ hôi nước mắt, lao động cực khổ của tôi mới có". Lê Phương đắng đót tố cáo Ngọc Ngoan bội bạc. Cô từng cho chồng vay tiền trong lúc phải nuôi con một mình. Lê Phương cũng cho biết thêm, trong khi cô phải chạy từng bữa sữa cho con thì Quách Ngọc Ngoan lại ăn chơi chưng diện thoải mái mua sắm. Người đẹp gốc Trà Vinh đã đau đớn đến tột cùng và không thể chịu đựng được những thói "sống ảo" của chồng. "Số tiền anh mượn tôi nhiều lần (để làm gì thì anh biết rõ nhất), tôi đã phải đổi từ mồ hôi, nước mắt và cả máu của mình, đã buộc lòng phải xa con, làm việc cật lực để nuôi chồng, nuôi con... Tôi không cần nữa. Tôi chấp nhận ly hôn và nuôi con với hai bàn tay trắng. Xem như tôi dùng số tiền đó để làm từ thiện. Tôi mua đức cho con mình, mua sự bình yên trong lòng mình trước những sóng gió anh đã và đang gieo hết lên đầu tôi, để tôi còn có thể bình tâm mà đi làm, kiếm tiền nuôi con nữa", đây chính là những lời mà Lê Phương đau đớn nói về người chồng sống bạc. Không chỉ dừng lại ở việc bị chồng "đào mỏ", bội bạc, ngoại tình, Lê Phương còn bị chồng cũ đăng đàn tố ngược trong lúc người đẹp mơ màng không hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình. Lê Phương đã vô cùng buồn bã suốt một thời gian dài mới cân bằng được cuộc sống. Rõ ràng, dù lấy được người chồng điển trai hào hoa nhưng Lê Phương và Phi Thanh Vân vẫn không cảm thấy được hạnh phúc. Họ đã phải đắng đót lên tiếng về nỗi bất hạnh của cuộc đời mình. Đỗ Quyên (TH) 