Phật dạy: Người muốn xây nghiệp lớn, công thành danh toại, phúc đức sâu dày nhất định phải làm điều này với cha mẹ
Con người sinh ra phải lấy chữ hiếu làm trọng. Muốn có hiếu phải học cách bao dung, đối với cha mẹ, càng cần phải bao dung.
Ai trong chúng ta sinh ra cũng được cha mẹ chăm lo, nuôi dưỡng. Tuy nhiên, đôi khi không phải suy nghĩ hay việc làm nào của cha mẹ cũng khiến chúng ta cảm thấy hài lòng. Cha mẹ sinh con, trời sinh tính, là muốn nói bố mẹ hay con cái cũng không ai giống ai. Ví dụ có những cha mẹ tính khí nóng nảy, có những cha mẹ (đối với con cái) bên trọng bên khinh, có những cha mẹ ít học nghèo khổ, có những cha mẹ quan niệm lạc hậu cố chấp, có những cha mẹ thân thể không được toàn vẹn, đặc biết là cha mẹ tuổi tác đã già, đầu óc không còn linh hoạt nữa, thân thể có mùi, nhiều khi còn đại tiểu tiện ngay trên giường, tính khí càng trở nên khó chịu, v.v….. Tuy nhiên dù có thế nào, trước hết là con cái vẫn phải học cách chấp nhận, bao dung. Một người mà ngay cả đến cha mẹ mình cũng không thương xót bao dung thì có thể thương yêu ai được nữa. Chữ hiếu là nền tảng của đạo đức. Gia đình là nền tảng của xã hội. Trong gia đình chữ hiếu là nền tảng để xây dựng hạnh phúc, đem đến sự an vui, an lạc cho tất cả mọi người. Con cái có hiếu với cha mẹ, ngoài việc mang lại niềm hạnh phúc chung trong gia đình, còn mang đến cho chính mình sự an lạc, bình an. Phật có câu răn rằng: “Điều thiện tối cao không gì hơn hiếu/ Điều ác, ác nhất không gì hơn bất hiếu". Là cha mẹ, dù có nghiêm khác, ngặt nghèo với con cái thế nào đi nữa thì tận sâu bên trong vẫn là tình yêu thương, mong con cái thành đạt, nên người. Tuy vậy, nếu như những người đã làm cha làm mẹ rồi ngay đến cả tấm lòng bao dung cha mẹ của mình cũng đều không có, con cái của họ ngay từ khi còn nhỏ đã nghe quen tai, nhìn quen mắt, thử hỏi chúng làm sao có được một con tim tấm lòng rộng mở đây? Làm người cần phải tận tròn đạo hiếu, đây là bước đầu tiên để thay đổi vận mệnh. Bởi chúng ta làm người, ngay đến cả cha mẹ có ơn sinh thành dưỡng dục với mình cũng đều không bao dung được, vậy thì thử hỏi làm sao có thể có được tấm lòng bao dung được cả thiên hạ rộng lớn đây? Người làm cha mẹ, nếu không thể bao dung và yêu thương cha mẹ mình thì cũng đừng mong con cái sau này yêu thương hay báo hiếu. Làm cha mẹ người ta, nếu như muốn con cái có được đường đời hạnh phúc, thuận lợi, bản thân cần phải hiếu thuận với cha mẹ già; người mà lòng ôm chí lớn, trước hết cần phải làm được từ bao dung cha mẹ của mình, cần phải bao dung được bản tính cố chấp của cha mẹ, tận tâm tận tụy chăm sóc tốt cha mẹ, đây cũng là bước đầu tiên trong việc tu tâm dưỡng tính. 