Sáng cướp tiền, chiều 'đen' gặp đúng nạn nhân bị đánh tơi bời
Vừa cướp số tiền lớn của 1 thanh niên lúc sáng, đến chiều tên cướp tình cờ gặp lại nạn nhân và bị vây đánh tơi bời.
Vụ việc xảy ra gây ồn ào tại khu vực chân cầu Bình Điền, thuộc xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh vào chiều 6/2. Đến ngày 7/2, Công an xã Tân Kiên đã bàn giao nghi can Hồ Thanh Long (SN 1989, ngụ tỉnh Tiền Giang) cho Công an phường Tân Tạo A, quận Bình Tân để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “cướp tài sản”. Đối tượng Long tại cơ quan Công an Theo thông tin ban đầu, 13h20 chiều 6/2 tổ công tác của đội CSGT An Lạc thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP.HCM làm nhiệm vụ tại giao lộ Quốc lộ 1 – đường Dương Đinh Cúc, huyện Bình Chánh thì nghe người dân báo tại chân cầu Bình Điền gần đó xảy ra ẩu đả đông người. Lập tức tổ CSGT di chuyển đến hiện trường để hỗ trợ giải quyết. Gần đến nơi, tổ CSGT phát hiện có 1 thanh niên cởi trần thoát ra từ đám đông, chạy bộ trên đường. Phía sau có nhiều người truy đuổi theo thanh niên trên và truy hô “cướp! cướp!”. Ngay sau đó, tổ CSGT đã đuổi theo, tạm giữ người thanh niên cởi trần nhằm làm rõ vấn đề. Qua thông tin sơ bộ, tổ CSGT đã bàn giao người thanh niên cho Công an địa phương xử lý. Tang vật mà cơ quan Công an thu giữ trong người Long Bước đầu, người thanh niên khai nhận tên là Hồ Thanh Long như trên. Đồng thời Long khai báo, trong rạng sáng 6/2 đã uy hiếp, cướp số tiền 13 triệu đồng của anh Phan Hồng P tại địa bàn phường Tân Tạo A, quận Bình Tân. Đến trưa cùng ngày, Long đi bộ tại chân cầu Bình Điền thì tình cờ gặp lại anh P nên bị anh này hô hoán, cùng người dân vây bắt nên xảy ra ẩu đả. Khám trong người của Long, Công an thu giữ 12,8 triệu đồng. Hiện vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra. 