Hàn Quốc: Đảng đối lập hưởng lợi khi tổng thống bị luận tội
Cú "phốt" của bà Park Geun-hye - nữ tổng thống bị luận tội của Hàn Quốc - đã giúp cho đảng đối lập lớn nhất tại nước này được hưởng lợi lớn, với tỷ lệ ủng hộ áp đảo từ công chúng.
Bà Park Geun-hye đang phải chịu rất nhiều áp lực, trong đó có áp lực yêu cầu từ bỏ đảng để tránh gây liên lụy Theo công bố kết quả cuộc thăm dò dư luận gần đây do hãng thông tấn Yonhap phối hợp cùng Đài KBS thực hiện, đảng Dân chủ Đồng hành đã giành được mức ủng hộ có tỷ lệ 43%. Đây là mức áp đảo mà đảng đối lập lớn nhất của Hàn Quốc giành được trước các đối thủ khác. Trong khi đó, đứng ở vị trí thứ hai là đảng cầm quyền Saenuri của bà Park, với chỉ 12,5% số phiếu ủng hộ. Được biết, Yonhap và KBS đã phối hợp thực hiện cuộc thăm dò trên trong 2 ngày mồng 5 và 6 tháng 2, với bộ mẫu gồm 2.016 người trưởng thành trên khắp Hàn Quốc. Cú "phốt" của bà Park Geun-hye bắt đầu khi truyền thông Hàn Quốc phanh phui ra việc bà này để cho bạn thân vốn không có bất kỳ vai trò chính trị nào can thiệp vào nhiều công việc quan trọng của quốc gia. Từ đây, đảng của bà Park đã phải gánh chịu sự phản đối mạnh mẽ từ công chúng, qua đó giúp cho đảng đối lập được hưởng lợi đáng kể. 