Thực hư thông tin 1 phụ nữ thiệt mạng vì bị gà mổ
Hai ngày qua, một số tờ báo điện tử có thông tin về một phụ nữ quê ở Cà Mau tử vong sau khi bị con gà mái mổ vào tay lúc bà này kiểm tra ổ gà đang ấp.
Sáng 7-2, trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Dân, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cà Mau, đã bác thông tin trên. "Gà mổ chết người là chuyện không thể nào có thật. Chỉ có thể xảy ra trường hợp người tiếp xúc với gia cầm, bị lây nhiễm bệnh dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, trước và sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, Cà Mau không có người nào tử vong do cúm gia cầm. Tôi khẳng định chuyện gà mổ chết người là không có" - ông Dân nói. Trước đó, chiều tối 6-2, một số tờ báo điện tử đăng tin "Một phụ nữ thiệt mạng sau khi bị gà mái mổ vào tay". Thông tin chi tiết từ các tờ báo mạng này nói rõ người đàn bà đó tên Thu, 67 tuổi, ngụ khu vực Chợ Hội, thuộc xã Tân Phú, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau. Cũng theo các báo này thì trước Tết Nguyên đán, trong lúc thăm ổ gà đang ấp, bà Thu bị con gà mái mổ vào tay nhưng không chảy máu. Sau đó tay bà Thu bị sưng tấy, đi khám được các bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh nhiễm trùng máu. Không lâu sau bà Thu tử vong. Nhiều người đồn đoán bà chết do nhiễm cúm gia cầm. 