Xe ga Honda Activa tiêu chuẩn mới sắp ra mắt
Honda sẽ sớm tung mẫu xe ga Activa giá rẻ ra thị trường Nam Á với cập nhật đèn pha AHO và động cơ đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới nhất BSIV.
Tại thị trường Nam Á như Ấn Độ, Honda Activa là dòng xe ga có doanh số bán hàng lớn nhất. Đang trên đà tăng trưởng doanh số, Honda nghiễm nhiên leo lên nấc thang đầu tiên với thị phần chiếm hơn 50% thị trường xe ga ở nước này. Tình hình tài chính mới đây có ảnh hưởng tới số lượng xe bán ra của Activa vào tháng 11 và tháng 12 năm ngoái nhưng đây chỉ là một vấn đề tạm thời. Honda Activa mới có thể sử dụng loại động cơ 110 cc hoặc 125 cc. Để bắt kịp với quy định mới, Honda đã nâng cấp cho mẫu xe ga mới Activa những tính năng thiết yếu như động cơ đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới nhất BSIV và đèn pha tự động (AHO). Đây là hai tính năng bắt buộc có trên các sản phẩm xe hai bánh tại Ấn Độ kể từ ngày 1.4.2017. Ông Yadvinder Singh Guleria, Phó chủ tịch cao cấp, phụ trách bán hàng và quảng bá sản phẩm của Honda Motorcycle và Scooter Ấn Độ Pvt Ltd nói: “Activa mới sẽ sớm được tung ra và đó là một điều ngạc nhiên đáng để chờ đợi. Chúng tôi không thể tiết lộ gì hơn vào lúc này”. Mặc dù vậy giới thạo x echo rằng, động cơ của Activa mới có thể được cải tiến dựa trên loại động cơ có dung tích 109.2cc đang được trang bị trên các xe ga Activa, Dio và Aviator hoặc loại động cơ có dung tích 124.9 cc được nhìn thấy trên Honda Activa 125. Xe ga Activa mới dự kiến cũng có giá nhỉnh hơn một chút so với Honda Activa 3G. 