Vĩnh Hoàn mua thêm công ty con, công suất chế biến tăng 20%
Với chiến lược phát triển 3 năm (2016 - 2018) tập trung vào các hoạt động mở rộng thị trường, định vị thương hiệu, phát triển kênh bán hàng trực tiếp, Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn (VHC) vừa hoàn tất việc mua lại 100% vốn tại Công ty cổ phần Thủy sản Thanh Bình Đồng Tháp nhằm phục vụ cho kế hoạch gia tăng công suất chế biến đến năm 2018 của toàn công ty.
Theo đó, việc mua lại này giúp VHC tăng thêm 20% công suất chế biến so với hiện tại. Được biết, Công ty cổ phần Thủy sản Thanh Bình Đồng Tháp hiện đang sở hữu 2 nhà máy sản xuất fillet cá tra đông lạnh, với tổng công suất thiết kế vào cuối năm 2018 dự kiến đạt 300 tấn nguyên liệu/ngày. Ngoài ra, doanh nghiệp này sở hữu kho lạnh, các công trình phụ trợ với tổng diện tích gần 80.000 m2. Thêm vào đó, diện tích đất trống đủ để xây thêm nhà máy bột mỡ vào năm 2018, giúp VHC chủ động xử lý phụ phẩm hiệu quả và cạnh tranh về chi phí. Đại diện VHC cho biết, bên cạnh tăng công suất, Công ty sẽ tiếp tục đầu tư mở rộng mở rộng vùng nuôi. Tổng nguồn vốn đầu tư dự kiến cho năm 2017 khoảng 500 tỷ đồng. VHC hiện có nguồn vay với lãi suất ổn định và lợi nhuận để lại khá lớn nên chưa có kế hoạch huy động thêm vốn cổ phần. Ngọc Nhi  