Mở rộng Tân Sơn Nhất cần gần 20.000 tỉ đồng
Theo đơn vị tư vấn, việc nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên 42-45 triệu hành khách chỉ cần khoảng 19.700 tỉ và thi công trong khoảng 2-3 năm sau khi Bộ Quốc phòng hoàn tất việc bàn giao đất.
Trong cuộc họp về kế hoạch cải tạo sân bay Tân Sơn Nhất, đơn vị tư vấn nhận định đến nay khu bay đã tới giới hạn, sân đỗ thiếu và nhà ga hành khách đã quá tải trầm trọng nên cần phải cấp bách đầu tư. Dự báo năm 2017, Tân Sơn Nhất có thể đón 35 triệu hành khách và con số này trong các năm 2018, 2020 sẽ là 45 và 49 triệu khách. Trong khi đó, nếu không mở rộng sân bay này chỉ có thể khai thác 36 - 38 chuyến/giờ, đáp ứng tối đa cho 223.500 chuyến cất, hạ cánh/năm và chỉ có 50 chỗ đỗ trong khi nhu cầu là 67. Tuy nhiên, vấn đề này sẽ cơ bản được giải quyết sau khi triển khai dự án xây dựng sân đỗ tại 21 ha đất quân đội bàn giao. Đơn vị này cho biết đã đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp cảng hàng không Tân Sơn Nhất theo hướng xây dựng thêm một đường lăn thoát nhanh, một đường lăn song song và triển khai làm sân đỗ tại khu vực 21 ha; đầu tư nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu vực Trung đoàn 917 - 918 hiện nay. Phương án này chỉ sử dụng đất của phòng không không quân với thời gian xây dựng nhanh trong vòng 2 - 3 năm và có thể nâng công suất lên tới 42 - 43 triệu khách/năm. Tổng vốn đầu tư chỉ khoảng 19.700 tỉ đồng. Được biết, phương án do đơn vị tư vấn ADCC thuộc Quân chủng Phòng không Không quân đưa ra này đã được Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận tại cuộc họp Chính phủ ngày 20.1 và nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo Bộ GTVT cũng như Tổng công ty Cảng hàng không. Liên quan tới vấn đề này, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đã yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng triển khai các công việc cần thiết, đảm bảo đến năm 2018 có thể đưa được hệ thống đường lăn, sân đỗ vào khai thác và khẳng định sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng sớm giao đất để triển khai xây dựng nhà ga T3, T4, đồng thời trình Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư đối với 2 nhà ga nhằm đảm bảo tính cấp bách của dự án. Khánh Hòa 