Sáng nay, giao lưu trực tuyến 'Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu?'
Vào lúc 9h15 sáng nay, 8.2, tại tòa soạn báo điện tử Dân Việt sẽ diễn ra cuộc giao lưu trực tuyến "Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu?".
Theo thống kê, tại Việt Nam một năm có đến hơn 8.000 lễ hội diễn ra trong cả nước, trong số đó, phần lớn các lễ hội đều diễn ra vào mùa xuân, dịp đầu năm mới ở khu vực đồng bằng Bắc bộ. Có rất nhiều ý kiến cho rằng, mùa lễ hội kéo dài lê thê vào dịp đầu mỗi năm đã tiêu tốn và làm lãng phí một nguồn lực khổng lồ của toàn xã hội. Cảnh cào vào mặt nhau tranh cướp lộc ở chùa Hương gây bức xúc, phản cảm trong dư luận (ảnh: zing) Mùa lễ hội 2017 đã "khai diễn" với hàng loạt những hình ảnh gây "nhức mắt" như tranh cướp hoa tre ở Hội Gióng, tung lộc và cướp lộc ở chùa Hương, thả tiền lẻ khắp nơi ở Yên Tử, xát tiền vào tượng Phật chùa Bái Đính... Chưa kể, nhiều công việc và sinh hoạt của xã hội bị đình trệ, ảnh hưởng vì mùa lễ hội đầu năm. Báo chí đã phản ánh nhiều công sở vắng hoe vì cán bộ đi lễ chùa, xe biển xanh cũng tấp nập đi lễ chùa, trường THPT Hoàng Văn Thụ ở Nam Định đã phải xin cho học sinh nghỉ học toàn bộ vì tắc đường do đi lễ chợ Viềng tối mùng 7 Tết. Các vị khách mời tham gia giao lưu trực tuyến: Nhà văn Nguyễn Văn Thọ, nhà thơ Trần Đăng Khoa, TS Nguyễn Quốc Tuấn, bà Ninh Thị Thu Hương. Chính vì những lý do này, vào lúc 9h15 sáng nay, 8.2, báo điện tử Dân Việt mở cuộc giao lưu trực tuyến "Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu" với các khách mời gồm: TS Nguyễn Quốc Tuấn- Viện trưởng Viện Nghiên cứu Tôn giáo; nhà thơ Trần Đăng Khoa- Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam; nhà văn Nguyễn Văn Thọ và bà Ninh Thị Thu Hương- Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTTDL. Các khách mời sẽ cùng bàn luận về những hiện tượng gây phản cảm, bức xúc trong hàng loạt lễ hội đầu năm 2017, cùng trao đổi, giải đáp những thắc mắc của bạn đọc và lý giải nguyên nhân của những hiện tượng gây nên bức xúc trong dư luận. Báo điện tử Dân Việt rất mong sẽ nhận được sự quan tâm của đông đảo bạn đọc bằng cách tham gia cuộc giao lưu trực tuyến, gửi câu hỏi về địa chỉ: tructuyendanviet@gmail.com hoặc thoisu@danviet.vn với chủ đề: Câu hỏi cho giao lưu trực tuyến lễ hội xuân. Xin trân trọng kính mời bạn đọc báo Dân Việt cùng tham gia và theo dõi cuộc giao lưu trực tuyến "Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu?". 