Căng sức đảm bảo giao thông mùa lễ hội
Trước nhu cầu đi lại gia tăng đột biến tại các khu vực lễ hội, du lịch tâm linh đầu xuân, lực lượng chức năng đã huy động tổng lực, áp dụng nhiều giải pháp đảm bảo giao thông thông suốt, an toàn.
CSGT Nam Định lập “dải phân cách sống” đảm bảo ATGT lễ hội chợ Viềng - Ảnh: Hữu Tuấn Trắng đêm mùa lễ hội Tối 3/2 (mùng 7 Tết), trời mưa nặng hạt nhưng lượng du khách đến chợ Viềng năm nay lại đông hơn năm trước với khoảng trên 10 vạn người và một vạn phương tiện, nên tình trạng ùn tắc giao thông cục bộ tại tất cả các ngả đường vào chợ Viềng đã diễn ra. Tất bật giữa dòng phương tiện căng cứng, các chiến sỹ CSGT, cảnh sát cơ động, TTGT, cảnh sát trật tự… xếp thành “dải phân cách sống”, miệt mài hướng dẫn người tham gia giao thông đi đúng phần đường, các hàng quán ven đường dẹp bớt hàng hóa để phương tiện di chuyển. "Cứ mỗi khi lễ hội diễn ra, lực lượng chức năng, trong đó xung kích là CSGT, TTGT và Ban ATGT địa phương với các đơn vị thành viên lại huy động toàn bộ quân số, căng sức, trắng đêm đảm bảo ATGT để các lễ hội diễn ra an toàn, thuận lợi”. Bà Nguyễn Thị Hiền Phó trưởng ban chuyên trách Ban ATGT tỉnh Quảng Ninh Thiếu tá Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an tỉnh Nam Định cho biết, đảm bảo ATGT trên địa bàn dịp lễ hội, riêng Phòng đã huy động 169 cán bộ, chiến sỹ, cùng lực lượng cảnh sát trật tự, cảnh sát cơ động, TTGT, Công an huyện… có mặt tại 14 điểm chốt giao thông, cùng đó là 8 tổ tuần tra giải quyết trật tự giao thông, xử lý vi phạm trên tuyến, phân luồng khi có chỉ đạo. Toàn bộ lãnh đạo Phòng trực tiếp xuống đường kiểm tra, đôn đốc công tác đảm bảo giao thông. Các phương án phân luồng giao thông từ xa, các tình huống phân luồng khi ùn tắc đều đã được xây dựng và triển khai. Các phương tiện xe tải, xe khách chạy tuyến cố định (không vào lễ hội) đều được hướng dẫn đi đường khác ngay từ đầu TP Ninh Bình và TP Nam Định. Đến sáng 4/2, lực lượng điều tiết giao thông vẫn căng mình làm nhiệm vụ sau một đêm thức trắng. Một CSGT chia sẻ, dù đã dự kiến hội chợ Viềng ùn tắc cục bộ do tuyến đường vào hội chợ vốn sẵn lưu lượng đông lại thiếu bãi đỗ xe, tuy nhiên lễ hội diễn ra đúng dịp cuối tuần và trời mưa lớn nên ùn tắc càng gia tăng, khiến lực lượng đảm bảo ATGT không thể ngơi nghỉ. Trưa 6/2, ngày khai hội chính chùa Yên Tử, lượng du khách đổ về QL10, QL18 qua địa bàn Quảng Ninh bắt đầu tăng, tuy nhiên với sự nỗ lực của toàn bộ lực lượng CSGT, TTGT và sự tham gia của lực lượng cảnh sát cơ động, cảnh sát trật tự… giao thông không xảy ra ùn tắc. Đại úy Nguyễn Xuân Tiến, Đội trưởng Đội CSGT 1.18 (Phòng CSGT Quảng Ninh) cho biết, tại lễ hội Yên Tử, khi có dấu hiệu ùn tắc giao thông xảy ra, lực lượng CSGT gần nhất phải có mặt nhanh chóng để giải quyết. Đồng thời, tăng cường công tác TTKS lưu động trên toàn tuyến, điều hành phương tiện ra, vào khu di tích danh thắng Yên Tử một cách hợp lý giữa các bến bãi và các tuyến giao thông. Những phương tiện bị hỏng, chết máy, tai nạn là nguyên nhân gây ùn tắc thì khẩn trương gọi cứu hộ đưa ra khỏi nơi ùn tắc để giải phóng đường. Dọc tuyến đường từ khu vực dốc Đỏ vào Yên Tử cũng đã bố trí nhiều bãi xe tạm để kịp thời ứng phó nếu xảy ra tình trạng tắc đường. Đặc biệt, lực lượng CSCĐ được trang bị súng AK để kiểm soát các tình huống bất ngờ và tham gia điều tiết giao thông. Tuyên truyền kết hợp xử lý vi phạm Sáng 5/2, trên QL18 qua huyện Yên Phong, Tổ TTKS của Phòng CSGT Công an tỉnh Bắc Ninh dừng xe khách BKS 20B-007.97 do tài xế Phạm Đình Duy (trú Yên Khánh, Ninh Bình) điều khiển. Trong khi một CSGT kiểm tra giấy tờ, các điều kiện của xe, 1 CSGT khác nhanh nhẹn bước lên xe đếm số lượng hành khách, còn 1 CSGT của Tổ TTKS tiến hành kiểm tra nồng độ cồn của tài xế. Quy trình kiểm tra chỉ trong 5 phút, tất cả đều cho thấy xe khách chạy tuyến Ninh Bình - Thái Nguyên không có vi phạm, Tổ TTKS nhắc nhở nhanh tài xế đi đúng tốc độ, đúng phần đường làn đường để đảm bảo ATGT, nhất là trong thời điểm lễ hội xuân này. Thiếu tá Nguyễn Xuân Hiên, Đội trưởng Đội TTKS, Phòng CSGT Bắc Ninh cho biết, Bắc Ninh là địa bàn có nhiều lễ hội, điểm văn hóa tâm linh, lại nằm trên trục giao thông Bắc - Nam, nên dịp lễ hội xuân, tỉnh đã chỉ đạo lực lượng TTGT, CSGT có mặt 24/24h tại các tuyến đường trọng điểm, những điểm dễ xảy ra ùn tắc. Các đối tượng tập trung TTKS là người điều khiển xe ô tô, nhất là ô tô kinh doanh vận tải khách và xe máy; Trong đó, tập trung xử lý những lỗi là nguyên nhân chính gây TNGT như: Vi phạm nồng độ cồn, tốc độ, chở quá số người quy định, đi không đúng làn đường, phần đường... Chiều tối 5/2, tại Lào Cai, các tổ TTKS gồm CSGT, cảnh sát cơ động, cảnh sát trật tự… chốt chặn tại các tuyến đường trục chính của thành phố như đường Nguyễn Huệ, khu vực cầu Phố Mới hay ngã tư Hàm Nghi - Kim Tân… tập trung kiểm tra nồng độ cồn. Hàng trăm xe được dừng lại để tài xế thổi vào máy đo, nhưng kết quả đều không vi phạm. Trung tá Lã Tiến Dũng, Đội phó Đội CSGT TP Lào Cai cho biết, dịp Tết năm nay, tại TP Lào Cai chưa ghi nhận vụ va chạm hay TNGT nào liên quan đến rượu bia, so với các năm trước đã giảm rất nhiều. “Thực hiện tinh thần xử lý nghiêm từ những vi phạm nhỏ nhất, các tổ TTKS của Đội CSGT TP Lào Cai đã túc trực, tuần tra 24/24h nhằm phát hiện, xử lý quyết liệt các hành vi vi phạm giao thông. Nhờ sự quyết liệt đó, vi phạm giao thông dịp Tết và lễ hội xuân có dấu hiệu giảm mạnh”, Trung tá Dũng cho biết. Theo Trung tá Nguyễn Duy Dũng, Trưởng công an huyện Vân Đồn cho biết, để đảm bảo ATGT dịp lễ hội xuân, huyện còn huy động thêm lực lượng công an xã phối hợp xử lý về trật tự đô thị, đảm bảo an ninh tại khu vực bến xe, các điểm du lịch tâm linh... Lực lượng CSGT và cảnh sát trật tự, cảnh sát cơ động lập tổ tuần tra cố định và lưu động, nỗ lực xử lý nghiêm các hành vi vi phạm giao thông. Nhóm PV Thường trú 