Trẻ lại chục tuổi như gái đôi mươi nếu uống sinh tố này mỗi ngày
Nếu uống sinh tố này mỗi ngày, bạn sẽ có làn da trẻ đẹp bất ngờ như gái đôi mươi khiến chị em mê mẩn.
Dứa là loại trái cây thân thiện với sức khỏe con người, dứa có một lịch sử lâu dài trong y học dân gian với công dụng chữa bệnh và làm đẹp. Giúp bổ sung hàm lượng alpha – hydroxyl acid – một thành phần quan trọng trong các loại kem chống nhăn, giúp tẩy tế bào da chết và góp phần tái tạo tế bào da. Dứa giống như phương pháp làm đẹp tự nhiên đơn giản mà hiệu quả. Trẻ lại chục tuổi như gái đôi mươi nếu uống sinh tố này mỗi ngày Nguyên liệu cần chuẩn bị như sau, 3 chén dứa lạnh thái hạt lựu, 3 chén rau chân vịt tươi, 1 cốc chuối lạnh thái hạt lựu, 1 nhánh cần tây (tùy chọn), 1 thìa gừng tươi nghiền (có thể nhiều hơn nếu muốn) và nước ép nửa quả chanh. Cách làm: Bạn cho tất cả các nguyên liệu trên vào máy xay nhuyễn. Và đổ ra ly thưởng thức thôi. Uống ly sinh tố này thường xuyên bạn sẽ sớm sở hữu làn da khỏe mạnh, hồng hào như thời con gái. Ngoài ra, bạn có thể làm sinh tố dứa sữa chua và cần chuẩn bị nguyên liệu sau, 1- 2 hộp sữa chua, 15g gừng (1 củ nhỏ), 15g mật ong (tương đương 1 thìa) và Đá bào. Cách làm: Làm sạch gừng, dứa rồi cắt miếng nhỏ. Bạn cho tất cả các nguyên liệu vào máy xay sinh tố. Sau khi xay xong, đổ ra ly và thưởng thức. Sự kết hợp giữa dứa và gừng còn giúp bạn giải tỏa mọi căng thẳng sau một ngày dài làm việc. 