Tây Thiên đón hàng ngàn du khách chiêm bái đầu xuân
Hơn 1 tháng nữa mới tới ngày khai hội, nhưng chỉ trong 10 ngày đầu xuân Đinh Dậu 2017, khu di tích danh thắng Tây Thiên đã đón hơn 400 nghìn lượt khách.
Khu di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh Tây Thiên từ lâu được biết đến là một quần thể kiến trúc cổ xưa với chùa, đền, miếu, bia đá... mang đậm dấu ấn của lịch sử và văn hóa dân tộc. Cứ mỗi độ xuân về, du khách thập phương khắp nơi lại tụ hội “Đến với Phật - Về với Mẫu” để chiêm bái, cầu cho một năm mới bình an, may mắn. Theo Ban quản lý khu danh thắng Tây Thiên, từ ngày mùng 3 Tết Nguyên Đán 2017, đã có đông du khách đã tới chiêm bái khu di tích danh thắng này. Trung bình mỗi ngày, Tây Thiên đón hơn gần 40 nghìn lượt du khách. Để phục vụ du khách, Ban Quản lý Khu Di tích danh thắng Tây Thiên và Ban Quản lý cáp treo Tây Thiên đã sớm triển khai các phương án bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ; thực hiện phân luồng, hướng dẫn giao thông, bố trí các bãi đỗ ô tô, xe máy và trông giữ phương tiện. Trong năm 2016, tuyến xe điện từ cổng Tam Quan tới sân đền Thỏng đã được hoàn thành, bổ sung thêm 20 chiếc xe điện loại 15 chỗ, nâng tổng số xe điện lên 60 chiếc trên cả 2 tuyến ,phục vụ kịp thời nhu cầu đi lại của du khách. Hệ thống cáp treo Tây Thiên được các chuyên gia Pháp bảo trì, bảo dưỡng định kỳ, đảm bảo vận hành an toàn, đem lại sự an tâm, thoải mái cho du khách. Dưới đây là chùm ảnh ghi nhận cảnh du khách hành hương về Tây Thiên: Nguyên Tâm 