Tennis ngày 7/2: Nadal vẫn là ứng viên vô địch Roland Garros. Bouchard thua cược và cái kết bất ngờ
Nadal vẫn là ứng viên vô địch Roland Garros, Bouchard thua cược và cái kết bất ngờ...là những tin tức tennis đáng chú ý trong ngày.
 Eugenie Bouchard thua cược trước fan và cái kết bất ngờ Trước thềm sự kiện bóng chày Super Bowl lần thứ 51 , “Hoa khôi” quần vợt Eugenie Bouchard đã đăng tải một dòng trạng thái trên trang Twitter cá nhân, dự đoán rằng Atlanta Falcons sẽ là đội giành chiến thắng trước New England Patriots. Sau đó, một fan đã bình luận rằng: “Nếu Patriots thắng, chúng ta sẽ hẹn hò nhé”. Bouchard đã trả lời: “Chắc chắn rồi”. Thế nhưng, Patriots đã thực sự giành chiến thắng. Fan kể trên đã tỏ ra rất thích thú, khi Bouchard chấp nhận thua cuộc và hỏi địa chỉ sinh sống của anh chàng may mắn nọ. Và câu trả lời mà tay vợt người Canada nhận được, đó là Chicago, rất xa so với nơi mà Bouchard đang sinh sống. Hơn nữa, fan kể trên cũng mới chỉ là một học sinh trung học.  Alexander Zverev : “Tôi muốn hợp tác với Boris Becker, nhưng tôi không đủ khả năng” Hiện tại, tài năng trẻ người Đức Alexander Zverev đang được huấn luyện bởi cha của mình, nhưng trong tương lai, để có thể gặt hái thành công, Zverev hiểu rằng anh cần phải tìm kiếm một người thầy mới. Trong một chia sẻ trên tờ Tennis World USA, anh cho biết: “Boris Becker sẽ là người có thể giúp tôi phát triển khả năng của mình. Thế nhưng, để có thể được làm việc cùng ông ấy, tôi phải giành chiến thắng một vài giải đấu lớn trước tiên. Và tôi e là tôi sẽ không có khả năng ấy. Có lẽ, tôi sẽ phải chờ một vài năm nữa”. Về phần Becker, sau khi chia tay với Novak Djokovic hồi cuối năm ngoái, ông cũng chưa có ý định quay trở lại nghiệp huấn luyện. HIện tại, ông khá thành công trong công việc bình luận viên tại Eurosport. Denis Shapovalov nhận án phạt 7.000 USD 7.000 USD sẽ là số tiền mà tay vợt người Canada là Denis Shapovalov sẽ phải trả vì cú đánh bóng vào mặt trọng tài trong trận đấu quyết định giữa tuyển Anh và Canada tại Davis Cup. Sau khi được đưa vào bệnh viện, may mắn là trọng tài Arnaud Gabas đã không gặp phải chấn thương quá nghiêm trọng. Sau tình huống tai hại kể trên, Shapovalov đã bị truất quyền thi đấu, qua đó giúp ĐT Anh giành được tấm vé lọt vào Tứ kết Davis Cup, diễn ra vào tháng 4 tới. Tại đây, tuyển Anh sẽ gặp tuyển Pháp.  Rafael Nadal sẽ quay trở lại Queen Club, là ứng viên vô địch Roland Garros Mùa giải trước, Nadal phải rút lui từ vòng 3 Roland Garros vì chấn thương cổ tay, do đó, anh đã quyết định rút lui khỏi Wimbledon, cũng như giải đấu khởi động Queen Club. Tuy vậy, trong năm nay, “Bò tót” đã quyết định sẽ quay trở lại Queen Club, giải đấu mà anh từng lên ngôi vô địch vào năm 2008. Theo cựu vô địch US Open Pat Rafter, Rafael Nadal chứ không phải Djokovic, Federer hoặc Murray mới là tay vợt nhiều khả năng đăng quang nhất ở giải Grand Slam đất nện trong năm nay. “Nếu cậu ấy có thể giữ được phong độ như đã thể hiện, tôi nghĩ cậu ấy sẽ là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Roland Garros. Tôi không phải là người dự đoán thật sự tốt nhưng rõ ràng, rất ít tay vợt có đủ khả năng đánh bại Rafa tại Pháp mở rộng.” T.TúTổng hợp 