Con đèo gần Hà Nội có gì mà dân tình ầm ầm đổ đến đây?
Một màu trắng xóa phủ khắp con đèo, tựa như tuyết tạo nên cảnh tượng độc đáo, ẩn hiện trong sương mù thu hút phượt thủ.
Đèo Thung Khe hay còn được gọi là đèo Đá Trắng được giới phượt thủ miền Bắc rất yêu thích và không thể bỏ lỡ khi du xuân đến Mai Châu, Mộc Châu. Đèo thuộc địa phận tỉnh Hòa Bình, cách Hà Nội tầm 100 km, không quá xa nên khá ổn cho những tay lái vững muốn chinh phục. Ảnh: hatoet86 Khác với các con đèo lừng danh ở vùng núi phía Bắc, đèo Thung Khe được phủ một lớp đá màu trắng bàng bạc khắp không gian, khiến cho bất cứ ai đi ngang qua cũng không cưỡng lại nổi, đều phải dừng lại để check in sống ảo. Ảnh: christinafawn Trong những ngày sương mù giăng khắp lối, khung cảnh ở đèo Thung Khe làm ta liên tưởng đến những ngọn núi tuyết ở Bắc Âu, với màu trắng sáng của đá, hòa lẫn với mây mù và màu xanh sẫm của núi rừng. Ảnh: Nam Ngọc Nam Pham Sở dĩ có cảnh tượng độc đáo như vậy là bởi nơi này vốn là vùng núi đá vôi, khi xẻ núi mở đường, đá từ trên cao sạt xuống đèo, tạo nên khung cảnh trắng xóa như tuyết. Ảnh: huyenhuyenn69 Để đến đèo Đá Trắng, bạn không cần quá lo lắng bởi cung đường khá dễ đi, không có những dốc đứng, cua gấp nhưng vẫn nên chú ý bởi nhiều lượt xe tải mỗi ngày và đèo khá khuất, hay bị che phủ bởi sương mù. Ảnh: mincruofficial Từ Hà Nội, bạn đi thẳng quốc lộ 6 lên thành phố Hòa Bình, đi khoảng 40 km nữa là đến chân đèo Thung Khe. Ảnh: kieugianggg Ảnh: changtr-g Nếu nghỉ lại qua đêm hoặc đi qua lúc chiều muộn, nhớ mang theo áo ấm để đối phó với cái lạnh vùng núi. Ảnh: phamthuanh Ảnh: changtraim52 Ảnh: changtraim52 Ảnh: Caracat Ảnh: hellyngg Theo Hà Nguyên (Ngoisao) 