Hình ảnh mùa đông khắc nghiệt ở Afghanistan
Người dân Afghanistan đang phải trải qua một mùa đông khắc nghiệt, với những vụ tuyết lở xảy ra ở nhiều khu vực trên khắp quốc gia Châu Á này.
 Mùa đông khắc nghiệt ở Afghanistan đã khiến hơn 100 người thiệt mạng vì những trận lở tuyết trong những ngày gần đây. Những đợt lở tuyết cuối tuần qua còn phá hủy hàng trăm ngôi nhà và giết chết hàng trăm con gia súc. Ảnh: Một bé gái Afghanistan đi lấy nước dưới trời tuyết rơi dày ở thủ đô Kabul hôm 5/2. Người phụ nữ Afghanistan trong bộ trang phục burqa ngồi ăn xin trên con đường phủ đầy tuyết trắng ở ngoại ô thành phố Kabul hôm 6/2. Các em nhỏ Afghanistan ở trong nhà sưởi ấm hôm 5/2. Một em nhỏ bật khóc khi mắc kẹt trong lớp tuyết dày ở thủ đô Kabul. Người đàn ông đang dọn tuyết ở cửa hàng của anh hôm 5/2. Bé gái đứng nhìn tuyết rơi trắng xóa vào mùa đông ở thủ đô Kabul. Những người đàn ông Afghansitan nối đuôi nhau đi qua con đường phủ đầy tuyết ở ngoại ô thủ đô Kabul hôm 6/2. Người dân xúc tuyết ra khỏi mái nhà của họ ở Kabul. Chiếc ô tô bị mắc kẹt trên con đường ngập tuyết hôm 5/2. Cửa hàng của người đàn ông này dường như bị cô lập vì tuyết rơi mùa đông hôm 5/2. (Nguồn ảnh: Reuters) 