HLV Hữu Thắng thừa nhận U23 Việt Nam thắng nhờ đối thủ yếu
HLV Hữu Thắng cho rằng, U23 Malaysia không mang đội hình tốt nhất sang Việt Nam.
HLV Hữu Thắng thừa nhận U23 Việt Nam thắng nhờ đối thủ yếu  U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia  Tối qua (7/2), U23 Việt Nam đã có trận thắng tưng bừng 3-0 trước đối thủ U23 Malaysia trên sân Thống Nhất. Tuấn Tài, Văn Toàn và Công Phượng là những cầu thủ lập công cho đội chủ nhà sau 90 phút lấn lướt hoàn toàn. Tuy nhiên, chuyên gia Vũ Mạnh Hải cho rằng, màn trình diễn của U23 Việt Nam không có nhiều ý nghĩa về mặt chuyên môn bởi đối thủ quá yếu. Bản thân HLV Hữu Thắng cũng thừa nhận điều này trong buổi họp báo sau trận đấu: “U23 Malaysia chưa sang đây đội hình mạnh nhất, dù tôi vẫn thấy họ có những cầu thủ sở hữu kỹ thuật tốt. Màn trình diễn hôm nay chưa đánh giá được khả năng của họ. Tôi muốn thời gian sắp tới U23 Việt Nam sẽ có thể gặp những đối thủ tốt hơn, mạnh hơn chúng ta để thử nghiệm”. Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng cũng cho biết, ông cảm thấy vui vì ngoài tỉ số, các học trò nắm bắt được ý đồ chiến thuật và triển khai một cách mạch lạc. “Cách chơi của U23 Việt Nam cho thấy họ hiểu ý đồ tôi truyền đạt. Các cầu thủ có phong độ tốt và tôi mừng vì họ biết ý thức giữ gìn sau thời gian nghỉ Tết. Thể lực các cầu thủ hôm nay rất tốt, những phút cuối trận họ không có dấu hiệu xuống sức”. Bên cạnh đó, vị thuyền trưởng của U23 Việt Nam mong muốn báo chí đừng tung hô các học trò của mình. “Các bạn đừng đưa họ lên mây. Tôi muốn họ hoàn thiện hơn nữa”. Riêng về Công Phượng, nhà cầm quân người Hà Tĩnh cho rằng tiền đạo Nghệ An đã có một trận đấu tốt khi mang trên tay chiếc băng đội trưởng. >>>Video U23 Việt Nam đại thắng U23 Malaysia N.Đ 