Cán bộ ngành trốn việc đi lễ chùa, Bộ Công Thương khẳng định kỷ luật nghiêm
Lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh trên báo chí.
Bộ Công Thương vừa có thông báo khẳng định như vậy sau khi có thông tin “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh trong phóng sự của Đài Truyền hình Việt Nam phát trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7-2-2017. Theo đó, Bộ Công Thương khẳng định, ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21h cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8-2-2017. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. 