Tiêm kích F-35 lập kỉ lục bắn hạ 15 máy bay khi tập trận
Tiêm kích tàng hình F-35 của Mỹ vừa chứng minh sự vượt trội trong bài tập trận chiến đấu không đối không kéo dài 8 ngày, trong đó nó đạt được tỉ lệ tiêu diệt mục tiêu kỉ lục khi chỉ phải chống lại các máy bay thế hệ thứ 4.
F-35 đã lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận Red Flag bắt đầu từ hôm 23-1 ở căn cứ không quân Nellis, bang Nevada, Mỹ. Theo đó nó đạt tỉ lệ tiêu diệt 15:1, tức là hạ 15 máy bay và chỉ bị hạ một lần duy nhất. Trong cuộc tập trận Red Flag, các tiêm kích F-15, F-16, F-22 và F-35 là "quân nhà" đã không chiến với các máy bay "quân địch" F-16 mang màu sơn và dấu hiệu tương tự không quân Nga. F-35 đã thể hiện khả năng vượt trội trước các tiêm kích thế hệ cũ F-35A có khả năng thu thập và chia sẻ thông tin tốt hơn mọi máy bay Mỹ thế hệ 4. Nhờ đó, phi công có thể nắm bắt thông tin toàn diện về chiến trường, giúp họ tấn công hoặc rút lui một cách hợp lý. Tuy nhiên, một số chuyên gia quân sự cho rằng F-35A chỉ đạt được thành tích 15:1 khi bay kèm với F-22 Raptor, loại máy bay tàng hình chuyên làm nhiệm vụ chiếm ưu thế trên không. F-16 được sơn màu giống máy bay Nga để đóng vai làm quân địch Red Flag được đánh giá là cuộc tập trận cao cấp và thực tế nhất thế giới được Mỹ tổ chức từ 4 đến 6 năm một lần. Trong cuộc tập trận này, các máy bay sẽ tiến hành mọi hoạt động từ chiến đấu không đối không, không đối đất, tiếp nhiên liệu, tìm kiếm và giải cứu cho đến các nhiệm vụ do thám đặc biệt. Máy bay của các đồng minh NATO cũng được mời tham gia cuộc tập trận trong phe quân nhà. 