Hải quân Mỹ tiếp nhận tàu khu trục Rafael Paralta mới
Kỳ hạm USS Rafael Paralta mới, một tàu khu trục đã được Tập đoàn Cơ khí Tổng hợp Iron Works bàn giao cho Hải quân Mỹ vào ngày 7-2.
Tàu dài 153m là chiến hạm đầu tiên được đóng bởi Iron Works đồng thời là tàu khu trục thứ 65 của Lực lượng Hải quân Mỹ. “Tàu khu trục lớp Arleigh Burke là tàu thứ 65 gia nhập Hải quân được cung cấp công nghệ chiến đấu hiện đại nhất, nó sẽ đáp ứng mọi nhiệm vụ trên biển”, Đại tá Casey Moton, Giám đốc chương trình DDG 51 phát triển tàu chiến mới cho Hải quân Mỹ nói với các phóng viên. Tàu chiến Rafael Paralta Hải quân Mỹ (Ảnh: USNews) Hải quân Mỹ cho biết, tàu chiến mới được trang bị Hệ thống tên lửa Aegis Baseline 9 tích hợp với Hệ thống tên lửa đạn đạo BM 5.0 và hệ thống kiểm soát hỏa lực Hải quân có khả năng đánh chặn mục tiêu trên không đồng thời tấn công cơ sở hạ tầng, vũ khí của kẻ thù ven biển. Hệ thống tên lửa Aegis sử dụng một radar liên kết Rafael Peralta với các tàu chiến và máy bay cường kích khác nhau tạo ra một mạng lưới hiệp đồng chiến đấu hiệu quả bao trùm mặt biển, đất liền và trên không. Hải quân Mỹ xác nhận, Rafael Paralta sẽ bắt đầu thực hiện nhiệm vụ vào cuối năm nay. Phạm Trúc 