Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng làm đơn giải thể
Sau vụ cô giáo bạo hành trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng, chủ cơ sở này đã làm đơn xin giải thể.
Sau vụ cô giáo bạo hành trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng, chủ cơ sở này đã làm đơn xin giải thể Chiều 7/2, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, cùng chính quyền phường Minh Khai (Hà Nội) và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Nên đọc Vụ đánh trẻ ở trường Sen Vàng: Cô giáo tốt nghiệp... cao đẳng Y Tại đây, bà Phạm Thị Tân, Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng cho biết: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đã đóng góp sẽ được trường hoàn trả. Quyết định giải thể trường Sen Vàng đã được sự thống nhất của cơ quan quản lý. Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng cho biết sẽ có 2 trường công lập và 2 trường dân lập trong khu vực tiếp nhận học sinh trường Sen Vàng. "Danh sách 73 học sinh trường Sen Vàng đã gửi đến các trường, sáng mai các cơ sở sẽ tiếp nhận học sinh. Phụ huynh có thể đăng ký luôn", bà Hoa nói. Trước đó, ngày 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo có hành vi bạo hành đối với trẻ được gửi tại Sen Vàng là Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình. Qua lời khai, hai cô giáo thừa nhận do cáu vì các bé khóc, "ị đùn" ra quần nhiều lần nên đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng các cháu. Hoàng Ngân 