Xử lý kỷ luật vụ nữ sinh bị bỏng nặng trong giờ thực hành
Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu xử lý kỷ luật những người liên quan trong vụ nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng bị bỏng nặng sau tai nạn trong giờ thực hành Hóa học.
Vietnamplus cho hay ngày 7/2, ông Chử Xuân Dũng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, khẳng định sở đã nắm được vụ việc này và yêu cầu xử lý kỷ luật những người liên quan. Trước đó, dòng tâm sự của nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình, Hà Nội) bị bỏng nặng trong giờ thực hành môn Hóa học xuất hiện trên mạng xã hội. Nữ sinh này cho biết sự cố xảy ra do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông học sinh (vắng mặt không lý do). Một số bạn nam nghịch dụng cụ thí nghiệm và tai nạn xảy ra khiến em bị bỏng. Báo An Ninh Thủ Đô cho biết sự việc diễn ra ngày 5/1. Nữ sinh bị bỏng là em D.A., học sinh lớp 12 trường Phan Đình Phùng. Hiện, tình hình sức khỏe của nữ sinh đã có chuyển biến tích cực. Dù tay chưa viết được, em vẫn đến trường để học tập sau khi ra viện. Tuy vậy, tâm lý của nữ sinh chưa ổn định. Theo VietNamNet, Phó hiệu trưởngNguyễn Thị Bích Loan xác nhận có sự việc trên xảy ra tại trường. Nơi xảy ra sự cố khiến nữ sinh trường Phan Đình Phùng bị bỏng nặng. Ảnh: Người Lao Động. Theo báo cáo của trường THPT Phan Đình Phùng, ngày 5/1, vào cuối giờ thực hành tại phòng thực hành Hóa - Sinh, học sinh tiến hành dọn dẹp. Hai bạn nam nghịch đốt mẩu giấy phenolphtalein cho vào chiếc cốc khô, bên trong không đựng gì. Học sinh Nguyễn Đăng Vũ đang cầm lọ đựng cồn (mặc dù cán bộ thực hành đã cất ở chỗ khác), bên trong còn khoảng 50 ml và sơ ý để lửa cháy vào chai. Chai nổ khiến 3 học sinh đứng gần, trong đó có em D.A, bị bỏng. Nhà trường và cán bộ y tế sơ cứu, đưa 3 học sinh vào cấp cứu ở khoa Bỏng, Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội. Hai học sinh Nguyễn Đăng Vũ, Lê Nguyên Thế đã bình phục và đi học bình thường, còn em D.A. đến ngày 9/1 ra viện và điều trị tại nhà. Bà Loan cho biết ban giám hiệu nhà trường, đại diện ban phụ huynh, các thầy cô giáo đã đến thăm hỏi và động viên học sinh, đồng thời báo cáo vụ việc lên Sở GD&ĐT Hà Nội. Báo Người Lao Động cho biết thêm ngày 12/1, trường có văn bản trả lời sở lần thứ nhất. Song chỉ sau khi D.A. chia sẻ lên mạng xã hội, 3 học sinh gây bỏng trong phòng thí nghiệm và giáo viên trông lớp trong giờ thực hành hôm đó mới làm bản kiểm điểm. Bà Nguyễn Thị Bích Loan giải thích do D.A. nghỉ học nên trường chưa xử lý những người liên quan. Vị phó hiệu trưởng nói trường sẽ thành lập hội đồng kỷ luật, xử lý đúng người, đúng việc. Nguyễn Sương 