Hết nấc cụt trong chớp mắt với mẹo đơn giản này
Hết nấc cụt trong chớp mắt với mẹo đơn giản này - hãy bỏ túi ngay để luôn khỏe mạnh.
Nấc cụt – một hiện tượng mà ai cũng đã từng mắc phải. Tuy nấc cụt không hề gây nguy hiểm gì cho con người nhưng nấc nó sẽ làm cho ta khó chịu, mệt mỏi và cảm thấy rất phiền toái nhất là khi ở nời công cộng đông người, những cuộc họp hành quan trọng… Hiện tượng nấc cụt này là do hoạt động của sự co thắt của cơ hoành bị đứt đoạn gây ra nấc. Nấc thường có thể kéo dài hay ngắn thì tùy theo từng người, dưới đây là một số mẹo trị nấc hiệu quả đơn giản giúp các bạn có thể tham khảo. Nuốt một thìa đường Nuốt một thìa đường cũng giúp bạn vượt qua cơn nấc khó chịu. Các hạt đường ở dạng tinh thể sẽ gây ra chà xát ở thực quản, kích thích các dây thần kinh ở khu vực này, giúp chúng ta ngừng nấc. Ăn sốt cay Sự cay nóng của sốt cay hay tương ớt sẽ hướng sự chú ý của cơ thể sang thực quản và giải phóng cơ hoành của bạn. Lưu ý là một loại sốt đặc hay tương ớt có độ cay vừa phải cũng đủ phát huy tác dụng rồi. Ăn đồ chua Uống một thìa cà phê nước cốt chanh sẽ giúp kích thích nhóm dây thần kinh nằm trong cung phản xạ gây nấc ở khoang miệng và họng của bạn, khiến cơ nấc tiêu tan nhanh chóng. Nếu bạn không chịu được vị chua, hãy thử một lát chanh muối nhé. Một số cách phòng hiện tượng nấc cụt Không nên ăn quá nhanh hoặc quá no Không nên ăn nhiều đồ ăn có gia vị quá cay Hạn chế uống quá nhiều các loại nước có gas Nếu hiện tượng nấc thường xuyên xảy ra, kéo dài đối với bạn thì tốt nhất bạn lên đi khám bác sĩ để đảm bảo sức khỏe. Vì đấy có thể là hiện tượng có liên quan tới một số bệnh lý k tốt cho sức khỏe. 