BRT đang phát huy hiệu quả
Sau một tháng phục vụ miễn phí và hai ngày đầu chính thức bán vé, tuyến buýt nhanh (BRT) đầu tiên của Thủ đô đang phát huy hiệu quả, với lượng khách bình quân khoảng 12.000 lượt/ngày. Sau những lo ngại ban đầu, người dân ngày càng tin tưởng vào mô hình vận tải công cộng mới văn minh, hiện đại. Trên tuyến cũng đã bớt nhiều tình trạng xe cá nhân lấn làn, tạt đầu buýt nhanh...
Tình trạng xe cá nhân lấn làn, tạt đầu xe buýt nhanh đã giảm, góp phần giúp loại hình vận tải công cộng này phát huy hiệu quả. Ảnh: Anh Tuấn Ngày càng quy củ, tiện lợi Nhiều ngày nay, chị Nguyễn Hải Liên (đường Thanh Bình, phường Mộ Lao, quận Hà Đông) đã dần quen với việc đi bộ từ nhà ra đường Tố Hữu, đón xe BRT 01 tuyến Kim Mã - Yên Nghĩa tới nơi làm việc trên đường Láng Hạ (quận Đống Đa). Nhưng khác với những ngày trước được đi miễn phí, trong ngày 6-2, chị phải mua vé 7.000 đồng/lượt. Trong tâm trạng hồ hởi, chị Liên cho rằng mức giá này rẻ và tiện lợi cho một chặng đi dài 14km. Mua vé tháng cũng chỉ 100.000 đồng thay vì hằng ngày phải vất vả đi làm bằng xe máy. Xe buýt nhanh sạch sẽ, văn minh, lại được đi trên làn đường riêng nên hoạt động khá nhịp nhàng, hành khách không bị cảm giác say xe, chóng mặt... Trên cung đường từ Bến xe Kim Mã vào Bến xe Yên Nghĩa sáng 7-2, ông Lê Văn Minh (phố Giang Văn Minh, quận Ba Đình) nhận xét: Dù mới hoạt động được hơn tháng và bắt đầu thu phí hai ngày nay nhưng việc phục vụ khá chuyên nghiệp. Quầy bán vé và kiểm soát vé được đặt tại điểm đầu - cuối và các điểm dừng dọc tuyến, có nhân viên trực tiếp hướng dẫn nhiệt tình, chu đáo. Trong bến và điểm dừng đều có bảng hướng dẫn thông tin chi tiết. Mỗi lần gần đến điểm dừng, loa trên xe đều phát thông báo các điểm, tuyến xe buýt thường kết nối với xe buýt nhanh để hành khách biết. Thực tế, kể từ ngày hoạt động miễn phí đến nay, BRT đã có nhiều chuyển biến tích cực. Tình trạng xe máy, ô tô lấn làn, tạt đầu BRT đã giảm đáng kể. "Rất mong thành phố mở thêm các tuyến BRT khác để việc đi lại của nhân dân được thuận tiện" - ông Minh cho biết thêm. Chiều 7-2, trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới, ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp Xe buýt nhanh BRT (Tổng công ty Vận tải Hà Nội) cho biết, trong ngày đầu bán vé, tuyến BRT 01 Kim Mã - Yên Nghĩa đã thực hiện 358/358 lượt xe, sản lượng đạt 12.676 khách, bình quân 35,4 khách/lượt xe. Tỷ lệ xuất bến đúng giờ đạt 99,7%. Kết quả hai ngày đầu bán vé cho thấy, lượng khách tương đối ổn định so với giai đoạn miễn phí, thực sự là điều rất đáng mừng. Đây chính là động lực lớn để Xí nghiệp nỗ lực phục vụ nhân dân ngày một tốt hơn. Tiếp tục nâng cao chất lượng phục vụ Đánh giá về tuyến BRT 01 Kim Mã - Yên Nghĩa sau một tháng chính thức đưa vào khai thác, ông Nguyễn Hoàng Hải, Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành giao thông đô thị (Sở GT-VT Hà Nội) cho rằng, tuyến BRT đi vào hoạt động đúng phương án, bảo đảm chất lượng dịch vụ, an toàn và thu hút được hành khách sử dụng, bước đầu đã mang lại hiệu quả rõ rệt. Hành khách có những đánh giá tích cực, thiện cảm hơn với phương tiện công cộng; ý thức người tham gia giao thông trên tuyến được cải thiện với việc đa số các phương tiện đã chủ động không đi vào làn đường của tuyến BRT. Hành khách cũng nhận thấy, chất lượng dịch vụ trên tuyến BRT cao và khác biệt rõ rệt so với xe buýt thường, thân thiện với người sử dụng. Điều này được thể hiện thông qua các tiêu chí như: Lượt xe xuất bến đúng giờ đạt 97,9%; thời gian lượt xe đúng kế hoạch do được hoạt động trên làn đường dành riêng, ít bị tác động bởi ùn tắc giao thông; phương tiện, nhà chờ hiện đại, luôn được bảo đảm vệ sinh, an ninh trật tự, thuận tiện cho hành khách lên xuống xe... "Riêng trong tháng 1-2017, tuyến BRT 01 đã vận chuyển gần 376.000 lượt hành khách (bình quân 40 hành khách/lượt), trong đó ngày cao nhất vận chuyển 16.685 hành khách (bình quân 46 hành khách/lượt). Sản lượng hành khách của tuyến BRT trong tháng đầu hoạt động khá cao, gấp hơn 8 lần so với tuyến buýt thường thử nghiệm chạy theo lộ trình Kim Mã - Yên Nghĩa" - ông Hải nhấn mạnh. Liên quan đến công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên tuyến, ông Nguyễn Hoàng Hải nhận định, sau khi Thủ tướng Chính phủ, UBND TP Hà Nội có chỉ đạo quyết liệt về tổ chức giao thông ưu tiên cho tuyến BRT, như lắp đặt dải phân cách để phân tách làn BRT với làn giao thông chung tại 3 nhà chờ Giảng Võ, Nguyễn Tuân, Hoàng Đạo Thúy...; xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm; các lực lượng chức năng duy trì điều tiết, hướng dẫn giao thông dọc lộ trình tuyến, cộng với việc các cơ quan truyền thông luôn đồng hành, tuyên truyền, cảnh báo các phương tiện không được đi vào làn đường dành riêng cho tuyến BRT nên BRT hoạt động ngày càng hiệu quả. Bày tỏ sự đồng tình, ủng hộ BRT, song không ít hành khách khi trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới đã kiến nghị các cơ quan chức năng sớm bố trí nhà vệ sinh công cộng, thùng rác xung quanh các nhà chờ hoặc lối đi dẫn tới nhà chờ, điểm đỗ. "Tuyến buýt hiện đại thế mà lại thiếu những thứ tối thiểu trên thì chưa thực sự văn minh" - ông Lê Văn Minh nói. Tuấn Lương 