Với sự trợ giúp của Nga, Syria phá hủy hơn 4.500 cơ sở của IS
Kể từ đầu năm đến nay, với sự trợ giúp của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã phá hủy 4.608 cơ sở của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Trung tướng Sergey Rudskoi, Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga "Các binh sĩ quân đội Syria, được sự hỗ trợ bởi các lực lượng không quân Nga, hiện vẫn đang tiến hành một cuộc tấn công chống lại phiến quân IS. Tổng cộng 4.608 cơ sở của nhóm khủng bố đã bị phá hủy kể từ ngày 1-1-2017 đến nay. Trong hơn 1 tháng qua, quân đội chính phủ Syria đã đẩy lui những tay súng thánh chiến ra khỏi 35 khu dân cư ở phía bắc tỉnh Aleppo, kiểm soát hơn 300 km2 vùng lãnh thổ. Binh sĩ chính phủ hiện chỉ cách thị trấn al-Bab 1,5km về phía nam", Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, Trung tướng Sergey Rudskoi ngày 7-2 cho biết. Ông Rudskoi đồng thời nhấn mạnh, các hành động phối hợp chung giữa lực lượng không quân hai nước Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đang đóng góp đáng kể cho hoạt động tiêu diệt nhóm khủng bố. "Với mục đích xóa sổ IS, Moscow và Ankara đang duy trì tương tác và trao đổi thông tin thường xuyên, cũng như là lên kế hoạch và tung ra các cuộc tấn công phối hợp chung. Các máy bay chiến đấu của Nga đã phá hủy 892 mục tiêu của nhóm khủng bố gần al-Bab", tướng Rudskoi cho biết thêm. Theo ông Rudskoi, kể từ đầu năm 2017, các máy bay ném bom tầm xa Tu-22M3 của Nga đã thực hiện 36 phi vụ ở thành phố Deir ez-Zor của Syria, đập tan 34 cơ sở của IS. "Các cuộc không kích của Tu-22M3 đóng một vai trò quan trọng trong việc làm mất khả năng chiến đấu và tinh thần của lực lượng Hồi giáo cực đoan. Không quân Nga sẽ tiếp tục hoạt động của mình, nhằm loại bỏ hoàn toàn các cơ sở của nhóm khủng bố trên lãnh thổ Syria", Trung tướng Rudskoi khẳng định. 