Có nên bán chung cư cách nơi làm việc 10km?
Tôi 27 tuổi, hiện ở tại một căn hộ chung cư cách chỗ làm khoảng 10km và cách trung tâm Hà Nội khoảng 15km.
Hình minh họa Tôi mua căn hộ này với giá 1 tỷ đồng, trong đó tôi phải vay ngân hàng 400 triệu. Do tính chất công việc nên tôi phải đi lại rất nhiều. Nhà quá xa để có thể nghỉ ngơi và sinh hoạt nên tôi thường xuyên cảm thấy mệt mỏi và bắt đầu thấy chán. Tôi dự định năm sau sẽ lập gia đình, chỗ làm của bạn đời cũng cách căn nhà này khoảng 15km. Xin các bạn tư vấn: tôi có nên bán căn nhà đang ở để mua trả góp một căn hộ gần chỗ làm hơn không? Thủ tục mua bán căn hộ đang thế chấp ngân hàng như thế nào? Tôi cảm ơn. Theo Phúc (VnExpress) 