Ông Obama trổ tài lướt ván diều điêu luyện trên biển Caribbe
Vốn là người gốc Hawaii, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đặc biệt yêu thích bộ môn lướt ván. Tuy nhiên trong suốt 8 năm làm Tổng thống, vị chính trị gia 55 tuổi gần như không có cơ hội theo đuổi sở thích này vì lí do an ninh.
Sau khi chính thức rời Nhà Trắng vào ngày 20/1, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã giành toàn bộ thời gian cho việc nghỉ ngơi, thư giãn và chơi các môn thể thao mà ông vốn rất ưa thích như golf, và mới đây nhất là lướt ván diều. Những bức ảnh này được chụp khi ông Obama cùng vợ tận hưởng kì nghỉ đầu tiên sau khi rời Nhà Trắng, tại một hòn đảo tư nhân thuộc sở hữu của tỉ phú Richard Branson trên vùng biển Caribbe. Dù đã ở độ tuổi U60 nhưng ông Obama vẫn rất khỏe khoắn và nhanh nhẹn. Ông thể hiện tài lướt ván điêu luyện không thua kém các thanh niên tuổi đôi mươi. Đến cuối ngày, ông Obama (55 tuổi) và tỉ phú Branson (66 tuổi) thậm chí còn tự mở một cuộc thi lướt ván nhỏ giữa hai người. Với quãng đường 100m lướt đi vun vút trên mặt nước, cựu Tổng thống Mỹ đã khiến người bạn tỉ phú phải ngả mũ bái phục vì Branson chỉ lướt trên mặt nước được khoảng 50m. Minh Hạnh 