Xin cơ chế chỉ định thầu để mở rộng nhanh Tân Sơn Nhất
Chiều qua (6/2), Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đã nghe báo cáo về phương án, kế hoạch phát triển, cải tạo CHK quốc tế Tân Sơn Nhất.
Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa phát biểu kết luận tại cuộc họp Tại buổi làm việc, TS. Nguyễn Bách Tùng, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC) cho biết, sân bay Tân Sơn Nhất hiện có 2 đường cất, hạ cánh 25R/07L và 07R/25L cùng 1 đường lăn song song và sân đỗ tàu bay đảm bảo 50 vị trí đỗ. “Theo tính toán, với cấu hình hiện nay, Tân Sơn Nhất có thể khai thác 36 - 38 chuyến/h trung bình, đáp ứng tối đa cho 223.500 chuyến cất, hạ cánh/năm. Tuy nhiên, năm 2016, cảng này đã khai thác xấp xỉ 218 lượt cất, hạ cánh. Điều này có nghĩa khu bay đã tới hạn”, ông Tùng nói và cho biết thêm: Với quy mô này, Tân Sơn Nhất một năm có thể khai thác 33 - 34 triệu khách/năm, trong khi đó, năm 2016, Tân Sơn Nhất đã khai thác tới 32,5 triệu khách. Đó là chưa nói đến việc hệ thống nhà ga hiện tại của Tân Sơn Nhất (gồm 2 nhà ga quốc tế và quốc nội) chỉ có tổng công suất thiết kế 28 triệu khách/năm. Về hệ thống sân đỗ máy bay, ông Tùng cho biết, hiện Tân Sơn Nhất có thể đáp ứng cho 50 vị trí đỗ trong khi nhu cầu hiện tại là 67 vị trí. “Tuy nhiên, vấn đề này cũng sẽ cơ bản được giải quyết sau khi triển khai dự án xây dựng sân đỗ tại vị trí 21ha đất quân đội bàn giao”, ông Tùng nói và nhấn mạnh, có thể khẳng định đến thời điểm này, khu bay đã tới hạn, sân đỗ đang thiếu và nhà ga hành khách đã quá tải trầm trọng, cần phải cấp bách đầu tư. Cũng theo ông Tùng, dự báo năm 2017, Tân Sơn Nhất có thể đón 35 triệu hành khách. Con số này tương ứng trong các năm 2018, 2020 sẽ là 45 và 49 triệu khách. Từ đây, ông Tùng đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp CHK Tân Sơn Nhất trong giai đoạn cấp bách để có thể đáp ứng nhu cầu tăng trưởng hành khách qua CHK đông đúc nhất cả nước này. Cụ thể, xây dựng thêm một đường lăn thoát nhanh, một đường lăn song song và triển khai xây dựng sân đỗ tại khu vực 21ha cũng như xây thêm nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu vực Trung đoàn 917 - 918 hiện nay. “Phương án này không động vào đất của dân mà sử dụng đất của phòng không không quân, thời gian xây dựng nhanh, chỉ trong vòng 2 - 3 năm có thể nâng công suất lên tới 42 - 43 triệu khách/năm trong khi tổng vốn đầu tư chỉ khoảng 19.700 tỷ đồng”, ông Tùng nói và cho biết, ADCC đã tính tới một số phương án khác, tuy nhiên nếu thực hiện đều phải GPMB quá nhiều, lên tới chục nghìn hộ dân, cộng thêm chi phí quá lớn và thời gian thực hiện kéo dài hàng chục năm nên không phù hợp với tính cấp bách của dự án. Đề xuất của ADCC cơ bản nhận được sự đồng tình của TCT Cảng hàng không VN, Cục Hàng không VN và các hãng hàng không. “So với các phương án thì đề xuất này khả thi nhất về thời gian thực hiện, kinh phí thấp song vẫn nâng được công suất đáp ứng nhu cầu trước mắt”, Tổng giám đốc ACV Lê Mạnh Hùng nói. Cũng ủng hộ phương án này, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết, đã tham khảo ý kiến rất nhiều chuyên gia sau khi cân nhắc các vấn đề hạ tầng, quản lý, khai thác cũng như nhu cầu phát triển, đội bay khai thác của các hãng hàng không… “Phương án đã cân đối được kỹ càng về kinh tế, an ninh - quốc phòng, mức độ ảnh hưởng đến đời sống dân sinh”, Thứ trưởng nhận định. Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa khẳng định, mục tiêu đặt ra là giải quyết vấn đề cấp bách của Tân Sơn Nhất. “Mục đích của chúng ta là làm sao giảm thời gian máy bay chờ trên không, thoát nhanh nhất khi xuống đường băng”, Bộ trưởng nói và yêu cầu các đơn vị liên quan phải nhanh chóng triển khai các công việc cần thiết, để đảm bảo đến năm 2018 có thể đưa được hệ thống đường lăn, sân đỗ vào khai thác. Bộ trưởng cũng cho biết, sẽ tiếp tục đề nghị phía Bộ Quốc phòng sớm giao đất để có thể triển khai xây dựng nhà ga T3, T4, đồng thời đề nghị Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư (đối với 2 nhà ga) để có thể đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo tính cấp bách của dự án. “Cố gắng phấn đấu trong năm 2017 hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đỗ khu vực 21ha. Riêng việc sửa chữa đường cất, hạ cánh, xây dựng nhà ga T3, T4 cố gắng hoàn thành trong năm 2018”, Bộ trưởng chỉ đạo. Cuối buổi làm việc, Bộ trưởng cũng giao Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông sớm chuẩn bị buổi làm việc với TP HCM, bàn tổng thể các dự án giao thông tiếp cận sân bay. T.Bình 