Hé lộ con số 'khủng' sau 3 lần 'cưới' của Hoa hậu Thu Ngân và chồng đại gia
Hoa hậu Thu Ngân và chồng đại gia hơn 19 tuổi vừa tổ chức tiệc cưới lần 2 ở Hải Phòng.
Thông tin Hoa hậu Bản sắc Việt Toàn cầu Thu Ngân lên xe hoa với chồng đại gia hơn cô 19 tuổi khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Lễ ăn hỏi và xin dâu hoành tráng ngày 9/1/2017 của cặp đôi nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Trong đó, Hoa hậu Thu Ngân được chồng tặng quà là xe Rolls-Royce có giá trị lên tới hàng chục tỷ đồng. Dàn xe góp mặt trong lễ rước dâu từ Hải Phòng về nhà trai ở Hà Nội cũng gồm rất toàn siêu xe đắt đỏ. Hơn thế, cô dâu còn được trao của hồi môn là nhiều vòng cổ bằng vàng, đeo "nặng trĩu" cổ. Lễ cưới chính thức của cặp đôi được tổ chức lần 1 ở Hà Nội hôm 17/1/2017 với số lượng khách mời lên đến 1000 người. Trong đám cưới này sử dụng hơn 3.000 cành cẩm tú cầu kết hợp với hồng Avalanche, cát tường xanh, hoa baby, tulip, lan hoàng thảo, lan hồ điệp... 1000 là con số lông vũ được gắn trang trí khắp bàn tiệc và sảnh trong tiệc cưới lần 1. Nhiều nguồn tin cho biết chi phí trang hoàng tiệc cưới lên đến đơn vị tỷ đồng. Được biết, váy cưới của Hoa hậu Thu Ngân được NTK làm với 300 giờ. Nó được làm từ ren Pháp và đính kết pha lê nhập ngoại. Tổng trị giá của chiếc váy lên đến nửa tỷ đồng. Mới đây, tiệc cưới lần 2 ở Hải Phòng của cặp đôi mới đây được trang trí bằng hoa nhập khẩu, chúng được trưng bày khắp lối dẫn vào hội trường. Theo nhiều tin tiết lộ, tiền trang trí tổng cộng lên đến hơn 500 triệu đồng. 