Ghi nhớ những điều sau khi đi chùa Linh Quy Pháp Ấn sau Tết
Dịp Tết vừa qua, Linh Quy Pháp Ấn - ngôi chùa nổi tiếng sau MV Lạc Trôi của Sơn Tùng M-TP trở nên quá tải vì quá nhiều người tìm đến và để lại không ít những "ấn tượng xấu".
Đường lên chùa (Ảnh: Đà Lạt – Phố sương mù). Đến Lâm Đồng, đừng bỏ qua chuyến du ngoạn ngắm cảnh chùa Linh Quy Pháp Ấn, nơi gần đây nổi tiếng nhờ MV Lạc Trôi của Sơn Tùng M-TP. Hãy ghé qua đây sau Tết để cảm nhận hết vẻ yên bình, thanh tịnh và một không gian thoáng đãng, ngút tầm mắt. Từ thành phố Bảo Lộc, đi đường Trần Phú đến ngã 3 Đại Bình rẽ phải, gặp đường vào xã Lộc Thành (Quốc lộ 55), sau đó qua cầu Đa Trăng, qua chùa Niết Bàn. Bạn hỏi đường đến thôn văn hóa (Thôn 4 - xã Lộc Thành). Từ đây, chạy khoảng 2 km sẽ thấy một con hẻm nhỏ bên tay trái, bạn rẽ vào, men theo hướng lên dốc sẽ gặp bảng hướng dẫn, rẽ trái theo hướng được chỉ (Quán Chiếu Đường), đi tiếp sẽ tới Chùa Linh Quy Pháp Ấn. Đường lên chùa hơi phức tạp, lối đi nhỏ hẹp nên bạn cần cẩn thận. Nên đi bằng xe số, không nên đi bằng xe tay ga. Tuy nhiên, lý thú nhất là đi bộ vì mắt bạn sẽ được thỏa sức ngắm nhìn biết bao là cảnh đẹp thiên nhiên hiếm thấy. Hiện đường đã được sửa lại, dễ đi hơn trước nhiều, nhưng vẫn sẽ gây khó khăn cho ai ít vận động. Và khi đặt chân đến nơi, chắc chắn bạn sẽ thấy công sức của mình không hề lãng phí. Cổng Trời chùa Linh Quy Pháp Ấn thật lung linh. Bình minh và hoàng hôn tại chùa Linh Quy Pháp Ấn là những khoảnh khắc tuyệt diệu nhất vì thế lưu ý chọn thời điểm đến đây phù hợp. Vào tinh mơ, từng lớp sương mù lờ lững giăng phủ khắp đồi núi trập trùng, khiến bạn như lạc vào chốn bồng lai tiên cảnh. Buổi chiều, bạn sẽ không khỏi ngỡ ngàng khi được chiêm ngưỡng những vệt ráng chiều vắt ngang qua bầu trời lúc chạng vạng. Cảnh sắc yên tĩnh trầm mặc càng làm bật lên nét thanh tịnh của chùa, xua tan tất cả phiền não. Ẩn mình trên Đồi 45, xã Lộc Thành, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng, chùa còn được gọi bằng tên Am Pháp Ấn. Nơi thanh tịnh này nằm trên ngọn đồi cao, lọt thỏm giữa những rừng cây, vườn chè. Không gian xanh mướt xung quanh càng làm cho không khí ở đây thanh thoát nhẹ nhàng. Chùa có cánh cổng Thần Đạo uy nghiêm được ví như “Cổng trời”. Cánh cổng phảng phất nét kỳ bí nổi bật giữa khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ càng làm cảnh sắc nơi đây thêm phần lung linh. Đứng ở cổng, hãy phóng tầm mắt ra xa để thấy bốn phía đều huyền diệu, mờ ảo, đẹp như tranh vẽ. Vừa vào sân chùa, cảm giác hệt như đang đứng giữa một vùng trời mây bao la, ai cũng thấy mình thật nhỏ bé. Khoảng sân rộng này cũng là nơi các nhà sư tập trung làm lễ vào buổi sáng sớm. Khi vào trong viếng chùa, bạn sẽ thấy cách bố trí sắp đặt bên trong rất tinh tế. Ở đây còn có Vườn sỏi được thiết kế dựa trên triết lý về sự tĩnh tại và thiền định, tượng Bồ Tát giữa hồ nước cùng nhiều khung cảnh khác. Ngôi chùa có cảnh thiên nhiên rất đẹp và yên tĩnh. (Ảnh: vinalo). Mỗi góc có một nét đặc sắc riêng nhưng tất cả đều mang lại cho bạn sự thanh thản trong tâm hồn.Chùa Linh Quy Pháp Ấn vừa có cảnh đẹp để bạn trầm trồ ghi lại những khung hình độc đáo, vừa có không khí trong lành yên bình để tâm hồn bạn tìm được khoảng bình lặng. Thế nhưng bạn nên nhớ đây vẫn là nơi tôn nghiêm, có thích thú đến mấy cũng nên giữ im lặng và tuyệt đối không xả rác. Theo Vĩnh Hy (Ngoisao) 