Hoàng Vũ Samson nhận án phạt nguội
Chiều 7-2, Ban kỷ luật (LĐBĐ Việt Nam) đã ra quyết định cấm thi đấu 2 trận đối với tiền đạo Hoàng Vũ Samson (CLB Hà Nội FC) do có hành vi vào bóng thô bạo với cầu thủ Châu Ngọc Quang trong trận Hà Nội FC – Hoàng Anh Gia Lai tại vòng 3, V.League 2017.
Trước đó, hành vi trên của Hoàng Vũ Samson đã bị Ban trọng tài lẫn Ban tổ chức giải bỏ qua khiến cầu thủ này vẫn được tham dự vòng 4 và kịp ghi 2 bàn thắng trong trận Hà Nội FC – TP Hồ Chí Minh. Nhưng sau những phản ứng của dư luận, giới chuyên môn cũng như ý kiến từ Tổng cục TDTT, Ban kỷ luật (LĐBĐ Việt Nam) đã xem xét các tài liệu và ra án phạt nguội với tiền đạo này. Như thế, Hoàng Vũ Samson sẽ vắng mặt ở vòng 5 và 6 của V.League 2017. Cũng trong chiều 7-2, Ban kỷ luật còn ra quyết định treo giò 5 trận ở mọi giải đấu của VPF, buộc nộp phạt 25 triệu đồng với hậu vệ Phạm Thế Nhật (Sông Lam Nghệ An) do đánh nguội cầu thủ Trung Hiếu (Đắk Lắk) khiến cầu thủ này vỡ mũi trong trận đấu Sông Lam Nghệ An - Đắk Lắk tại vòng sơ loại Cúp quốc gia. Ngoài ra, Phạm Thế Nhật còn phải chịu mọi phí tổn chữa trị chấn thương cho cầu thủ Trung Hiếu. Nếu Hoàng Vũ Samson và Phạm Thế Nhật bị phạt nguội thì cầu thủ Omar của Thanh Hóa lại được Ban giải quyết Khiếu nại VFF giảm án treo từ 8 trận xuống còn 6 trận. Trước đó, cầu thủ này bị phạt thẻ đỏ và treo giò 8 trận sau khi có hành vi xấu với cầu thủ và khán giả sân Nha Trang. Minh Hà 