Không những rẻ hơn Gucci, mẫu áo thun của thương hiệu Dior cũng đang tạo nên cơn sốt không tưởng!
Cũng giống như Gucci, chiếc áo thun in slogan "We Should All Be Feminist" của thương hiệu Dior đang "phá đảo" loạt ảnh streetstyle từ các tín đồ thời trang trong mùa mốt Xuân Hè 2017.
Những tưởng sau khi tài năng Raf Simon rời khỏi nhà mốt Pháp thì sẽ rất khó có thể tìm được một gương mặt nào thay thế vị trí và mang đến Dior những làn gió tươi mới hơn nhằm “vực dậy” cả một đế chế đang có nguy cơ rơi vào khủng hoảng. Thì chưa đầy bao lâu, thương hiệu này đã tìm thấy một “ngôi vị” Giám đốc sáng tạo mới mang tên Maria Grazia Chiuri - người đàn bà mộng mơ xuất thân từ nhà mốt Valentino. Vào lúc bấy giờ, câu hỏi được rất nhiều nhà phê bình và biên tập viên thời trang đặt ra “Liệu cô sẽ làm gì để tạo được dấu ấn riêng và chứng minh bản lĩnh trên lãnh địa mà cựu Giám đốc Sáng tạo Raf Simons đã quá thành công?”. Chân dung nhà thiết kế Maria Grazia Chiuri. Không cần phải thể hiện quá nhiều trên các mặt báo, câu trả lời đã được giải đáp bằng “phát súng” đầu tiên của Maria Grazia Chiuri khi tung bộ sưu tập mang tính chiết trung cùng rất nhiều mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ môn đấu kiếm kiểu châu Âu (Fencing). Đây được xem như làn gió mới mẻ thổi hồn vào cảm hứng nghệ thuật rất lâu đời của thương hiệu Dior . Nếu như cựu Giám đốc sáng tạo Raf Simon mang đến phái đẹp sự nữ tính mềm mại và truyền thống cùng những lớp voan bồng bềnh, họa tiết hoa và thiết kế xuyên thấu bằng “khẩu hiệu” của mình. Thì Maria lại dẫn dắt giới mộ điệu đến với sự phóng khoán và hiện đại hơn bằng cách kết hợp giữa phong cách thể thao đường phố cùng sự bay bổng đậm chất thơ đúng tinh thần và đẳng cấp “ high-fashion ” mà thương hiệu đang hướng đến. BST đầu tiên của Maria Grazia Chiuri tại nhà mốt Dior. Đó chính là lý do vì sao khi Maria ra mắt BST lần này đã tạo nhiều luồng tranh cãi dữ dội từ những tên tuổi lớn của làng mốt và chúng được ví như “ phiên bản sinh đôi Valentino “, nhưng trên thực tế đó lại chính là “ tinh thần Maria Chiuri “. Không những thế, các thiết kế của cô đã nhanh chóng trở thành “big-trend” gây bão khắp nơi trên thế giới. Không phải là bất cứ mẫu trang phục hay sắc màu lòe loẹt nào mà sự “phá đảo” nhẹ nhàng này lại đến từ chiếc áo thun in slogan đơn giản “ We Should All Be Feminist ” nhưng thể hiện giấc mơ nữ quyền của người phụ nữ trong thời hiện đại. Đây chính là chiếc áo thun đang “gây bão” trong làng mốt thế giới. Chiếc áo thun trắng này đang được xem là một trong những item thời trang siêu thần kì, khi chúng có thể mix-match được với rất nhiều trang phục khác nhau từ chân váy voan, áo khoác bomber cho đến quần jeans đơn giản nhưng vẫn thể hiện được nét nữ tính cho đến cá tính của các cô nàng. Nếu như mẫu áo thun của in logo Gucci có hai phiên bản đen và trắng với giá thành 590 USD thì Dior lại “hút hồn” tín đồ thời trang hơn nhờ vào sự giới hạn màu sắc với mức giá “đáng yêu” hơn một chút khoảng 530 USD (12 triệu 500 ngàn). Mẫu áo thun in slogan của Dior đang chiếm trọn trái tim của rất nhiều tín đồ yêu thời trang. Chúng xuất hiện hầu hết trong các tuần lễ thời trang trên toàn thế giới. Chắc chắn rằng trong thời gian sắp tới, chiếc áo thun in slogan của Dior không những tràn ngập trên loạt ảnh streetstyle mà chúng còn lăm le ngôi vị “bá chủ” trong mùa mốt Xuân Hè 2017 . Cùng chiêm ngưỡng những cách phối hợp siêu thời thượng từ chiếc áo thun siêu hot này! Rihanna chắc chắn không thể nào bỏ qua mẫu áo thun in slogan siêu hot này từ thương hiệu Dior. Item này cũng xuất hiện rất nhiều trên các trang bìa của những tạp chí thời trang danh giá. Ngay cả bà bầu sành điệu Natalie Portman cũng là một trong những tín đồ của mẫu áo thun này! Các cô nàng cũng có thể hòa phối bất kì trang phục nào khi diện item thời trang siêu hot của thương hiệu Dior. Chân váy xuyên thấu là một trong những tips mix-match vô cùng hay ho từ dàn fashionista trên thế giới. Các nàng hãy thử làm mới bản thân bằng mẫu áo khoác lông vô cùng sang chảnh đi nào. Khang PhạmTổng hợp 