Những hình ảnh đáng nhớ trong trận thắng đầu xuân của Công Phượng và U.23 Việt Nam
Tối 7.2, đội tuyển U.23 Việt Nam đã tiếp U.23 Malaysia trong một trận đấu giao hữu trên Sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) nhằm chuẩn bị cho SEA Games 28 vào tháng 8 năm nay.
Công Phượng thi đấu nổi bật trong vai trò đội trưởng U.23 Việt Nam Áo, cờ, mũ và các vật dụng để cổ vũ cho các cầu thủ Việt Nam tạo nên một màu đỏ rực trước cửa SVĐ Thống Nhất Một cổ động viên chọn mua cho mình chiếc áo in dòng chữ "Tôi yêu Việt Nam" Một phe vé cầm trên tay xấp vé của khán đài A3 còn khá nhiều. "Hôm qua đến giờ bán được có mấy cặp thôi cậu ơi! Giờ còn hơn chục vé nữa, không biết có bán hết được không...", người này cho biết 16 giờ 30, dù còn hơn 1 tiếng rưỡi nữa trận đấu mới diễn ra nhưng đã có một số khán giả có mặt trong SVĐ Hình ảnh dễ thương của một gia đình yêu bóng đá trên khán đài A3 Một gia đình khác cũng có tình yêu bóng đá không kém Gần đến giờ thi đấu, các khán đài gần như lấp đầy khán giả. Điều này chứng tỏ sức hút của Công Phượng, Văn Toàn với người hâm mộ vẫn còn rất lớn Đúng 18 giờ, cầu thủ hai đội ra sân làm lễ chào quốc kỳ của hai nước Việt Nam và Malaysia Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cùng các lãnh đạo TP.HCM đến dự khán trận đấu U.23 Việt Nam ra sân với đội hình gồm: Minh Long (thủ môn), Hồ Tuấn Tài, Đỗ Duy Mạnh, A Hoàng, Bùi Tiến Dũng, Văn Khánh, Quang Hải, Văn Thanh, Đông Triều, Công Phượng (đội trưởng), Văn Toàn Ngay ở giây thứ 40, hậu vệ Syahmi Safari bên phía Malaysia phá bóng bất cẩn dội vào người Quang Hải và tạo điều kiện để Hồ Tuấn Tài ghi bàn thắng sớm Các cầu thủ U.23 VN tận dụng ưu thế dẫn bàn, liên tục thực hiện các pha uy hiếp cầu môn đối phương Hồ Tuấn Tài tiếc nuối sau một pha đánh đầu bị thủ môn đội bạn xuất thần cản phá ở phút 31 của trận đấu Phút 42, Văn Toàn nâng tỉ số lên 2-0 cho U.23 Việt Nam. Bàn thắng xuất phát từ pha nhả bóng thông minh của đội trưởng Công Phượng Tiền đạo Quang Hải trong trận đấu này thi đấu khá nổi bật, tuy không ghi được bàn thắng nhưng anh đã góp công trong bàn thắng của Văn Toàn HLV Nguyễn Hữu Thắng tỏ ra rất hài lòng với màn trình điễn của các học trò Bước qua hiệp 2, các cầu thủ U.23 Việt Nam vẫn tiếp tục đẩy nhanh nhịp độ tấn công. Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải thay nhau uy hiếp khung thành đối phương Văn Toàn thể hiện kỹ thuật khéo léo và tốc độ khi đối mặt với hậu vệ của U.23 Malaysia. Anh là cầu thủ hay nhất trận đấu này khi là đầu mối của hầu hết những pha lên bóng bên phía U.23 Việt Nam HLV Frank Bernhardt của U.23 Malaysia nhiều lần phải ra tận đường biên để chỉ đạo các cầu thủ. Trong suốt trận đấu hầu như các học trò của ông không có một pha lên bóng nguy hiểm nào Phút 81, Công Phượng ngoặt bóng trong vòng vây của năm cầu thủ đối phương rồi dứt điểm bằng chân trái đưa bóng đi sát cột dọc bên phải, ấn định tỉ số 3-0. Pha lập công này có ý nghĩa lớn với Công Phượng. Nó giúp anh giải tỏa áp lực ghi bàn vì đã khá lâu Công Phượng chưa có bàn thắng nào trong đấu trường quốc gia lẫn quốc tế Rất đông khán giả trên sân phấn khích trước bàn thắng ấn định tỉ số mang đậm phong cách Công Phượng. Sau trận thắng với lối chơi đầy thuyết phục này, chắc chắn hành trình tiếp theo của thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ nhận được nhiều tình cảm và sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá nước nhà  Nguyên Trương 