Điểm danh những 'gái ngoan có tiếng' của showbiz Việt
Thông minh, xinh đẹp và đời tư ít vướng scandal, những mỹ nhân như Tăng Thanh Hà, Mỹ Tâm, Hoa hậu Thu Thảo... được xem là gái ngoan của showbiz Việt.
Tăng Thanh Hà Tăng Thanh Hà là một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Việt. Cô được khán giả yêu mến bởi vẻ ngoài xinh đẹp, sự thông minh trong lối ứng xử và những cống hiến hết mình cho nghệ thuật. Sự nghiêm túc trong hoạt động nghệ thuật cũng như lối ứng xử đã giúp cho Tăng Thanh Hà tránh được nhiều scandal trong giới showbiz. Cô được công chúng ưu ái đặt cho biệt danh “ngọc nữ màn ảnh Việt”. Tăng Thanh Hà được mệnh danh là "ngọc nữ màn ảnh Việt".  Cô được yêu mến bởi cả tài năng và sắc đẹp, và lối sống trong sạch, không scandal.  Dù hình ảnh đời thường giản dị hay sang trọng, Tăng Thanh Hà vẫn toát lên được nét đẹp và thần thái đáng ngưỡng mộ.  Mỹ Tâm  Trong danh sách những mỹ nhân có đời tư trong sạch nhất showbiz Việt không thể thiếu cái tên Mỹ Tâm. Cô là người thẳng tính, sống chân thật, được anh em bạn bè đồng nghiệp rất yêu mến và ngưỡng mộ. Ngoài ra, những đóng góp cho nghệ thuật của Mỹ Tâm được khán giả đón nhận nhiệt tình, cô là ca sĩ có lượng fan hâm mộ đông đảo nhất nhì showbiz Việt, với đủ thành phần lứa tuổi. “Họa mi tóc nâu” không những chăm chỉ với các hoạt động nghệ thuật nghiêm túc, nói không với scandal, mà còn nhiệt tình trong các hoạt động thiện nguyện. Cô không ngại khó, ngại khổ, sẵn sàng tổ chức các chuyến đi tình nguyện đến với những miền xa, những hoàn cảnh khó khăn. Mỹ Tâm là một trong những nữ ca sĩ hàng đầu Việt Nam.  Cô giành được nhiều giải thưởng uy tín cho sự nghiệp âm nhạc của mình.  Đặc biệt, Mỹ Tâm được nhiều người yêu quý bởi sự thân thiện, và hết lòng với các hoạt động tình nguyện.  Mỹ Tâm là một trong những mỹ nhân của showbiz Việt nói không với scandal.  Hoa hậu Thu Thảo  Không chỉ sở hữu một nhan sắc rạng rỡ, Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thị Thu Thảo còn có một đời tư trong sạch khiến nhiều người ngưỡng mộ. Sở hữu gương mặt đoan trang, thanh tú, thân hình mảnh mai cùng nước da trắng ngần, cô được đánh giá là hoa hậu đẹp nhất trong các hoa hậu, được công chúng ưu ái đặt biệt danh là “thần tiên tỷ tỷ”. Trong thời gian đăng quang cũng như sau này, Hoa hậu Thu Thảo vẫn luôn giữ được hình ảnh sạch và đẹp trong mắt công chúng. Đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2012, Thu Thảo được yêu mến bởi nhan sắc mong manh như sương mai.  Không chỉ sở hữu nhan sắc đẹp, "thần tiên tỷ tỷ" cũng là Hoa hậu có lối sống trong sạch nhất nhì showbiz Việt.  Chi Pu Chi Pu vốn là hot girl khá nổi tiếng ngoài Bắc, được yêu mến bởi vẻ ngoài trong sáng, thân thiện. Được biết đến sau khi lọt Top 20 của cuộc thi Miss Teen 2009, Chi Pu dần bước chân vào showbiz với các hoạt động nghệ thuật. Trước đây Chi Pu thường chọn cho mình phong cách khỏe khoắn cá tính, nhưng từ khi bắt đầu hoạt động nghệ thuật một cách nghiêm túc, cô dần trưởng thành và gợi cảm quyến rũ hơn. Nhưng dù với hình ảnh nào, Chi Pu vẫn luôn giữ cho mình đời tư trong sạch, nói không với scandal. Cũng chính nhờ những đầu tư nghiêm túc trong nghệ thuật, Chi Pu ngày càng được đông đảo công chúng đón nhận và ủng hộ. Năm 2016 vừa qua, cô liên tiếp giành được nhiều giải thưởng quan trọng cho những đóng góp nghệ thuật của mình. Chi Pu sinh năm 1993, là một hot girl có tiếng được nhiều bạn trẻ yêu mến.  Dù xinh đẹp và nổi tiếng nhưng Chi Pu luôn nghiêm túc trong các hoạt động nghệ thuật, và dần khẳng định được tài năng qua các giải thưởng lớn trong và ngoài nước.  Midu Một gương mặt ấn tượng được gắn mác “gái ngoan” của showbiz Việt không thể không nhắc đến Midu, một hotgirl có tiếng đất Sài thành. Trưởng thành từ cuộc thi Vteen 2007, Midu được đông đảo các bạn trẻ yêu mến bởi gương mặt xinh xắn, trong sáng. Ngoài ra, người đẹp sinh năm 1989 còn được mến mộ bởi bảng thành tích học tập đáng nể khi còn trên ghế nhà trường: Á khoa trường đại học Kiến trúc, Thủ khoa trường cao đẳng Văn hóa nghệ thuật. Sau ồn ào tình cảm với đại gia Phan Thành, hình ảnh của Midu cũng ít nhiều bị ảnh hưởng. Nhưng chính cách cư xử thông minh, đúng mực của cô đã khiến cho công chúng vẫn hết lòng yêu thương và ủng hộ. Trong sáng và dịu dàng, Midu còn gây ấn tưởng bởi thành tích học tập khủng của mình.  Sau ồn ào tình cảm với đại gia Phan Thành, hình ảnh của Midu ít nhiều cũng bị ảnh hưởng. Với lối sống trong sạch và nghiêm túc, Midu vẫn được nhiều người yêu mến và xứng đáng với danh hiệu "gái ngoan showbiz Việt".  Theo tuoitrethudo.vn 