Công Phượng cạnh tranh vị trí đội trưởng U23 Việt Nam với Xuân Trường?
Công Phượng đã bước ra sân đêm 7/2 với tấm băng đội trưởng trên tay. Nhưng liệu đây đã phải đoạn kết cho cuộc chiến xoay quanh vị trí thủ quân U23 Việt Nam?
Công Phượng (trái) cạnh tranh vị trí đội trưởng U23 Việt Nam với đồng đội Xuân Trường (phải). Công Phượng đã bước ra sân đêm 7/2 với tấm băng đội trưởng trên tay. Nhưng liệu đây đã phải đoạn kết cho cuộc chiến xoay quanh vị trí thủ quân U23 Việt Nam? Sau rất nhiều đồn đoán, huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng cuối cùng đã trao băng thủ quân U23 Việt Nam cho tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Số 10 của Hoàng Anh Gia Lai đã lần đầu tiên mang băng thủ quân tuyển U23, kế nhiệm vị trí bị bỏ trống sau khi lứa 1992 của Quế Ngọc Hải rời đội tuyển. Quyết định của huấn luyện viên Hữu Thắng khiến nhiều người bất ngờ vì Công Phượng đang trải qua những ngày tháng đen tối nhất trong sự nghiệp. Suốt hơn nửa năm qua, Phượng chỉ là dự bị ở tuyển Việt Nam, không được thi đấu tại Mito Hollyhock, mất chức vô địch Giải U21 Báo Thanh niên và chơi mờ nhạt sau bốn vòng V-League 2017. Nửa năm ấy, Phượng phải nhận nhiều chỉ trích hơn là ngợi khen. Lối chơi kỹ thuật, sáng tạo từng làm nên tên tuổi của anh gặp thất bại trước các đối thủ đẳng cấp cao. Phượng đánh mất sự tự tin, đánh mất luôn cả những pha đột phá và dứt điểm quen thuộc. Bản thân Công Phượng cũng phải cạnh tranh quyết liệt với những đồng đội tài năng ở U23 Việt Nam. Ông Thắng thừa nhận cùng với Phượng, hai ứng cử viên khác đã được xem xét cho băng đội trưởng tuyển U23. Người thứ nhất là đội trưởng Viettel Bùi Tiến Dũng. Người thứ hai là cầu thủ trẻ hay nhất V-League 2015, tiền vệ của đội vô địch V-League 2016 Đỗ Duy Mạnh. So với họ, Công Phượng không hề trội hơn cả ở khía cạnh phong độ lẫn kinh nghiệm. Có thể hiểu rằng, ông Thắng trao băng đội trưởng cho Công Phượng vì muốn giúp cầu thủ này tìm lại sự tự tin. Trao băng thủ quân cho Phượng cũng sẽ giúp củng cố khối đoàn kết ở tuyển U23 khi có tới năm cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai được triệu tập. Xuân Trường (phải) chưa lên tập trung đợt này vì đang cùng Gangwon FC chuẩn bị cho mùa giải mới. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Bước đầu, dự định của ông Thắng đã mang tới những tác động tích cực. Số 10 chơi tiến bộ trước U23 Malaysia, ghi một bàn và có một đường kiến tạo. Bản thân Công Phượng cũng từng mang băng đội trưởng U23 Việt Nam hồi năm 2014. Tuy nhiên, cuộc chiến quanh tấm băng thủ quân có lẽ chưa đến hồi kết. Bởi U23 Việt Nam vẫn chưa tập hợp được những cầu thủ tốt nhất. Ba sự vắng mặt đáng tiếc trong đợt tập trung này là Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh và Nguyễn Trọng Đại. Hai người đầu tiên là những ngôi sao của tuyển Việt Nam, người thứ ba là thủ quân U19 Việt Nam vừa giành vé dự World Cup. Đặc biệt, trong lần gần nhất đá cùng nhau ở Giải U21 Báo Thanh niên 2016, Công Phượng đã phải “nhường” băng đội trưởng cho Xuân Trường. Tiền vệ của Gangwon FC đang là ngôi sao sáng nhất của bóng đá Việt Nam, chủ nhân Quả bóng bạc. Phong độ và kinh nghiệm của Trường ở thời điểm này vượt xa toàn bộ phần còn lại của tuyển U23. Khi Xuân Trường trở lại, tấm băng đội trưởng U23 Việt Nam có thể không còn thuộc về Công Phượng./. 