Cha và con trai sống chung với 7 búp bê tình dục
Người đàn ông 58 tuổi đã lựa chọn búp bê tình dục để lấp khoảng trống sau khi bị vợ bỏ.
16 năm trước, vợ của ông Li Chen đã rời khỏi căn nhà, để lại cho ông một cậu con trai nhỏ. Trong suốt 16 năm qua, cậu bé đã sống cùng cha và lớn lên với 7 con búp bê tình dục mà cậu xem là “chị em gái”. Ông Li Chen ở tỉnh Quý Châu phía tây nam của Trung Quốc, cho biết những con búp bê này đáng tin cậy hơn người, sau một số mối quan hệ thất bại kể từ khi ông ly dị vào năm 2000. Con trai của ông Li, người được biết đến với biệt danh "Yang Yang". Sau khi Yang Yang bắt đầu đi học nội trú, ông Li thấy mình rất cô đơn và quyết định mua con búp bê tình dục đầu tiên của mình. Từ đó ông đã mua thêm sáu con búp bê tình dục khác, trong đó có một con búp bê ông đã trao cho con trai của mình trong ngày sinh nhật thứ 18 của cậu. Li cho biết ông đã mua cho Yang Yang con búp bê để "giúp anh giải tỏa nhu cầu tình dục của mình". Tuy nhiên Yang Yang, cho biết anh chỉ xem con búp bê là "chị em" của mình. Giá của mỗi con búp bê tình dục này hơn 10.000 nhân dân tệ. Li cho biết: "Chúng tôi trân trọng những con búp bê vì họ là một phần của gia đình chúng tôi bây giờ." 