Nga lên tiếng sau cuộc điện đàm giữa Trump và Poroshenko
Sau cuộc điện đàm giữa tổng thống hai nước Mỹ và Ukraine, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết, giữa Nga và Ukraine hiện nay không có xung đột nào.
Theo phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov, giữa Nga và Ukraine hiện nay không có xung đột, và tình hình tại Donbass là cuộc xung đột nội bộ của Ukraine. Theo điện Kremlin, giữa Nga và Ukraine hiện nay không có xung đột nào. "Không có xung đột nào giữa Nga và Ukraine. Donbass chỉ là một cuộc xung đột nội bộ của Ukraine", phát ngôn viên Peskov cho biết khi bình luận về tuyên bố của Nhà Trắng sau một cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Ukraine Pyotr Poroshenko. Trước đó, văn phòng báo chí của Nhà Trắng đưa tin, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Ukraine, Tổng thống Mỹ Trump đã thảo luận về nhiều vấn đề, trong đó có cuộc xung đột của Ukraine với Nga vốn đã kéo dài một thời gian dài. Ông Peskov khẳng định rằng, phía Nga sẽ chỉ vui mừng nếu các cuộc tiếp xúc giữa Tổng thống Mỹ và Ukraine góp phần giải quyết xung đột tại Donbass. Khi được hỏi về thái độ của Điện Kremlin nếu ông Trump quyết định gặp ông Poroshenko trước thay vì Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thư ký báo chí Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov nhấn mạnh: "Chúng tôi không có quyền bình luận về những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của các quốc gia khác, trong đó có Mỹ. "Nếu cuộc gặp như trên diễn ra trong bất cứ trường hợp nào, bằng cách nào đó thúc đẩy giải quyết cuộc xung đột trong nội bộ Ukraine, thì chúng tôi rất vui mừng", phát ngôn viên điện Kremlin cho biết thêm. Thu An (Theo TASS) 