18 tuổi đã học xong tiến sĩ và trở thành giáo sư đại học hàng đầu nước Mỹ
Vào đại học khi mới 9 tuổi, 18 tuổi trở thành giáo sư đại học nhưng March Tian Boedihardjo vẫn canh cánh nỗi lo thất nghiệp. Đúng là thiên tài không tự mãn!
Mối quan tâm của hầu hết các chàng trai ở tuổi mới lớn là game online, bạn gái và các môn thể thao... Nhìn chung, ít ai có trong tay sự nghiệp vững chắc ở lứa tuổi này. Ấy vậy mà, March Tian Boedihardjo, một chàng trai sinh ra tại Hồng Kông lại khiến nhiều người ngưỡng mộ vì thành tích học tập đáng nể và công việc trong mơ ở tuổi 18. March vừa hoàn thành chương trình tiến sĩ và trở thành giáo sư Toán có hợp đồng giảng dạy tại Đại học California, Los Angeles (UCLA) trong 3 năm liền, theo . March Tian Boedihardjo trở thành giáo sư khi chỉ mới 18 tuổi. Anh thậm chí còn nhỏ tuổi hơn các sinh viên của mình. March đương nhiên "không phải dạng vừa" rồi. Chàng trai mang hai dòng máu Indonesia và Trung Quốc từng nổi đình đám giới học thuật với danh xưng thần đồng hay thiên tài Toán học. March vào đại học khi chỉ mới 9 tuổi. Cậu được giới truyền thông tung hô khi hoàn thành xuất sắc các bài thi trong khuôn khổ kỳ thi A-Level tại Anh vào năm 2009. March giành được toàn điểm A với các bài thi Toán và Toán nâng cao. Với thành tích xuất sắc này, thần đồng lai được tuyển thẳng vào trường Đại học Baptist ở Hongkong. Cậu là sinh viên đại học nhỏ tuổi nhất Hongkong. Trong một cuộc phỏng vấn cùng năm, March tiết lộ ước mơ của cậu sau này là trở thành một giảng viên. Để đào tạo một thần đồng như March trường Đại học Baptist thiết lập một hệ đào tạo riêng kéo dài suốt 5 năm. Các giảng viên đã cố nâng tầm kiến thức phù hợp với nhận thức vượt trội của March nhưng ngay ngày đầu đến lớp, thần đồng Toán học đã thẳng thắn nhận xét các bài tập anh được giao quá dễ và quá ít. Vẻ đáng yêu của thần đồng toán học khi xưa. Năm 2011, March tốt nghiệp đại học. Sau khi hoàn thành bậc tiến sĩ, March đã chạm tay đến giấc mơ thời thơ bé. Trong một bài chia sẻ với truyền thông mới đây, thiên tài Toán học chia sẻ suy nghĩ: "Tôi vui vì đã thực hiện được điều mình muốn nhưng không hoàn toàn thấy thõa mản với nó. UCLA chỉ ký hợp đồng với tôi có 3 năm. Tôi vẫn chưa có dự định gì sau khi kết thúc hợp đồng ở đó...".  Thiên tài như March mà còn sợ bị thất nghiệp thì không biết những người bình thường như chúng ta có thể lạc quan mãi không? Thật ra, March không thích ai gọi cậu là thần đồng. Danh xưng này khiến chàng trai cảm giác không cần phải làm việc chăm chỉ gì cậu cũng được người khác chú ý. Như vậy thật không xứng đáng. Horatio, anh trai March cũng đã vào Đại học Oxford khi chỉ mới 14 tuổi. Tuy nhiên, sự thông minh của cả hai cậu con trai dường như không được di truyền từ người bố. Bố của Horatio và March phải lưu bang 2 năm ở cấp tiểu học. Chàng trai không hối hận vì theo đuổi đam mê toán học. Nhiều người cho rằng March đã không có quãng thời gian niên thiếu đúng nghĩa vì mãi vùi đầu vào sách vở. Vị giáo sư 18 tuổi nói rằng cậu không thấy hối tiếc điều gì khi dành thời gian và sức lực cho môn Toán. "Nếu tôi có cơ hội thứ hai, tôi vẫn sẽ lựa chọn con đường đó!", March nói. Theo Trí Thức Trẻ 