Vì sao tình hình đông nam Ukraine leo thang vào lúc này?
Trả lời câu hỏi về tình hình đông nam Ukraine leo thang, nhà khoa học chính trị người Ba Lan Konrad Rekas khẳng định đó là sự khiêu khích từ phía Kiev.
Trả lời câu hỏi vì sao tình hình đông nam Ukraine leo thang vào lúc này của đài Sputnik, nhà khoa học chính trị người Ba Lan Konrad Rekas, chuyên gia của Trung tâm châu Âu nghiên cứu về địa chính trị, nêu ra ba kịch bản: "Về lý thuyết có thể nêu ra ba kịch bản cho những gì đang xảy ra (ở đông nam Ukraine): đó là sự khiêu khích của chính quyền Kiev, sự khiêu khích của quân đội Ukraine (chứng tỏ rằng Tổng thống Poroshenko không có thực quyền) và thứ ba hành động của Ukraine đã nhận được sự đồng thuận của chính quyền Mỹ trước đây nhằm làm trầm trọng thêm mối quan hệ Nga-Mỹ cũng như hủy hoại việc cải thiện quan hệ mới manh nha nổi lên dưới thời chính quyền mới. Mối nghi ngờ bị xua tan phần nào chính nhờ có Poroshenko, khi ông ta đã nói rằng trước hết đó là phá vỡ việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Bởi vì giả sử có cuộc chiến tranh, việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt không thể được nói đến”. Một lần nữa chiến sự lại bùng phát ở đông nam Ukraine. Ảnh Wolrd Press.com “Bằng cách duy trì căng thẳng tại Donbass, giới tài phiệt cùng với giới tinh hoa chính trị-tài chính ở Kiev có cuộc sống không tồi. Còn đối với những người dân thường Ukraine, cuộc sống trở nên tồi tệ hơn. Nhưng đúng là chính quyền (Poroshenko) không hề bận tâm đến điều đó". Về bài viết của tài phiệt Viktor Pinchuk (con trai của cựu Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma) vừa đăng trên tạp chí The Wall Street Journal, khoa học chính trị Rekas nhận định: “Việc... Victor Pinchuk tham gia trò chơi chính trị ở Ukraine đã gây ra mối quan tâm lo lắng trong chính quyền Kiev hiện nay. Kiev đã chuẩn bị ‘thay đổi trong chính quyền’ và Poroshenko không thể loại bỏ các đối thủ cạnh tranh vì ông ta biết rằng ai đó sẽ bắn vào ông từ phía sau. Bây giờ ông ta bắt đầu lo lắng quan sát các đối tác của mình: ai là người đầu tiên gia nhập phe của những người chiến thắng mới. Nhưng không một ai trong nhóm này chịu chết vì kẻ khác. Đó là tập hợp của những kẻ gian giảo mà mục đích của họ là để cướp bóc Ukraine. Họ sẵn sàng phản bội nhau, cướp của nhau… Người dân thường Ukraine chỉ có thể hy vọng rằng sự thay đổi của giới lãnh đạo xảy ra càng ít đau đớn càng tốt và sẽ không có ai lôi kéo họ vào một Maidan mới một lần nữa sẽ kết thúc bằng việc đổ máu". 