Fan phát hoảng vì lo Irene (Red Velvet) có triệu chứng hói đầu
Nhuộm tóc liên tục được cho là nguyên nhân dẫn đến tình trạng rụng tóc của 'nữ thần' nhà SM.
Một bài đăng liên quan đến vấn đề tóc của trưởng nhóm Red Velvet trên diễn đàn OneHallyu đang khiến các fan lo sốt vó. Trong bức ảnh được chia sẻ, phần rẽ ngôi ở đỉnh đầu của Irene thưa đến mức đáng báo động, khiến người đăng thắc mắc có phải “nữ thần” nhà SM bị hói đầu hay không. Phần rẽ ngôi của Irene lộ rõ mảng da đầu khá rộng. Nhiều người bày tỏ sự lo lắng về tình trạng tóc của Irene và cho rằng nguyên nhân là do cô nhuộm tóc quá nhiều, tạo kiểu thường xuyên. Một số netizen còn mách Irene phương pháp trị rụng tóc. “Irene nhuộm tóc nhiều lần trong một năm. Tội nghiệp da đầu cô ấy”, “Irene đang rụng tóc. SM nên chăm sóc tốt hơn cho cô ấy”, “SM ơi, hãy để cho tóc của cô ấy được ‘thở’ một chút đi”, “Tóc tím của Irene rất đẹp. Nhưng tóc đen thì an toàn hơn”, độc giả của OneHallyu bình luận. Fan tính sơ, Irene từng nhuộm và gây sốt với ít nhất 10 màu tóc khác nhau. Tuy nhiên, một fan cho rằng mọi người không cần quá lo lắng vì đây có thể chỉ là một bức ảnh cũ. Hiện tại, tình trạng tóc của Irene đã cải thiện rất nhiều. Mái tóc của cô dày trở lại và không bị lộ mảng da đầu rộng nữa. Fan chia sẻ một bức ảnh được chụp cách đây ít ngày của Irene. Rụng tóc là tình trạng thường thấy của nhiều idol nhà SM. Stress do áp lực công việc, thường xuyên tiếp xúc với hóa chất nhuộm tóc được cho là nguyên nhân chủ yếu. Trước đó, Yoon Ah (SNSD), Min Ho (SHINee), Chan Yeol (EXO) đều từng gây hoang mang vì triệu chứng hói đầu. Yoon Ah từng bị hói đầu do áp lực công việc. Nhuộm tóc quá nhiều khiến Chan Yeol bị rụng tóc. Min Ho (SHINee). Paja 