BLV Quang Huy ủng hộ HLV Hữu Thắng 'trảm' Công Phượng
Trong một chia sẻ mới đây, BLV Quang Huy đã đưa ra những chia sẻ của mình về những ý kiến xung quanh danh sách triệu tập cầu thủ lên tuyển U23 Việt Nam của HLV Nguyễn Hữu Thắng.
Như đã biết, để chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia tối nay và chiến dịch SEA Games 29 sắp tới, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã triệu tập 23 cầu thủ trẻ. Trong đó, quân số của HAGL áp đảo hoàn toàn khi có tới 9 đại diện góp mặt. Ngoài những cái tên quen thuộc như Công Phượng, Văn Toàn... ở đợt tập trung tới HLV Hữu Thắng còn tin tưởng vào những Văn Sơn, Đồng Triều và Hồng Duy... Hai trường hợp vắng mặt đáng tiếc nhất đó là Nguyễn Tuấn Anh của HAGL (chấn thương) và Xuân Trường (đang thi đấu tại Gangwon - Hàn Quốc). BLV Quang Huy cho rằng HLV Hữu Thắng không nhất thiết phải sử dụng Công Phượng ở trận giao hữu với U23 Malaysia. Ảnh: IT. Đã có nhiều ý kiến trái chiều về bản danh sách triệu tập của U23 Việt Nam, trong đó một số không đồng tình khi cho rằng HLV Hữu Thắng đã ưu ái, hoặc bị tác động để cầu thủ HAGL. Về vấn đề này, HLV Hữu Thắng đã lên tiếng khẳng định mọi cầu thủ đều do ông quyết định, mỗi cái tên được gọi đều được chọn để hài hòa giữa kỹ thuật và thể lực cho ĐT U23 Việt Nam. Trước những ý kiến trên, mới đây BLV Quang Huy đã lên tiếng bảo vệ HLV Hữu Thắng. "Đúng là còn có ai đó nghi ngại việc cả “băng” HAGL được triệu tập khi HAGL đang chơi “chấp chới” tại V.League. Nhưng Thắng có lý của Thắng mà chúng ta nên ủng hộ. Các cầu thủ HAGL vẫn có thể bị xem là khá non tại V.League – nơi mà họ chưa thể đọ được với các đối thủ khác về chất “quái”, thậm chí sự ma lanh, tiểu xảo. Nhưng U.23 là môi trường khác, nơi mà họ có thể phát huy được tối đa tố chất của mình" - trích lời BLV Quang Huy trên Thanh Niên Online. Nói riêng về Công Phượng, BLV Quang Huy nhấn mạnh không nhiết thiết phải xếp cầu thủ xứ Nghệ đá chính, bởi ở vị trí hộ công hiện tại trên tuyển U23 Việt Nam vẫn còn khá nhiều sự lựa chọn. Không chỉ đánh giá cao tố chất các cầu thủ HAGL, BLV Quang Huy cũng rất ấn tượng với những tài năng khác như Đức Chinh và Quang Hải. Hai cầu thủ này đang để lại nhiều ấn tượng tại V.League 2017, họ đều có những bàn thắng rất tốt sau 4 vòng đấu đã qua. 