Tòa phúc thẩm liên bang điều trần về lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump
Tòa phúc thẩm liên bang Mỹ sẽ mở phiên điều trần về việc có nối lại lệnh cấm công dân nhập cảnh từ 7 quốc gia Hồi giáo vào Mỹ hay không.
Phiên điều trần sẽ diễn ra vào lúc 3 giờ chiều ngày 7/2 giờ địa phương, tức 8 giờ sáng ngày 8/2, giờ Việt Nam. Sau đó, Tòa án Tối cao Mỹ sẽ là cơ quan tiếp theo xem xét sắc lệnh trên. Người nhập cư vui mừng khi được nhập cảnh vào Mỹ khi sắc lệnh được tạm dừng. Cuối tuần trước, Thẩm phán liên bang James Robart ở Seattle đã ra phán quyết ngừng sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump đối với công dân 7 nước Hồi giáo để xem xét về tính hợp pháp. Sau đó, Bộ Tư pháp đã đệ đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 nhằm phản đối phán quyết của thẩm phán liên bang. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm liên bang Mỹ khu vực 9 hôm 5/2 đã bác bỏ yêu cầu của Bộ Tư pháp về việc ngay lập tức phục hồi lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn trong 90 ngày do tổng thống Mỹ ban hành. Sắc lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của tân Tổng thống Mỹ là một trong những sự kiện gây tranh cãi nhất kể từ khi ông Trump lên nắm quyền. Tân Tổng thống cho rằng, biện pháp này nhằm bảo vệ nước Mỹ khỏi mối đe dọa khủng bố. Tuy nhiên, giới chức ngành tư pháp lại cho rằng, sắc lệnh này không phù hợp với Hiến pháp Mỹ. Trước đó, Quyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Sally Yates tuyên bố, sắc lệnh cấm người từ 7 nước Hồi giáo nhập cảnh của Tổng thống Trump là vi hiến và sau đó bị tân Tổng thống sa thải. Chính quyền các bang cũng đệ đơn kiện đối với sắc lệnh cấm nhập cảnh này. Vụ kiện chống lại sắc lệnh của Tổng thống Trump ban đầu do bang Washington đệ đơn, tiếp theo là bang Minnesota. 