Khi chị em đã vì đẹp quên thân, sẽ có những giây phút kinh dị thế này
Chị em có thể lười biếng chuyện nấu ăn dọn dẹp nhưng không thể lười làm đẹp. Họ sẵn sàng chấp nhận có những khoảnh khắc kinh dị gấp tỉ lần để có được làn da mịn màng, trẻ trung không tì vết.
TIN LIÊN QUAN Kiểu làm đẹp 'siêu dị' của con gái khiến chàng 'á khẩu' Hình ảnh chứng minh 'không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ ... Sự cố làm đẹp ăn Tết, chỉ có các cô gái mới hiểu ... Làm đẹp 'ăn Tết' và những trường hợp khiến chị em 'nổi da ... Sáng dậy đi học đi làm, dù là nữ sinh hay mẹ bỉm thì cũng đều chú tâm đến chuyện vẽ vời trang điểm cho mặt mũi xinh xẻo, ra đường đón ngày mới thật rực rỡ. Nhưng sau một ngày mệt mỏi, bụi bặm, lăn lê về đến nhà là ai cũng muốn tắm một trận sạch sẽ rồi lên giường nghỉ ngơi, bắt đầu 'tút' lại nhan sắc , với những công đoạn cầu kỳ mà chỉ phụ nữ mới hiểu: rửa mặt, bôi nước hoa hồng, kem dưỡng da, làm trắng, đắp mặt nạ, vân vân và mây mây. Chị em có thể lười biếng chuyện nấu ăn dọn dẹp, nhưng lười làm đẹp thì... hậu quả khôn lường, đối với phụ nữ luôn là viễn cảnh kinh dị. Thế nên họ sẵn sàng chấp nhận có những khoảnh khắc kinh dị gấp tỉ lần như thế này để có được làn da mịn màng, trẻ trung, đẹp không tì vết. Gương mặt bôi trát với sức mạnh giải tán đám đông, khiến ai trông thấy cũng bỏ chạy tán loạn! May mà chỉ thấy trong ảnh, chứ nếu thấy ngoài đời, ngay trước mặt, thì không ai dám hứa trước điều gì! Quả mặt nạ phong cách Halloween này có sức mạnh thật ác liệt, làm cho bao nhiêu người giật mình. Và kèm theo đó là những bình luận vừa buồn cười vừa bó tay của cư dân mạng. 'Vừa kéo màn hình facebook lên thì thấy cảnh này, giật bắn cả người rơi điện thoại sưng mồm. Tôi mà tìm được bà này thì tôi bôi cho tịt cả mắt luôn, đáng sợ quá'. Một thành viên mạng làm dân tình cười nghiêng ngả với comment bá đạo, trình bày rõ hậu quả của chiếc mặt nạ trên. 'Lạy hồn, ai thấy hồn tôi ở đâu xin nhắn em nó về dùm tôi với, xem xong ảnh này tôi sợ quá huhu'. 'Ôi ai chụp trộm được con vợ em đấy? Tối qua nó vừa ốp cái này lên mặt làm em phải chạy sang phòng con ngủ nhờ, không biết lên cơ quan lại được bà nào rỉ tai, tối đẹp giời đang định lao vào ôm vợ thì bà ấy chìa cái bản mặt như tổ ong ra, vừa sợ vừa điên tiết'. 'Con lạy đủ mọi loại cây con lạy dây trang sức, lạy đến lúc hết sức con xin phép nghỉ ngơi, lại lạy đến hụt hơi con lạy luôn dấu chấm. Lạy nhiều sợ bị cấm con lạy nốt phát thôi, từ từ con lấy hơi con lạy sang các cụ, lạy nguyên cả vũ trụ lạy tất cả mọi nơi, con lạy đất lạy giời cho cái bà đắp quả mặt nạ này rửa mặt dùm con. Chưa thấy đẹp đâu chỉ thấy như Quỷ Dạ Xoa hiện hồn, a men'. Đúng là đau hết cả ruột với thanh niên copy ở đâu được câu than thở 'chất như quả quất' này! Những bình luận trêu chọc, đùa vui đa phần là của cánh đàn ông, bởi chắc chắn là họ không bao giờ xài đến phương pháp làm đẹp này, lại càng không biết cái thứ trên mặt cô gái kia là gì. Đối với những ai chưa từng thấy loại mặt nạ đó, thì trông nó giống như 'sô cô la nhão nhoét', 'đắp đất lên mặt', 'trông như tổ ong, be bét', 'mặt nạ gì dày bưng như đống chất thải con bò'... Chiếc mặt nạ socola nhão nhoét ở trên chưa đủ sức 'dọa dẫm' bằng chiếc này, nhìn mắt mũi cô ấy như sắp bị đống màu nâu nuốt chửng (!) Mấy cảnh này đỡ ghê hơn, nhưng trông cũng chẳng khác gì tổ kiến lửa, hay trứng cá, đại loại thế Đáp lại sự tò mò thắc mắc cực hài hước của 500 anh em là câu trả lời đầy 'chuyên nghiệp': đó là mặt nạ ngũ hoa hạt, được phái đẹp truyền tai nhau rộ lên khắp nơi dịp gần đây. Theo những gì trên mạng đăng tải thì mặt nạ ngũ hoa có tác dụng trị mụn, làm trắng, hút dầu, hút mủ... với nguồn gốc thiên nhiên, cực hợp với tâm lý phái đẹp, đặc biệt là các mẹ bỉm đang nuôi con, vì nghe 'quảng cáo an toàn với sức khỏe'. Tuy nhiên, một số ý kiến lại cho rằng, loại mặt nạ có tên gọi mỹ miều này thực chất làm từ hạt có tên đình lịch, giá... 10 ngàn đến 15 ngàn/ lạng (100 gram), hiệu thuốc bắc nào cũng có, song cách dùng của nó lại hơi khác, được khuyến cáo rằng chỉ nên đắp vào mụn nhọt. Nhiều chị em hí hửng mua về dùng thử, nhưng sau khi nghe vậy thì không dám đắp lên mặt nữa, vội vàng đăng lên mạng hỏi han khắp nơi. Tạm gác chuyện tranh cãi về công dụng của loại mặt nạ ấy, đủ thấy chị em 'liều mình làm đẹp quên thân' thế nào, dù không biết rõ ràng nguồn gốc xuất xứ và công dụng của mặt nạ, chỉ nghe tư vấn của người bán mà gật đầu mang về dùng ngay. Vui cười xong thì cũng phải suy ngẫm những điều ấy, chị em ạ. Không phải chỉ có mỗi quả mặt nạ kinh dị ở trên, đã từng có rất nhiều trường hợp chị em bất chấp tất cả, dù hình ảnh khi làm đẹp có rùng rợn thế nào thì họ vẫn phấn đấu vì kết quả tương lai: muốn có được vẻ trẻ trung xinh đẹp thì phải biết chấp nhận khó khăn mệt nhọc, và cả thị phi! Cô gái trẻ hồn nhiên để mặt nạ đen thui ra quán ốc từng khiến bao người giật mình hốt hoảng. Mặt nạ 'bịt khẩu trang' bằng dưa...  Mặt nạ style 'sóng thần' và chuyện kinh dị cực ngắn: xin đừng nhìn vào chỗ hở duy nhất trên gương mặt này... Đêm đi toa lét gặp nhân vật này cũng hồn xiêu phách lạc, quả mặt nạ nhão nhoét ở trên chỉ đáng xách dép! Xin hỏi đây có phải người mẫu đại diện cho thương hiệu mặt nạ Valak không? Nguyên liệu làm nên chiếc mặt nạ này cũng khó đoán thật... Trào lưu đắp mặt nạ hoạt hình - đáng yêu đâu chẳng thấy, trông các cô gái như đang tham gia lễ hội Halloween, khiến người khác giật mình sợ hãi. Xin chào, tôi là yêu tinh ếch xanh... 1001 bí kíp biến hóa dưa chuột đắp mặt, đẹp đâu chưa thấy, ai nhìn cũng cảm thấy ám ảnh Theo Lynk/Trí thức trẻ (Ttvn.vn) 