Học sinh lớp 12 bỏng trong giờ thực hành Hóa: Các bên lên tiếng
Các bên liên quan đã chính thức lên tiếng về những xôn xao quanh sự việc nữ sinh lớp 12 bị bỏng trong giờ thực hành Hóa tại trường THPT Phan Đình Phùng, TP.Hà Nội.
Nỗi niềm nữ sinh bị bỏng Mới đây, trên diễn đàn Pdp Confessions của trường THPT Phan Đình Phùng xôn xao trước chia sẻ của một học sinh nữ đang theo học tại trường này. Theo đó, dòng chia sẻ là những nỗi niềm của Đ.D.A (học sinh lớp 12A2, trường THPT Phan Đình Phùng) vô tình bị những sang chấn tâm lý cũng như ảnh hưởng tới sức khỏe khi bị bỏng trong giờ thực hành Hóa vào đầu tháng 1/2017. Sau khi thông tin được đăng tải, nhiều học sinh đã vào bình luận và mong muốn D.A mạnh mẽ vượt qua, vì các em còn trẻ, tương lai đang chờ đợi phía trước. PV tiếp cận với D.A nhưng em từ chối chia sẻ thông tin về tình trạng sức khỏe. D.A không muốn nói thêm bất kỳ điều gì về sự việc này nữa. Hiện tại, D.A đã đi học bình thường, những vùng bị bỏng trên cơ thể cũng đang dần bình phục dù tay phải cử động còn khó khăn. Ông Nguyễn Đình Quyết, Phó Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cũng đã trao đổi với PV về sự việc. Thầy Quyết cho biết, nhà trường đã có kiểm điểm, rút kinh nghiệm, còn việc xem xét kỷ luật ai thì cần phải có quy trình. Theo thầy Quyết, một mặt, nhà trường cùng thầy chủ nhiệm, ban phụ huynh lớp đã động viên, thăm hỏi, hỗ trợ gia đình trong việc điều trị các vết bỏng cho học sinh. Mặt khác, nhà trường vẫn phải tiếp tục làm rõ trách nhiệm thuộc về cá nhân nào để có hướng xử lý. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã cho học sinh nam gây ra sự việc viết bản tường trình. Ngay bản thân học sinh nam gây ra vụ nổ đó cũng bị thương ở tay. “Bản thân học sinh D.A. có thể đang bị sốc về tâm lý nên đã chia sẻ một số thông tin trên mạng xã hội, nhà trường chia sẻ nỗi đau với D.A. và sẽ có kế hoạch đối với D.A. trong sự việc này cũng như kỳ thi sắp tới để làm thế nào tốt nhất cho học sinh của mình”, thầy Quyết khẳng định. Trường THPT Phan Đình Phùng Kể lại chi tiết sự việc, cô Nguyễn Thị Nhâm Huyền – Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cho hay: “Vào cuối giờ thực hành môn Hóa học ngày 5/1/2017, tại phòng thực hành Hóa – Sinh của lớp 12A2 tại trường, sau khi thực hành xong học sinh tiến hành dọn dẹp. Có 2 học sinh nam nghịch đốt mẩu giấy phenolphthalein cho vào 1 chiếc cốc khô, bên trong không đựng gì. Nam học sinh N.Đ.V đang cầm lọ đựng cồn, bên trong còn khoảng 50ml và sơ ý bị bắt lửa cháy vào chai nhựa, làm nổ chai nhựa dẫn tới 3 học sinh đứng gần đó là các em N.Đ.V, L.N.Th, Đ.D.A bị bỏng. Ngay sau khi sự việc xảy ra nhà trường và cán bộ y tế đã sơ cứu và đưa 3 học sinh trên vào cấp cứu ở khoa bỏng của bệnh viện Xanh pôn”. Khuôn viên trường THPT Phan Đình Phùng Cũng theo cô Huyền, hai học sinh N.Đ.V, L.N.Th đã bình phục và đi học bình thường, còn học sinh Đ.D.A đã ra viện ngày 9/1 và về điều trị tại nhà. “Về phía nhà trường, sự cố hi hữu xảy ra, Ban giám hiệu đã tiến hành họp để xử lí vụ việc với sự có mặt của học sinh, phụ huynh, giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn. Nhà trường đã nghiêm túc kiểm điểm và rút kinh nghiệm trong cuộc họp liên tịch mở rộng với học sinh toàn trường. Nhà trường đã thăm hỏi, hỗ trợ ban đầu cho học sinh Đ.D.A. Tôi, cô giáo dạy Hóa của lớp và cán bộ thí nghiệm trông lớp, gia đình em N.Đ.V đã đến thăm hỏi và có lời xin lỗi gia đình D.A. Một số thầy cô giáo trong trường, ban đại diện cha mẹ học sinh nhà trường, phụ huynh học sinh lớp 12A2 đã đến động viên thăm hỏi học sinh D.A ở bệnh viện và ở nhà. Quá trình D.A nghỉ, lớp đã cử các bạn chép hộ bài cho em. Sau khi D.A đi học, nhà trường sẽ sắp xếp giáo viên bộ môn dạy kèm để đảm bảo cho em không bị mất kiến thức và dự thi THPT Quốc gia. Sau khi thu thập đầy đủ thông tin, D.A bình phục, nhà trường sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét kỷ luật giáo viên và học sinh có liên quan”, cô Huyền nói. Cô Huyền cũng chia sẻ, lớp 12A2 là lớp mũi nhọn của trường và tất cả đều là học sinh giỏi nên sự việc không may xảy ra cô cảm thấy rất đáng tiếc. “Chúng tôi không bao che, thời điểm xảy ra vụ việc trước Tết Nguyên đán, khi xem xét kỷ luật những ai liên quan phải xét rất kỹ để xử lý cá nhân liên quan. Đồng thời sẽ mời các gia đình từ đó đưa ra hình thức kỷ luật. Ngày 13/2 tới đây chúng tôi sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan trong vụ việc đáng tiếc trên”, cô Huyền khẳng định. Phòng thực hành Hóa - Sinh của trường THPT Phan Đình Phùng Theo thông tin chúng tôi được biết thêm, ngay sau khi xảy ra sự việc tại phòng thực hành Hóa khiến em Đ.D.A bị bỏng phải nhập viện cấp cứu, nhà trường đã hỗ trợ ban đầu số tiền 16 triệu đồng, hội đồng phụ huynh trong lớp hỗ trợ ban đầu hơn 22 triệu đồng, đồng thời thường xuyên động viên thăm hỏi học sinh và gia đình. Cô Nguyễn Thị Bích Loan, Phó Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng nói: “Học sinh gây ra vụ nổ là N.Đ.V cũng chưa thành khẩn xin lỗi. Quan điểm chúng tôi không bao che cho học sinh và giáo viên để xảy ra sự việc, nếu bao che biết đâu sau này lại xảy ra trường hợp tương tự”. Đồng thời vị này cũng khẳng định: “Trong giờ thực hành, giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh và không được phép vắng mặt. Cô giáo vắng lớp để xảy ra sự việc như thế là sai”. Tâm sự của học sinh vô tình gây tai nạn Cũng liên quan tới sự việc này, PV đã có cuộc trao đổi riêng với học sinh N.Đ.V – người gây ra vụ tai nạn đáng tiếc này. V. cho biết, những ngày này, bản thân em cũng chịu nhiều sự chỉ trích và bị ảnh hưởng nhiều tới tâm lý cũng như học tập. “Em đã tới bệnh viện và nhà của D.A để xin lỗi nhưng em không hiểu vì lý do gì D.A chưa đồng ý gặp em để nhận lời xin lỗi ấy.”, V. phân trần. V. bộc bạch tiếp: “Sự việc xảy ra trong tiết thực hành Hóa, lúc đó là ngoài chương trình, em quá tò mò và vô ý đã để xảy ra tai nạn đáng tiếc. Em đã vi phạm nội quy nhà trường tại phòng thí nghiệm, em sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi này của mình”. V. cũng chia sẻ, gia đình em không hề có thế lực gì, bố làm lái xe, mẹ là cán bộ về hưu. “Gia đình em chưa bao giờ hối lộ nhà trường cũng như nhà trường chưa bao giờ nhận một đồng nào hối lộ từ gia đình em. Còn việc hòa giải hay không giữa em và D.A cũng do từ hai bên nhưng em hy vọng sẽ hòa giải được. Em nghĩ tại thời điểm này, D.A chưa sẵn sàng đón nhận những lời xin lỗi từ em và có lẽ để D.A đón nhận điều ấy cần thời gian”, V. nói. Hiện tại, sự việc này đã được ban giám hiệu trường THPT Phan Đình Phùng báo cáo lên sở Giáo dục và Đào tạo TP.Hà Nội. Nguyễn Huệ - Công Luân 