Hà Nội: Bắt nhóm thanh niên đi chơi đêm, đánh 2 bảo vệ thương vong
Sau khi trèo lên lấy cờ để đi chơi, nhóm của Quỳ thấy bảo vệ lán gỗ nhắc nhở nên xông vào hành hung. Hậu quả cú đá của Quỳ khiến một người bị thương, một người tử vong.
Tin tức từ Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết, hiện đơn vị vừa bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự nhóm đối tượng liên quan đến cái chết của người bảo vệ bãi gỗ xã Vân Hà (huyện Đông Anh, Hà Nội). Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 22h50 ngày 28/1 (tức mùng 1 Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 ), Công an huyện Đông Anh nhận tin báo của gia đình ông Trần Văn C. (SN 1960, ở thôn Cổ Châu, xã Vân Hà, huyện Đông Anh) về việc ông bị 4 nam thanh niên đánh gây thương tích, phải nhập viện cấp cứu. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an đã vào cuộc xác minh, làm rõ nhóm các đối tượng gồm: Ngô Lý Quỳ (SN 1998), Đỗ Đình Đăng (SN 1997), Trần Đức Hiệp (SN 1997) và Ngô Ngọc Báu (SN 1995), đều ở phường Châu Khê, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh rủ nhau đi chơi đêm giao thừa Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Đăng điều khiển xe máy chở Báu còn Quỳ sử dụng xe máy chở Hiệp. Nhóm này phóng xe máy lang thang trêu ghẹo các cô gái đi trên đường. Khi đến xã Vân Hà, đoạn gần trạm y tế xã, Quỳ đã trèo lên cột điện tháo lá cờ cắm trên đó để cầm vẫy trên đường. Cán bộ công an lấy lời khai đối tượng Quỳ. Ông Đào Văn Q. (SN 1960, bảo vệ lán gỗ tư nhân ở thôn Thiết Úng, xã Vân Hà) phát hiện hành vi này của Quỳ đã nhắc nhở đối tượng không được làm như vậy và dọa sẽ báo công an xử lý. Thấy ông Q. nhắc nhở, Quỳ tức tối hô đồng bọn chạy xe lại rồi xông vào đánh ông Q.. Cùng lúc này, ông Trần Văn C. (bảo vệ bãi gỗ ở xã Vân Hà) biết sự việc đã chạy đến can ngăn cũng bị Quỳ dùng chân đạp vào ngực khiến ông C. ngã lăn ra đất bất tỉnh. Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã tập trung ở khu vực này càng đông hơn. Thấy nhiều người dân chạy đến can, nhóm Quỳ lên xe máy bỏ chạy. Ông Q. bị thương tích, máu chảy nhiều nên được mọi người xung quanh đưa đến phòng khám Đa khoa miền Đông, ở huyện Đông Anh cấp cứu. Còn ông C. được sơ cứu đã tỉnh lại và tự điều khiển xe máy về lán trông gỗ. Tưởng chỉ bị đau lúc đó, không ngờ đến khoảng 16h30 chiều 28/1, ông C. thấy đau đầu, mệt và bất tỉnh, nên gia đình đưa đến bệnh viện Đa khoa Đông Anh cấp cứu. Các bác sĩ chẩn đoán, ông C. bị chấn thương sọ não và chuyển ông đến bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Nạn nhân sau đó tiếp tục được chuyển đến bệnh viện Việt Đức để khám. Tại bệnh viện Việt Đức, bác sĩ tiên lượng lượng xấu về tình trạng chấn thương sọ não của ông C. nên không mổ cấp cứu được. Thấy sức khỏe ông C. ngày càng yếu nên gia đình nạn nhân đã tự nguyện xin chuyển ông C. về bệnh viện đa khoa Đông Anh nằm theo dõi, điều trị. Đến 12h25 ngày 31/1 (tức mùng 4 Tết Nguyên đán Đinh Dậu), do vết thương quá nặng nên ông C. đã tử vong. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Thượng tá Phạm Nam Thắng, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự - Công an huyện Đông Anh cho biết: “Ngay sau khi tiếp nhận trình báo của gia đình nạn nhân, đơn vị đã cùng với các đơn vị chức năng áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ tổ chức điều tra, xác minh, làm rõ nhóm đối tượng gây án. Đến chiều 29/1, nhóm đối tượng này đã bị bắt”. Sau khi bị bắt, nhóm đối tượng khai nhận rạng sáng mùng 1 Tết, sau khi uống rượu Quỳ cùng nhóm bạn điều khiển xe máy ra đường. Trên đường đi thấy nhiều nhóm thanh niên có cờ, Quỳ cũng muốn có cờ để vẫy trên đường đã trèo lên cột điện tháo cờ treo trên đó để cầm đi vẫy và bị ông Q. nhắc nhở. Sẵn hơi men trong người, Quỳ đã hô cả nhóm đánh ông Q.. Khi ông C. can, Quỳ đá ông C. làm nạn nhân ngã đập đầu xuống đất bất tỉnh dẫn đến chấn thương sọ não rồi tử vong. Hiện Công an huyện Đông Anh đang tiếp tục điều tra làm rõ theo quy định của pháp luật. Xuân Nguyễn 