Thêm chứng cứ vợ ứng viên Tổng thống Pháp 'làm giả ăn lương thật'
Ngày 7/2, tuần báo Pháp "Le Canard Enchaine" đã tiết lộ chi tiết mới liên quan đến vụ bê bối "làm giả ăn lương thật" của bà Penelope Fillon, vợ ứng cử viên Francois Fillon khi cho biết bà này đã nhận khoản trợ cấp thôi việc 45.000 euro (48.000 USD) khi kết thúc 2 hợp đồng làm việc vào thời điểm năm 2002 và 2013.
Theo tuần báo châm biếm nói trên, bà Penelope Fillon đã nhận khoản trợ cấp thôi việc 16.000 euro lần đầu vào năm 2002, tuy nhiên, mức tiền trợ cấp này vượt xa mức quy định. Hai tuần sau đó, bà được tuyển lại vào vị trí trợ lý của chồng trong Quốc hội. Năm 2013, khi hợp đồng làm việc này kết thúc, bà tiếp tục nhận khoản trợ cấp 29.000 euro. Ông Francois Fillon và vợ. Ảnh: Marieclaire.fr Thông tin trên được công bố trong bối cảnh ông Francois Fillon, 62 tuổi, vốn là ứng cử viên sáng giá đại diện cho phe trung hữu tranh cử chức tổng thống Pháp 2017, bị cáo buộc đã tạo ra những công việc giả mạo cho vợ và hai người con của mình để họ nhận mức lương tổng cộng 1 triệu euro (tương đương 1,1 triệu USD) dù không làm gì. Vụ việc này đã bị "Le Canard Enchaine" phanh phui hồi tuần trước, theo đó cung cấp thông tin rằng bà Penelope Fillon đã được trả 830.000 euro cho vị trí trợ lý của chồng trong Quốc hội và sau đó trợ lý cho người thay ông ở Quốc hội là Marc Joulaud, dù trên thực tế không hề làm công việc này. Tờ báo cũng nói bà được trả 100.000 euro thông qua một tạp chí văn học, có chủ sở hữu là bạn của chồng. Ngoài ra, hai trong số 5 người con của ông Fillion cũng đã nhận mức lương hơn 84.000 euro với tư cách là trợ lý nghị sĩ từ năm 2005-2007 khi họ còn là sinh viên. Những cáo buộc trên đang hủy hoại danh tiếng của ông Fillon, người vốn được đánh giá cao trong chiến dịch tranh cử vì tư tưởng cải cách triệt để nền kinh tế Pháp, trong đó có việc cắt giảm 50.000 công chức để tiết kiệm ngân sách. Hiện ông Fillon đang tiếp tục chịu sức ép rút lui để cứu vãn cánh hữu khỏi thất bại trong cuộc đua vào Điện Elyseé trong 2 vòng bầu cử sắp tới. Các nhà điều tra đã đến văn phòng của ông ở Quốc hội để khám xét. Theo báo "Le Canard Enchaine", các nhà điều tra đã không thể tìm thấy "vết tích làm việc 15 năm của bà Penelope Fillon". Trong khi đó, trong một cuộc phỏng vấn năm 2007, được báo giới khui lại hồi tuần trước, bà Penelope nói "chưa từng làm công việc trợ lí cho chồng hay bất cứ công việc tương tự nào". Bản thân ông Fillon ngày 5/2 thừa nhận việc "tuyển dụng" vợ và con làm việc cho mình khi còn là thượng nghị sĩ, song cũng khẳng định "không làm bất kỳ điều gì sai trái". Ông phủ nhận mọi cáo buộc của báo giới, đồng thời khẳng định quyết tâm tiếp tục chiến dịch chạy đua vào Điện Elyseé bất chấp sức ép từ ngay chính nội bộ đảng mình và uy tín đang giảm sút mạnh đối với cử tri Pháp. Theo TTXVN 