Mê cung dài nhất thế giới
Đó là mê cung nổi tiếng Longleat Hedge Maze tọa lạc tại thành phố Warminster, thuộc địa hạt Wiltshire phía nam Vương quốc Anh, do nhà mê cung học huyền thoại Greg Bright khai trương gần 4 thập niên trước.
Với tổng chiều dài đường dẫn là 1,69 dặm (2,72km) trên khoảng diện tích rộng 1,48 mẫu Anh (0,6 ha). Được biết, Longleat Hedge Maze là mê cung đầu tiên trên thế giới mô phỏng thiết kế không gian 3 chiều khiến người thâm nhập dễ bị lạc lối. Bù lại không giống những mê cung khác, Longleat Hedge Maze có trang bị những chiếc cầu nhỏ bằng gỗ giúp người chơi xác định vị trí chính xác so với điểm khởi hành. 