Cầu thủ SLNA đấm gãy mũi đối thủ bị treo giò 5 trận
Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường cho rằng Thế Nhật cố tình đấm Trung Hiếu (Đắk Lắk). Cầu thủ xứ Nghệ bị treo giò 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng.
Sau buổi họp sáng 7/2, Trưởng Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Nguyễn Hải Hường khẳng định cầu thủ Thế Nhật của SLNA đã cố ý hành hung và gây thương tích cho đồng nghiệp Trung Hiếu (Đắk Lắk). Sự cố trên xảy ra tại sân Vinh, trong khuôn khổ vòng loại Cup Quốc gia 2017 hôm 4/2 vừa qua. "Chúng tôi đã xem lại băng hình trận đấu. Hành động đó rõ như ban ngày, Thế Nhật đấm thẳng vào mặt cầu thủ Đắk Lắk chứ làm gì có chuyện vô tình như lời xin lỗi của đội SLNA", ông Hường bức xúc về lối đá bạo lực của đội bóng xứ Nghệ. Trưởng Ban kỷ luật VFF kể lại tình huống xảy ra ở phút 72, khi đó Trung Hiếu và Thế Nhật kèm nhau trong một tình huống đá phạt cố định. Nhân lúc trọng tài khuất tầm nhìn, cầu thủ SLNA đã quay ra đấm đối phương. Với hành động này, Thế Nhật bị treo giò 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng. "Mọi thứ đều có băng hình làm bằng chứng. Tuy nhiên, đó là băng hình chuyên môn, không được tiết lộ với truyền thông. Nếu CLB có khiếu nại lên đây chúng tôi cho xem, nếu chúng tôi sai họ có quyền khiếu kiện", ông Hường chia sẻ. Thế Nhật và HLV Đức Thắng của CLB SLNA đã thành khẩn nhận sai phạm, đến xin lỗi Trung Hiếu cũng như BHL Đắk Lắk nên không có tình tiết tăng nặng. 16h30 chiều ngày 4/2, trên sân Vinh, SLNA đón tiếp Đắk Lắk trong khuôn khổ vòng loại Cup Quốc Gia 2017. Kịch tính của trận đấu xảy ra ở phút 72, khi tỷ số đang hòa 1-1. Trong một tình huống đá phạt, Lê Trung Hiếu (Đắk Lắk) đang theo kèm Hồ Phúc Tịnh thì bị một cầu thủ nào đó của SLNA bất ngờ vung thẳng nắm đấm vào mặt. Lê Trung Hiếu nằm sân đau đớn và lập tức được các bác sĩ đưa vào bệnh viện chụp chiếu để kiểm tra. Ở trên sân, đội khách Đắk Lắk phản ứng quyết liệt nhưng trọng tài chính Ngô Quốc Hưng không quan sát được tình huống này nên không rút ra bất cứ thẻ phạt nào. Tùng Lê 