Những nhóm con giáp kết thân sẽ giúp nhau đại thắng, tiền tiêu không phải nghĩ
Nếu bạn là người tuổi Tý nên kết thân với người tuổi Thân và Thìn để hiểu và bổ trợ tính cách, giúp đỡ nhau hoàn thành mọi công việc.
Dựa vào dấu hiệu động vật, trong phong thủy chia 12 con giáp ra làm 4 nhóm lớn. Trong mỗi nhóm gồm 3 con giáp có tính cách, tư tưởng sống tương tự nhau. Vì vậy, khi những nhóm con giáp này gặp nhau, kết thân hay cùng làm việc với nhau sẽ có khả năng phát triển các mối quan hệ tốt, làm ăn thuận lợi. Dưới đây là 4 nhóm con giáp nên kết thân với nhau: Tuổi Tý, tuổi Thân và tuổi Thìn Nếu bạn là người tuổi Tý, bạn sẽ cần sự tin tưởng tuyệt đối của một người tuổi Thìn trong công việc. Ngược lại, những người tuổi Thìn cần kết thân với người có tính cách hơi cơ hội như người tuổi Tý hoặc khá xảo quyệt như người tuổi Thân vì người tuổi Thìn thường có xu hướng trở nên khó bảo, ương bướng sẽ được những người tuổi Tý và Thân "dạy dỗ nên người". Nói cách khác, trong công việc, một người tuổi Thân cần sự hỗ trợ năng lực từ người tuổi Tý và các hoạt động tích cực của người tuổi Thìn. Cả 3 người này đều sẽ biết người bạn thân của mình cần gì để kịp thời giúp đỡ. Những cặp con giáp nên kết thân với nhau. Tuổi Ngọ, tuổi Tuất và tuổi Dần Nếu bạn là người thuộc tuổi Ngọ bạn sẽ cần kết thân với người tuổi Tuất vì người tuổi Tuất làm việc gì cũng đều có kế hoạch từ trước và quyết tâm rất cao. Hoặc kết thân với người tuổi Dần vì người tuổi Dần sẽ biết cách giúp bạn kiềm chế niềm kiêu hãnh của mình khi đạt được thành quả, giúp bạn nhanh chóng về với cuộc sống hiện tại, không "ngủ vùi trên chiến thắng" để tiếp tục phấn đấu. Người tuổi Ngọ là người thiếu kiên nhẫn, có tính cách bốc đồng và cần một chút trầm lặng của người tuổi Tuất hoặc một người bạn tuổi Dần đồng hành cùng tư tưởng. Tuổi Tỵ, tuổi Dậu, tuổi Sửu Người tuổi Sửu cần một chút khéo léo của người tuổi Tỵ và sự chân thành của người tuổi Dậu. Ngược lại, người tuổi Sửu có tính cách quyết tâm cao trong mọi việc nên có thể giúp người tuổi Tỵ và Dậu đạt được mục đích đã đề ra. Tuổi Mão, tuổi Mùi, tuổi Hợi Người tuổi Mão thường thông minh và biết cách kiềm chế cảm xúc, nâng cao nhận thức cho người tuổi Mùi. Còn người tuổi Mùi sẽ giúp người tuổi Mão biết công việc nào cần ưu tiên thực hiện trước, việc nào có thể để sau. Người tuổi Hợi là người có dư thừa sức mạnh, do vậy có thể "truyền năng lượng" làm việc cho người tuổi Mão và Mùi. Theo Vũ Nga (Khám phá) 