Ra mắt Viện Phan Chu Trinh tại Hội An
Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình được mời là Chủ tịch danh dự Viện Phan Chu Trinh mới ra mắt ở Hội An, Quảng Nam.
Ngày 7/2, tại thành phố Hội An (Quảng Nam), Viện Phan Chu Trinh chính thức ra mắt với sự tham dự của các nhà khoa học, các nhà văn hóa trên địa bàn Quảng Nam, Đà Nẵng và trong nước. Viện Phan Châu Trinh ra đời nhằm góp phần phát huy di sản tinh thần to lớn của nhà khai sáng Phan Châu Trinh trong phát triển của đất nước ngày nay. Phát biểu tại lễ ra mắt, nhà văn Nguyên Ngọc – Chủ tịch Viện cho biết, hơn một trăm năm trước, trong tình thế cực kỳ hiểm nghèo và trăn trở tìm đường cứu nước, Phan Châu Trinh là người đầu tiên đã nhận ra rằng mối họa lớn nhất của dân tộc lúc bấy giờ không chỉ là mất độc lập, mà còn nguy cấp hơn nhiều, Là lạc hậu nặng nề về văn hóa và văn minh đối với đối thủ mới của mình và với thế giới, bởi chính lạc hậu là nguyên nhân khiến nước ta mất độc lập, dân ta lâm vào vòng nô lệ thảm khốc. Từ đó, ông thống thiết nói: "Đồng bào ta, người nước ta, ai mà ham mến tự do, tôi có một vật rất quý báu tặng cho đồng bào, đó là "chi bằng học’’. Ông chủ trương một cuộc khai dân trí rộng lớn và căn bản trong điều kiện toàn cầu hóa mà ông cũng là người đầu tiên nhận ra. Nhà văn Nguyên Ngọc phát biểu tại lễ ra mắt Viện Phan Chu Trinh. Ảnh: Khánh Linh Nhà nghiên cứu Lê Thị Hiền Minh chỉ ra rằng đó chính là chương trình nhằm "trang bị cho những người yếu thế (tức cho nhân dân ta) các phương tiện để bước vào một cuộc tiến hóa ở cấp độ toàn cầu, đưa dân tộc Việt Nam lên con đường hiện đại hóa". Có như vậy thì độc lập được dành lại, dù bằng cách nào, mới thật sự có ý nghĩa và mới có thể bền vững. “Chúng tôi nghĩ cần hiểu, dù chỉ văn tắt nhất, về điều được gọi là "Triết học Phan Châu Trinh’’ như vậy, để thấy rằng ngày nay ta đã có được độc lập sau mấy cuộc chiến tranh khốc liệt và anh hùng, song nhận thức sáng rõ và mạnh mẽ của vị tiền bối anh minh của chúng ta vẫn còn nguyên giá trị, Những nan đề sinh tử ông từng sáng suốt phát hiện và báo động cho dân tộc vẫn còn nguyên tính thời sự, thậm chí theo cách nào đó càng nóng bỏng cấp thiết hơn. Chúng tôi muốn được thưa rằng Viện Phan Châu Trinh được thành lập hôm nay chính là trên và vì ý hướng đó”, nhà văn Nguyên Ngọc nói. Các lãnh đạo chủ chốt của Viện Phan Chu Trinh tại lễ ra mắt. Ảnh: Khánh Linh Nhà văn Nguyên Ngọc cho biết thêm, Viện Phan Châu Trinh mong muốn phấn đấu thành một viện nghiên cứu khoa học và tư vấn chính sách, tập trung vào các lĩnh vực xã hội và văn hóa; Ra sức thu hút tinh hoa thế giới và phát huy tinh hoa Việt; ngay từ đầu tự xây dựng cho mình một tinh thần nghiêm túc khoa học trong mọi hoạt động lớn nhỏ của mình. “Viện Phan Châu Trinh cũng sẽ đồng thời triển khai một số dịch vụ văn hóa và xã hội thông qua các trung tâm của mình, như Trung tâm ngoại ngữ, dạy tiếng Anh, và dạy tiếng Việt cho người nước ngoài, Trung tâm Văn hóa Xứ Quảng…”, nhà văn Nguyên Ngọc cho hay. Được biết, Hội đồng Viện gồm có một số tên tuổi như nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, nhà văn Nguyên Ngọc, ông Nguyễn Sự (nguyên Bí thư Thành ủy Hội An), PGS. TS. Chu Hảo… KHÁNH LINH 