Hướng đến nền hành chính hiện đại
(Baonghean) - Việc triển khai một cửa liên thông hiện đại ở Quỳnh Lưu được xem là bước ngoặt đẩy mạnh công tác cải cách hành chính ở cấp huyện, phù hợp với chủ trương của tỉnh trong việc triển khai dịch vụ công trực tuyến nhằm phục vụ tốt nhất nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, doanh nghiệp.
“Việc thông, công thoáng” Là địa phương vùng biển, dân số đông, lượng công dân đến giao dịch thực hiện các thủ tục hành chính nhiều nhất huyện, xã Sơn Hải được huyện Quỳnh Lưu lựa chọn là 1 trong 4 xã làm điểm thực hiện cơ chế một cửa liên thông hiện đại. Theo đó, khi thực hiện các thủ tục hành chính phải thông qua cấp huyện, các tổ chức, cá nhân chỉ cần đến bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND xã. Cán bộ trực tại bộ phận một cửa kiểm tra hồ sơ đầy đủ sẽ chuyển hồ sơ của công dân qua phần mềm điện tử lên bộ phận một cửa của huyện giải quyết và giao giấy hẹn cho công dân. Đến ngày hẹn, công dân chỉ cần đến ở bộ phận một cửa của xã để nhận hồ sơ. Ông Nguyễn Huy Thương - người dân xã Sơn Hải cho biết: “Việc giải quyết TTHC theo cơ chế một cửa liên thông hiện đại đã giảm đáng kể thời gian do không phải đi lại nhiều lần, thủ tục hồ sơ cũng như lệ phí được công khai, minh bạch. Người dân chúng tôi rất phấn khởi, bởi một cửa liên thông hiện đại đã giúp việc thông, công thoáng”. Giải quyết TTHC cho người dân tại Bộ phận một cửa liên thông của huyện Quỳnh Lưu. Ảnh: Lê Thanh Hiện tại, UBND xã Sơn Hải có 119 thủ tục hành chính đang áp dụng tại xã. Trong đó, các thủ tục hành chính đang được áp dụng tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông xã - huyện gồm: Tư pháp hộ tịch, địa chính xây dựng, lao động thương binh và xã hội, đăng ký kinh doanh hộ cá thể. Đồng chí Cao Xuân Điệp - Bí thư Đảng ủy xã Sơn Hải cho biết: “Việc áp dụng cơ chế một cửa liên thông hiện đại góp phần thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy xã về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác CCHC giai đoạn 2016 - 2020 để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo. Qua đó đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của xã nhà”. Ở một xã được chọn làm điểm khác là xã Quỳnh Lương, đến nay, 76 thủ tục hành chính được niêm yết công khai tại bộ phận một cửa; cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được bố trí đầy đủ trang thiết bị như máy tính, máy in, máy scan để làm việc. Để vận hành cơ chế một cửa liên thông hiện đại, UBND xã Quỳnh Lương đã xây dựng và thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của xã. Theo đó, giao cho đồng chí Phó Chủ tịch UBND xã phụ trách. Qua thời gian triển khai, các hồ sơ thủ tục ở các lĩnh vực: Tư pháp - hộ tịch; Tài nguyên - Môi trường; Lao động TB&XH đều được thực hiện nhanh gọn, kịp thời và hiệu quả hơn. Đồng chí Nguyễn Văn Tuệ - Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lương cho hay: “Nhờ ứng dụng phần mềm, các văn bản của UBND huyện gửi xuống chỉ trong thời gian chưa đầy một phút là xã nhận được, rất thuận tiện, nhanh chóng. Đặc biệt, thực hiện cơ chế một cửa liên thông hiện đại, trình độ của đội ngũ cán bộ công chức cấp xã được nâng lên để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đặt ra”. Mở rộng dịch vụ công trực tuyến Nhằm tạo điều kiện cần thiết để tăng cường, củng cố mối quan hệ giữa chính quyền với người dân, đảm bảo công tác phục vụ nhân dân được tốt hơn, huyện Quỳnh Lưu xác định công tác cải cách hành chính là nhiệm vụ trọng tâm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo. Trước hết, huyện đã tập trung đầu tư cơ sở vật chất và đội ngũ cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Cùng với việc ứng dụng phần mềm chính quyền điện tử HCM.Egov Framework 2.0 và phần mềm chuyên ngành vào công tác chỉ đạo, điều hành, xử lý công việc. Quỳnh Lưu đã chỉ đạo các đơn vị sà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính và rút ngắn thời gian giải quyết trả kết quả hồ sơ hành chính cho công dân, tổ chức và doanh nghiệp. Theo đó, năm 2016, huyện Quỳnh Lưu đã rà soát và loại bỏ 53 thủ tục hành chính không còn phù hợp. Một số thủ tục hành chính thời gian giải quyết được rút gắn cho công dân, tổ chức như: Thủ tục chuyển mục đích quyền sử dụng đất giảm từ 35 ngày xuống còn 25 ngày; cấp mới trang bổ sung giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giảm từ 5 ngày xuống 1 ngày; đăng ký kinh doanh giảm từ 5 ngày xuống 3 ngày. Huyện đưa thêm 29 thủ tục hành chính xuống tiếp nhận và trả kết quả tại bộ phận một cửa huyện từ ngày 1/11/2016, nâng tổng số thủ tục hành chính được thực hiện qua Bộ phận một cửa của huyện lên 132/203 thủ tục hành chính, đạt tỷ lệ 65%. Hồ sơ tiếp nhận tại Bộ phận một cửa huyện cơ bản trả kết quả đúng hẹn. Đoàn kiểm tra công tác cải cách hành chính tại Quỳnh Lưu Trong năm 2016, tại Bộ phận một cửa huyện đã tiếp nhận 21.519 hồ sơ, trong đó số hồ sơ đã giải quyết: 20.889, đạt 97,1%. Đặc biệt, cơ chế một cửa liên thông không chỉ giúp rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính, mà còn rút ngắn khoảng cách trong quan hệ giữa cơ quan hành chính nhà nước với các tổ chức, cá nhân. Đặc biệt, hướng tới xây dựng chính quyền điện tử, huyện Quỳnh Lưu đi đầu trong toàn tỉnh việc thực hiện một cửa liên thông. Huyện đã chủ động đăng ký với tỉnh thực hiện thí điểm mô hình một cửa liên thông hiện đại tại 4 xã là Ngọc Sơn, Sơn Hải, Quỳnh Lương, Quỳnh Đôi. Sau gần 2 năm thực hiện, các thủ tục hành chính đã được giải quyết nhanh gọn, hiệu quả. Đầu tháng 1/2017, để chuẩn bị cho lễ khai trương cổng dịch vụ công trực tuyến theo phần mềm mới, huyện Quỳnh Lưu đã từng bước cho chạy thử các dịch vụ công trực tuyến với 4 xã nói trên, thực hiện liên thông 6 quy trình thuộc 3 lĩnh vực: Đất đai, tài chính - kế hoạch, tư pháp hộ tịch. Quá trình chạy thử đã thấy rằng mọi việc đã thông suốt, có thể làm theo đúng chỉ đạo của tỉnh về thời gian, các nội dung theo yêu cầu của tỉnh đặt ra. Tuy nhiên, quá trình triển khai thí điểm một cửa liên thông hiện đại tại 4 xã của huyện Quỳnh Lưu cho thấy, khó khăn hiện nay trong việc triển khai là phần mềm một cửa điện tử chỉ mới được cấp 5 đầu khóa gồm: Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã, Phó Bí thư Đảng ủy, công chức tư pháp và công chức văn phòng của xã. Huyện Quỳnh Lưu đang đề nghị tỉnh cho mở rộng đầu khóa đến 7 công chức xã và kết nối mở rộng liên thông từ UBND với đảng ủy, MTTQ, các đoàn thể, cơ quan đơn vị đến các xã để tạo sự liên thông đồng bộ, thông suốt. Hơn nữa, trình độ công nghệ thông tin của người dân còn hạn chế cũng ảnh hưởng đến việc giải quyết thủ tục hồ sơ qua mạng internet theo hình thức dịch vụ công trực tuyến. Theo đồng chí Hồ Ngọc Dũng- Phó Chủ tịch UBND huyện Quỳnh Lưu: “Với mục tiêu xây dựng nền hành chính hiện đại, chính quyền "phục vụ nhân dân", Quỳnh Lưu sẽ triển khai đồng bộ, quyết liệt công tác CCHC từ huyện đến xã, trong đó huyện sẽ tiếp tục nhân rộng việc thực hiện mô hình một cửa liên thông từ huyện xuống các xã, thị trấn, triển khai dịch vụ công trực tuyến theo chủ trương của tỉnh”. Lê Thanh 