Bắt giam khẩn cấp người mẹ đánh con trai 3 tuổi tử vong
Công an xác định người mẹ đánh con gái 3 tuổi là để răn dạy nhưng lỡ tay làm cháu tử vong nên bị điều tra về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Công an huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu cho biết vừa bắt tạm giam bị can Nguyễn Thị Kim Thanh (trú khu phố Hải Trung, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền) để điều tra về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Người mẹ nghi đánh con tử vong bị bắt giam. Nạn nhân là bé Tuấn Minh (3 tuổi), con trai ruột của Thanh. Như chúng tôi đã đưa tin, cách đây 4 hôm, khi Thanh bảo con trai vào nhà ngủ trưa nhưng bé không nghe lời nên đã dùng tay tát vào phần mặt và đầu. Đầu giờ chiều, Thanh cho con ăn nhưng bé bị nôn ói. Người mẹ này đã lấy dầu xoa cho con rồi cho bé đi chơi.  Thanh tre mà người mẹ dùng đánh cháu bé vô tình khiến cháu tử vong. Khi thấy con trai xin đồ ăn của du khách tắm biển Long Hải, Thanh đã gọi vào nhà nhưng bé không chịu. Bực tức, Thanh đã đưa con vào nhà dùng thanh tre dài 60cm đánh nhiều cái vào mông, lưng, ngực, cổ, đầu… Đến khoảng 22h cùng ngày, khi Thanh đang rửa chén thì được người tình nói bé Minh bị té bất tỉnh. Cả hai vội đưa bé tới cơ sở y tế gần đó nhưng nạn nhân đã tử vong. Kết quả khám nghiệm cho thấy, Tuấn Minh tử vong do chấn thương sọ não, bên ngoài có nhiều vết bầm tím. Bị triệu tập lên làm việc, người mẹ 31 tuổi thừa nhận sự việc đánh con trai 3 tuổi. * Tên nạn nhân đã được thay đổi. 