Nga bất ngờ tiết lộ lý do không yêu cầu Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt
Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng Nga sẽ không yêu cầu Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Và Nga không ảo tưởng về "cuộc sống mới" trong mối quan hệ với Mỹ khi ông Trump nắm quyền.
Theo hãng tin Tass, Nga sẽ không thảo luận về tiêu chuẩn dỡ bỏ lệnh trừng phạt Nga với Mỹ. Thông tin này được Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov cho biết trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Chỉ số An ninh của Trung tâm PIR của Nga. "Chúng tôi sẽ không yêu cầu họ (Mỹ) hủy các lệnh trừng phạt, hoặc thậm chí là thảo luận về tiêu chuẩn dỡ bỏ chúng. Trước đây, chúng tôi cũng chưa khi nào làm điều này", ông Sergey Ryabkov cho biết. Nói về ý tưởng dỡ bỏ lệnh trừng phạt đổi lại cắt giảm vũ khí hạt nhân, ông Sergey Ryabkov khẳng định rằng, điều này "hoàn toàn không khả thi”. “Thứ nhất, chúng tôi không thảo luận về các lệnh trừng phạt và sẽ không thảo luận về chúng. Thứ hai, chúng tôi có thể "trao đổi" việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt với giải trừ quân bị như thế nào?”, ông Sergey Ryabkov cho biết. Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump. “Nó chỉ ra rằng chúng tôi phải giải giáp vũ khí đơn phương", ông Sergey Ryabkov nói thêm. Ngoài ra, Thứ trưởng Ngoại giao Nga cũng nhận định Nga không ảo tưởng vô căn cứ rằng một "cuộc sống mới" sẽ bắt đầu trong mối quan hệ với Mỹ khi ông Donald Trump lên nắm quyền. "Điều quan trọng đối với chúng tôi là phải thực tế trong việc đánh giá thực trạng của mối quan hệ và cố gắng không xem các cuộc đối thoại trong tương lai dưới cặp kính màu hồng", nhà ngoại giao cho biết. "Tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ không có ảo tưởng rằng ông Trump lên cầm quyền sẽ tạo nên cuộc sống mới hay mọi thứ sẽ thay đổi 180 độ", Thứ trưởng Nga cho biết thêm. Nhà ngoại giao cấp cao này bày tỏ hi vọng rằng "những thay đổi trong Nhà Trắng sẽ cho phép đảo ngược xu hướng nguy hiểm liên quan đến suy thoái trong quan hệ Nga - Mỹ.” Ông lưu ý rằng, Nga theo dõi chặt chẽ những gì ông Trump đã và đang nói về quốc gia này và "đánh giá tích cực những tuyên bố của ông ấy về nhu cầu thiết lập đối thoại bình thường" giữa hai nước. "Tổng thống Nga nhiều lần nhấn mạnh rằng chúng tôi đang mở ra sự hợp tác thực tế với Washington trong mọi lĩnh vực," ông Ryabkov cho biết. Những rào cản khó tránh Thực ra, nhận định của Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov về mối quan hệ Nga-Mỹ cũng không có gì bất ngờ. Tờ Russia Direct dẫn lời giới phân tích cho rằng có nhiều lý do để nước Mỹ dưới thời ông Trump sẽ không “quay ngược” hoàn toàn thái độ đối với các chính sách dành cho Nga so với những gì người tiền nhiệm Obama đã làm. Trước hết, đó là bởi ông Trump kỳ vọng sẽ xây dựng được một nền quân sự và kinh tế mạnh nhất trên thế giới cho nước Mỹ. Ông Trump luôn muốn nước Mỹ là “người chiến thắng”. Và để có được điều này, ông Trump cam kết sẽ xây dựng lại quân đội và tăng cường sức mạnh quân sự của Mỹ. Ông Trump cũng liên tục nhắc đến việc Nga đang tăng cường sức mạnh quân sự để giải thích cho mục tiêu nói trên. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov. Hơn nữa, ông Trump luôn đòi hỏi đồng minh NATO phải chia sẻ chi phí quân sự với Mỹ và điều này có thể giúp tăng cường năng lực quân đội của các đồng minh thay vì khiến cho khối này tan rã. Sức mạnh quân sự của Mỹ và các đồng minh sau khi đã được cải thiện sẽ gây ra rất nhiều khó khăn cho Nga. Cuối cùng, việc ông Trump thực thi đầy đủ cam kết dừng hoặc thay đổi thỏa thuận hạt nhân lịch sử đã ký với Iran hồi tháng 7/2015 cũng có thể khiến Nga khó chịu bởi Nga đang có mối quan hệ rất tốt với Iran và cam kết của ông Trump có thể khiến mối quan hệ Nga-Iran chia rẽ sâu sắc nếu thỏa thuận giữa Iran và nhóm P5+1 đổ vỡ. Cả Tổng thống Nga và Mỹ hẳn nhiên sẽ bảo vệ đến cùng lợi ích quốc gia của mình, vậy nên một khi có sự xung đột về lợi ích giữa hai nước, tất nhiên quan hệ giữa các bên sẽ bị ảnh hưởng. Vì lẽ đó nên theo giới quan sát, rất khó để có thể thay đổi được bản chất cơ bản trong mối quan hệ giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới Nga – Mỹ. Thanh Hiền 