Tài chính Prudential nhận bằng khen của Thống đốc NHNN
Công ty Tài chính Prudential Việt Nam (Prudential Finance) vừa nhận bằng khen của Thống đốc NHNN vì đã có thành tích xuất sắc góp phần hoàn thành nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2014-2015.
Tổng Giám đốc Công ty Tài chính Prudential chia sẻ niềm vui với các thành viên công ty. Ảnh: Minh Vũ Tại buổi lễ, Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Đồng Tiến nhấn mạnh: “Những năm gần đây, lĩnh vực tài chính tiêu dùng đã có sự tăng trưởng vượt bậc, đóng góp vào sự phát triển chung của nền kinh tế đất nước. NHNN ghi nhận hoạt động kinh doanh của Prudential Finance luôn tăng trưởng bền vững, có nhiều sáng kiến, ý tưởng trong việc quản lý rủi ro, nâng cao cơ sở hạ tầng, phát triển nhân sự”. Là công ty tài chính tiêu dùng 100% vốn nước ngoài trực thuộc Tập đoàn Prudential plc (Vương quốc Anh), nhiều năm qua, Prudential Finance luôn giữ vững tốc độ tăng trưởng tín dụng, nâng cao hiệu quả tài chính, giữ vững thị phần và là một trong những công ty tài chính có tổng dư nợ cho vay cao nhất trên thị trường tín dụng cá nhân. 