Quy định mới về xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất
Bộ Tài chính đã ban hành Thông tư 332/2016/TT-BTC sửa đổi, bổ sung Thông tư 76/2014/TT-BTC về thu tiền sử dụng đất (TSDĐ).
Theo đó, Thông tư mới bổ sung quy định về xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất. Cụ thể, trường hợp diện tích tính thu TSDĐ của thửa đất hoặc khu đất đấu giá có giá trị dưới 30 tỷ đồng đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; dưới 10 tỷ đồng đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; dưới 20 tỷ đồng đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do cơ quan tài chính xác định trên cơ sở giá đất tại Bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành. Hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá khởi điểm là hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh ban hành để xác định giá đất tính thu TSDĐ trong trường hợp giao đất có thu TSDĐ không thông qua hình thức đấu giá. Trường hợp thửa đất hoặc khu đất đấu giá thuộc đô thị, đầu mối giao thông, khu dân cư tập trung có lợi thế, khả năng sinh lợi thì căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, Sở Tài chính báo cáo UBND tỉnh quyết định điều chỉnh tăng hệ số điều chỉnh giá đất để xác định giá khởi điểm. Trường hợp diện tích tính thu TSDĐ của thửa đất hoặc khu đấu giá có giá trị từ 30 tỷ đồng trở lên đối với các thành phố trực thuộc Trung ương; từ 10 tỷ đồng trở lên đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; từ 20 tỷ đồng trở lên đối với các tỉnh còn lại thì giá khởi điểm là giá đất cụ thể do sở tài nguyên và môi trường xác định, chuyển cho Hội đồng thẩm định giá đất của địa phương do sở tài chính làm thường trực hội đồng để tổ chức thẩm định. Thông tư cũng bổ sung một số trường hợp được giảm TSDĐ đối với đất thực hiện dự án đầu tư hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng. Cụ thể, trường hợp được Nhà nước giao đất từ ngày 27/12/2015 đến ngày 10/2/2017, thuộc đối tượng được ưu đãi giảm tiền sử dụng đất theo quy định tại Nghị định 118/2015/NĐ-CP và có nộp hồ sơ xin giảm TSDĐ thì được hưởng mức ưu đãi về giảm TSDĐ theo quy định. Giảm 50% TSDĐ đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn; hoặc dự án đầu tư có quy mô vốn từ 6.000 tỷ đồng trở lên, thực hiện giải ngân tối thiểu 6.000 tỷ đồng trong thời hạn 3 năm từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư đối với dự án không phải thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Giảm 30% TSDĐ đối với dự án thuộc địa bàn kinh tế xã hội khó khăn; hoặc dự án tại vùng nông thôn sử dụng từ 500 lao động trở lên… Thông tư 332/2016/TT-BTC có hiệu lực từ ngày 10/2/2017. Theo VGP 