Ibra và những bản hợp đồng miễn phí chất lượng nhất lịch sử
Với 20 bàn thắng sau 33 lần ra sân, Ibra đã được coi là một bản hợp đồng thành công của MU. Cần phải nhắc lại, "Quỷ đỏ" đã không mất một xu để có được chữ ký của tiền đạo 35 tuổi.
1. Ibrahimovic (PSG sang Manchester United, 2016): Kể từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ, Man Utd chưa có tiền đạo nào ghi nổi 20 bàn trong một mùa giải. Tuy nhiên, "ông lão" đến MU dưới dạng chuyển nhượng tự do, Ibrahimovic lại làm được điều những tân binh đắt giá Di Maria hay Memphis Depay không thể. Với bàn thắng vào lưới Leicester cuối tuần qua, Zlatan đã có pha lập công thứ 15 tại giải Ngoại hạng và 20 trên mọi đấu trường, qua đó thiết lập hàng loạt kỷ lục dù đã bước sang tuổi 35. Nhiệm vụ trước mắt của tiền đạo người Thụy Điển là tiếp tục duy trì phong độ hiện tại để giúp MU giành vé dự Champions League vào cuối mùa. 2. Roberto Baggio (AC Milan sang Bologna, 1997): Ở tuổi 30 và không còn được Milan trọng dụng, Roberto Baggio đã lựa chọn CLB tầm trung Bologna làm bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp. Tại đây, "đuôi ngựa thần thánh" đã ghi đến 22 bàn thắng tại Serie A, thành tích mà ông chưa một lần làm được trong suốt sự nghiệp. 3. Sol Campbell (Tottenham sang Arsenal, 2001): Có thể gia nhập bất kỳ CLB nào sau khi hết hạn hợp đồng nhưng cựu danh thủ người Anh lại lựa chọn đầu quân cho Arsenal - đối thủ không đội trời chung của Spurs. Tuy nhiên, đây lại là quyết định khôn ngoan của Campbell khi anh đã giành 2 chức vô địch Premier League và 3 FA Cup cùng "Pháo thủ". 4. Jay Jay Okocha (PSG sang Bolton, 2002): Okocha luôn ra sân với nụ cười tươi rói, bất chấp việc Bolton đang đứng trước nguy cơ xuống hạng. Màn trình diễn ấn tượng của cựu danh thủ người Nigeria không chỉ giúp "The Trotters" trụ hạng thành công ở mùa giải 2002/03 mà còn giúp ông lọt vào đề cử danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của PFA. 5. Henrik Larsson (Celtic sang Barcelona, 2004): Chuyển sang khoác áo một trong những CLB vĩ đại nhất thế giới sau khi hết hạn hợp đồng với Celtic nhưng những chấn thương liên miên không cho Larsson nhiều cơ hội để chứng tỏ tài năng. Tuy nhiên, anh đã trở lại đúng lúc và tỏa sáng với 2 đường kiến tạo giúp Barca đánh bại Arsenal trong trận chung kết Champions League 2005/06. 6. Michael Ballack (Bayern Munich sang Chelsea, 2006): Cựu tiền vệ người Đức từng là nhân tố không thể thiếu trong đội hình giúp Chelsea giành 3 FA cup, 1 Premier League, 1 League Cup và lọt vào trận chung kết Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB vào năm 2008. 7. Andrea Pirlo (Milan sang Juventus, 2011): Có trong mơ, người hâm mộ cũng chẳng ngờ rằng "hàng thải hết đát" của Milan trở thành thủ lĩnh tuyến giữa giúp kình địch Juventus thống trị Serie A trong 4 năm liên tiếp từ năm 2011 đến 2015. 8. Paul Pogba (Manchester United sang Juventus, 2012): Tiền vệ người Pháp đầu quân cho Juventus khi còn là một tài năng trẻ. Dưới bàn tay của HLV Antonio Conte, Pogba vươn mình trở thành một trong những tiền vệ trung tâm tốt nhất thế giới. Cái giá mà Bianconeri phải trả cho MU chỉ là 800.000 bảng tiền phí đào tạo trong những năm Pogba theo học tại Carrington. Sau 4 chức vô địch Serie A, 2 Cúp quốc gia, ngôi sao sinh năm 1993 trở lại khoác áo "Quỷ đỏ" theo bản hợp đồng kỷ lục thế giới 89 triệu bảng. 9. Robert Lewandowski (Dortmund sang Bayern Munich, 2014): Bayern từng hỏi mua Lewandowski với giá cao nhưng bị Dortmund từ chối. Tuy nhiên, nỗ lực của đội bóng áo vàng đen cũng không thể giữ chân tiền đạo người Ba Lan. Lewi ở lại cống hiến nốt mùa giải cho đội chủ sân Westenfallen trước khi gia nhập kình địch Bayern dưới dạng chuyển nhượng tự do. Tại Allianz Arena, ngôi sao sinh năm 1988 đã ghi 90 bàn trong hơn 2 mùa giải, đi kèm theo đó là 2 chức vô địch Bundesliga liên tiếp. 10. Esteban Cambiasso (Inter sang Leicester City, 2015): Với đẳng cấp của một cầu thủ từng giành mọi danh hiệu lớn nhỏ cùng Inter, lão tướng người Argentina giúp Leicester trụ hạng thành công ở cuối mùa giải 2015/16 với thành tích 7 thắng, 1 hòa và chỉ để thua 1 lần trong 9 vòng đấu cuối cùng tại Premier League. Dũng Sĩ (Theo Sun Sport) 