'Mẹ tôi' xuất bản trên Tạp chí Dodho Tây Ban Nha
Bộ ảnh “Mẹ tôi” với 14 bức ảnh của Việt Văn - phóng viên Báo Lao Động - lại vừa được xuất hiện trên tạp chí Dodho mục “Châu Á - cuộc sống hằng ngày” (Asia - Daily Life) tối 6.2.2017.
“Mẹ tôi” đã từng xuất bản trên Tạp chí FStop (Mỹ) và đoạt nhiều giải thưởng quốc tế tại Mỹ (IPA), Anh (ND Awards), Nhật Bản (Tifa), Hy Lạp... Dodho là một tạp chí nhiếp ảnh phát hành cả bản in và online, có trụ sở tại Barcelona (Tây Ban Nha), tập trung vào nhiếp ảnh đương đại, khám phá những nghệ sĩ nổi bật từ khắp nơi trên thế giới. 14 ảnh “Mẹ tôi” kèm lời dẫn đăng đầy đủ trên Tạp chí Dodho tại địa chỉ P.V 