Obama vui vẻ lướt sóng sau khi rời Nhà trắng
Ngày 7/2, tỷ phú người Anh Richard Branson đã công bố những hình ảnh trong chuyến đi nghỉ dưỡng cùng vợ chồng cựu Tổng thống Barack Obama tại quần đảo Virgin, Anh vào tuần trước.
Ông Obama vui vẻ lướt ván diều cùng tỷ phú Anh Richard Branson. Theo CNN, trong chuyến đi này, cựu Tổng thống Obama đã thử sức với trò lướt ván diều, điều mà trước đây ông không thể tham gia vì lý do an ninh. Ông Branson tiết lộ, cựu Tổng thống Obama đã học chơi môn thể thao này trong hai ngày và đánh bại tỷ phú Anh trong cuộc đua giữa hai người. Sau khi rời nhiệm sở, cựu Tổng thống Obama dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn và chơi các môn thể thao mà ông ưa thích: golf, lướt ván diều, bóng bầu dục... Lướt ván diều là môn thể thao phụ thuộc vào sức gió để có thể nâng cánh diều và đưa bạn lướt trên những con sóng, nhào lộn trên không trung. Thu Giang (Theo CNN) 