Mỹ có Bộ trưởng Giáo dục mới
Ngày 7/2, bà Betsy Devos được Thượng viện Mỹ phê chuẩn làm Bộ trưởng Giáo dục trong chính quyền mới của Tổng thống Donald Trump sau khi Phó Tổng thống Mike Pence bỏ lá phiếu phá vỡ thế bế tắc trong Thượng viện.
Bà Betsy Devos tuyên thệ nhậm chức dưới sự chứng kiến của Phó Tổng thống Mike Pence và chồng bà Dick Devos tại Nhà Trắng. (Ảnh: Reuters) Reuters dẫn lời các quan chức trong Thượng viện cho biết, đây là sự can thiệp chưa từng có trong tiền lệ một cuộc bỏ phiếu thông qua đề cử nhân sự của tổng thống cho nội các. Trước đó, Thượng viện Mỹ đã bị chia rẽ sau khi số phiếu phản đối và ủng hộ bà Devos ngang nhau 50 - 50. Cụ thể, 46 nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ, 2 nghị sĩ của đảng Cộng hòa và 2 nghị sĩ độc lập đã bỏ phiếu phản đối bà Devos trong khi 50 thượng nghị sĩ còn lại của đảng Cộng hòa đã bỏ lá phiếu ủng hộ bà Devos. Để phá vỡ thế bế tắc trên, với vai trò là Chủ tịch Thượng viện, Phó Tổng thống Mike Pence đã phải sử dụng đến quyền biểu quyết của mình giúp bà Devos trở thành Bộ trưởng Giáo dục với 51 phiếu thuận và 50 phiếu chống. Lễ tuyên thệ nhậm chức của tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Betsy Devos đã diễn ra ngay sau phiên bỏ phiếu với sự chứng kiến của Chủ tịch Thượng viện Mike Pence và chồng bà Dick Devos tại Nhà Trắng. Chia sẻ trên Twitter cá nhân, bà Devos viết: “Tôi trân trọng sự làm việc cần mẫn của Thượng viện và vinh dự khi được trở thành Bộ trưởng Giáo dục. Hãy cùng nhau cải thiện những lựa chọn và kết quả cho tất cả sinh viên Mỹ”. Gửi lời chúc mừng tới bà Devos trên Twitter, Tổng thống Mỹ Trump cho rằng bà Devos sẽ là "nhà cải cách giáo dục xuất sắc và cuộc bỏ phiếu hôm nay sẽ cho mọi trẻ em có cơ hội được hưởng một nền giáo dục đẳng cấp thế giới". Bà Betsy Devos là một trong những tỷ phú trong nội các của Tổng thống Trump với tổng tài sản lên tới 1,25 tỷ USD. Mặc dù chưa từng làm công chức hay liên quan tới lĩnh vực giáo dục nhưng bà Devos đã dành cả cuộc đời mình để vận động cho cuộc cải cách lựa chọn trường và giúp đỡ những trẻ em ít cơ hội tiếp cận với nền giáo dục có chất lượng. Tú Anh 