Hao hụt tiền bạc, sức khỏe suy yếu chỉ vì... đặt bếp nấu cạnh bồn rửa
Đặt bếp nấu cạnh bồn rửa là vị trí sai trong phong thủy gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tiền bạc của cả gia đình.
Không gian nhà ở có 3 vị trí đắc địa trong phong thủy ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe, vận mệnh và tài lộc của gia đình, đó là: cửa chính, phòng ngủ và phòng bếp. Nhiều gia đình thường chỉ để tâm đến phong thủy cửa chính và phòng ngủ mà quên mất rằng, bếp cũng là một yếu tố quan trọng không kém. Và trong đó, vị trí đặt bếp của gia đình chính là yếu tố chính quyết định phong thủy phòng bếp. Vị trí đặt bếp ảnh hưởng trực tiếp đến mọi vấn đề trong gia đình. Ảnh minh họa Trong quan điểm của phong thủy, bếp là đại diện của nữ chủ nhân ngôi nhà. Nếu những năng lượng tiêu cực được tạo ra do đặt bếp sai vị trí, nó sẽ có tác động lớn hơn đối với nữ chủ nhân. Ngay bây giờ hãy lập tức quan sát vị trí đặt bếp của gia đình bạn. Hiện tại trong không gian nhà ở của đa số gia đình đều đặt bếp ở vị trí cạnh bồn rửa. Đây là một vị trí sai, cực không tốt trong phong thủy. Theo đó, bếp đun thuộc yếu tố lửa, bồn rửa thuộc yếu tố nước. Nước và lửa là hai yếu tố xung đột lẫn nhau nên không được đặt bên cạnh nhau. Không nên để bếp cạnh bồn rửa. Những tác động tiêu cực là gì? Khi đặt hai yếu tố có tính xung đột này cạnh nhau nó có thể gây ra những bất hòa giữa hai vợ chồng hoặc trong gia đình, mất mát về tiền bạc hoặc tai nạn, sức khỏe suy yếu. Biện pháp khắc phục? Để bếp cách xa hoặc dùng vật dụng che chắn ở giữa với bồn rửa. Trước hết, bạn nên đặt bếp cách xa khỏi bồn rửa ít nhất 45cm. Tuy nhiên, nếu khoảng cách đó là không thể trong một không gian phòng bếp chật hẹp thì bạn hãy để chúng cách xa nhất có thể và dùng một tấm bìa các-tong hoặc vật dụng gì đó đặt ở giữa để ngăn cách, làm giảm mức độ ảnh hưởng trực tiếp nhất có thể. Theo Vũ Nga (Dịch từ FSB) (Khám phá) 