Toyota Highlander 2017 - đối thủ Ford Explorer tại Việt Nam Chi tiết Toyota Highlander 2017 đầu tiên ở Việt Nam
Mẫu SUV phiên bản mới nâng cấp thiết kế, dùng động cơ 2,7 lít, trang bị thêm tính năng an toàn.
Toyota Highlander LE 2017 đầu tiên ở Hà Nội Chiếc Highlander 2017 đầu tiên về Việt Nam thuộc bản tiêu chuẩn LE, được một cửa hàng bán ôtô tư nhân ở Hà Nội nhập về từ Mỹ. Xe cạnh tranh với các đối thủ Honda Pilot, Mazda CX-9, Ford Explorer. Highlander LE 2017 trang bị động cơ cũ, cỗ máy 2,7 lít 4 xi-lanh, DOHC, dual VVT-i, công suất 185 mã lực ở vòng tua máy 5.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại 4.200 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước Front-Wheel Drive (FWD). Ngoài 2 phiên bản LE và Hybrid dùng động cơ cũ 2,7 lít thì các bản còn lại trang bị động cơ 3,5 lít V6 mới kèm hộp số 8 cấp và hệ thống start/stop tiêu chuẩn. Nội thất với ghế nỉ tiêu chuẩn, hệ thống điều hòa tự động 3 vùng, màn hình hiển thị 4,2 inch LCD trên bảng đồng hồ, 5 cổng sạc USB. Bảng điều khiển trung tâm tích hợp màn hình 6,1 inch cho hệ thống thông tin giải trí. Bên cạnh những tính năng an toàn tiêu chuẩn như ABS, EBD, BA, VSC, TRAC, Toyota bổ sung thêm hệ thống cảnh báo chệch làn đường, đèn pha tự động và điều khiển hành trình thích ứng cho Highlander 2017. Chi tiết Toyota Highlander 2017 đầu tiên ở Việt Nam  Chiếc Highlander 2017 thuộc bản tiêu chuẩn LE.  Highlander LE 2017 trang bị động cơ 2,7 lít 4 xi-lanh công suất 185 mã lực.  Hộp số tự động 6 cấp kết hợp hệ dẫn động cầu trước.  Highlander 2017 dài 4.889 mm, rộng 1.925 mm và cao 1.730 mm.  Chiều dài trục cơ sở 2.789 mm.  Khoảng sáng gầm 203 mm.  Nội thất thiết kế tinh tế.  Vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp nhiều phím điều khiển chức năng.  Bảng đồng hồ cơ tích hợp màn hình LCD 4,2 inch hiển thị đa thông tin xe.  Bảng điều khiển trung tâm với màn hình 6,1 inch cho hệ thống thông tin giải trí.  Hộp số tự động 6 cấp.  Cửa gió điều hòa cho hàng ghế thứ 2.  Nội thất với ghế nỉ. Theo Vnexpress 