Cuộc sống khốn khó của người dân Kabul, Afghanistan trong giá rét
Cuộc sống thiếu thốn của nhiều người dân Afghanistan càng trở nên khó khăn hơn trong mùa Đông lạnh giá.
Ánh mắt của một cậu bé Afghanistan vô gia cư bên ngoài một ngôi lều khi em đứng trong trời mưa tuyết ở Kabul, Afghanistan. Một cô bé Afghanistan mang những chiếc can bước đi trên con đường phủ đầy tuyết trắng. Tuyết rơi dày đến đầu gối của một cậu bé ở Kabul, Afghanistan. Người đàn ông dọn tuyết trên mái của một cửa hàng bán rau quả. Bé gái ngần ngại đứng nhìn tuyết phủ trắng quanh nơi ở của em ở Kabul, Afghanistan. Những người đàn ông hợp sức đẩy chiếc ô tô bị chết máy do thời tiết quá lạnh giá. Người đàn ông bán rau củ trong ngày tuyết rơi dày ở Kabul, Afghanistan. Những mái nhà phủ đầy tuyết ở Kabul, Afghanistan. Dù rất tích cực dọn dẹp nhưng tuyết rơi quá dày khiến cho mọi nỗ lực dường như là vô ích. Những người đàn ông bước đi trên con đường bị tuyết phủ kín ở Kabul, Afghanistan. Những đứa trẻ Afghanistan co ro trong ngôi nhà dựng tạm ở thủ đô Kabul. 