Đức kêu gọi giảm nhiệt, Nga giăng vũ khí biên giới Ukraine
Thủ tướng Đức Angela Merkel điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin về tình hình Ukraine để giảm nhiệt miền Đông.
Ngày 7/2, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã có cuộc điện đàm, kêu gọi lập tức khôi phục lệnh ngừng bắn, chấm dứt xung đột ở miền đông Ukraine. "Những quan ngại nghiêm trọng liên quan đến tổn thất sinh mạng do leo thang xung đột vũ trang đã được nêu ra", Điện Kremlin cho biết, theo Reuters. Hai nhà lãnh đạo còn kêu gọi lập tức khôi phục lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine, hy vọng xung đột tại khu vực trên sẽ sớm kết thúc. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin. "Để đạt được điều này, Thủ tướng Đức kêu gọi Tổng thống Nga dùng sự ảnh hưởng của ông với phe ly khai", Steffen Seibert, người phát ngôn của bà Merkel, cho biết. "Thủ tướng Đức và Tổng thống Nga nhất trí cần có nỗ lực mới để bảo vệ lệnh ngừng bắn, đề nghị ngoại trưởng cùng các cố vấn ngoại trưởng hai nước giữ liên lạc". Hai nhà lãnh đạo Nga, Đức đều ủng hộ tăng cường nỗ lực ngoại giao nhằm phối hợp giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng Ukraine. Đặc biệt, hai bên muốn nói đến các cuộc tiếp xúc cấp ngoại trưởng trong thời gian tới và cấp trợ lý của các nguyên thủ quốc gia theo thể thức Bộ tứ Normandy, sau đó tiếp tục thảo luận ở cấp cao hơn. Ông Putin và bà Merkel cũng tán thành việc nhanh chóng khôi phục cơ chế ngừng bắn tại Ukraine, đồng thời ủng hộ những nỗ lực của Phái bộ giám sát đặc biệt của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Trong cuộc điện đàm, hai bên cũng thảo luận tình hình tại miền Đông-Nam Ukraine, bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tình hình leo thang căng thẳng tại đây đã khiến nhiều người thương vong, phá hủy nhiều cơ sở hạ tầng dân sinh và nhà cửa ở các điểm dân cư tại Donbass. Tổng thống Putin còn nhắc đến những tuyên bố của các đại diện chính thức của chính quyền Ukraine với Thủ tướng Merkel, những tuyên bố cho thấy âm mưu thay đổi tình hình tại đường giới tuyến có lợi cho Kiev bằng con đường quân sự. Theo ông Putin, hành động này của chính quyền Kiev là nhằm phá hoại việc thực thi thỏa thuận hòa bình Minsk, cũng như lợi dụng thể thức Normandy để che đậy những bước đi phá hoại của mình. Nga tăng vũ khí biên giới, quân chính phủ sắp thua? Trong tuần qua, tình hình tại đường giới tuyến ở Donbass đã trở nên trầm trọng. Các bên xung đột đều cáo buộc tấn công lẫn nhau, khiến hàng trăm người thương vong, trong đó có cả dân thường. Đặc biệt, các nguồn tin ở Ukraine cũng ghi nhận Nga đang tăng cường triển khai thêm binh lính và vũ khí đến biên giới phía tây, khu vực tiếp giáp với Đông Ukraine. Thiết bị quân sự Nga đổ dồn về biên giới với Ukraine Các nhân chứng tại vùng Rostov và Crimea đã ghi nhận sự xuất hiện của nhiều đoàn xe quân sự của lực lượng vũ trang Nga. Các xe bọc thép, pháo cối hay thiết bị tác chiến điện tử đang rầm rập tiến về biên giới Ukraine – Nga. Việc tăng quân của Nga diễn ra vào đúng lúc cuộc giao tranh ở Đông Ukraine đang nóng hơn bao giờ hết. Clip vũ khí Nga tiến về biên giới miền Đông Ukraine Thị trấn Avdiivka thuộc quyền kiểm soát của chính phủ nằm ngay gần thành phố Donetsk mà phe ly khai chiếm giữ là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc xung đột. Mặc dù một lệnh ngừng bắn tạm thời được đưa ra để hai bên khôi phục nguồn điện thì lượng bom đạn tạm ngớt vào ban ngày, nhưng 2 phe lại tăng cường dội bom vào ban đêm. Theo phát ngôn viên của nước cộng hòa tự xưng Donetsk (DPR) tự xưng, ông Eduard Basurin ngày 5/2, quân đội chính phủ Ukraine tiếp tục dồn vũ khí hạng nặng đến Donbass, trong đó có tên lửa đạn đạo Tochka-U. "Chỉ huy Quân đội chính phủ Ukraine không chỉ từ chối thực thi thỏa thuận Minsk, không rút vũ khí hạng nặng khỏi đường giới tuyến, họ còn tăng cường lực lượng trong khu vực này. Chúng tôi đã quan sát được Ukraina tăng quân và vũ khí sát đường ranh giới để chuẩn bị tấn công" - ông Eduard Basurin khẳng định. Vị phát ngôn viên này còn khẳng định, đã có ít nhất hai hệ thống tên lửa đạn đạo Tochka-U của quân chính phủ Ukraine được đưa đến khu vực nhà máy luyện cốc ở Avdeevka từ Kramatorsk. Cùng với đó là 6 hệ thống tương tự được điều đến nhà ga ở làng Novobakhmutovka, gần Yasinovataya để "biệt phái làm nhiệm vụ tiếp theo". Phần còn lại của quả tên lửa Tochka-U tại miền Đông Ukraine. Dù Kiev chưa có thông tin xác nhận về cáo buộc này tuy nhiên theo truyền thông Nga, việc phải dùng tới tên lửa đạn đạo trong cuộc chiến tại miền Đông cho thấy Quân đội chính phủ Ukraine đang tỏ ra yếu thế và có lẽ cũng là biện pháp cuối cùng cho thấy rõ ràng sự bất lực trước sức tấn công của quân đội ly khai. Vì vậy, việc phải dùng đến tên lửa đạn đạo được coi là giải pháp cuối cùng của Kiev nhằm tìm kiếm chút thế mạnh trước lực lượng ly khai. Được biết, ngay trước khi công khai thông tin này, hãng Sputnik dẫn nguồn tin địa phương tại Đông Ukraine cho biết, Quân đội Ukraine đã thực hiện một số cuộc pháo kích vào Donetsk. Tên lửa chiến thuật Tochka-U rơi trúng nhà máy quốc phòng, nơi mà các lực lượng dân quân DNR gom những quả đạn còn sót lại từ hố đạn của quân đội Ukraine. Khói dày đặc được nhìn thấy bốc lên phía trên, tiếng đạn nổ nghe rất rõ. Trong những ngôi nhà nằm cách nhà máy trong bán kính 1 km, đạn nổ làm bay hết cửa kính. Trước đó, đã có thông tin việc Ukraine sử dụng loại tên lửa này tấn công Lugansk, Snizhny và Shakhtarsk. Video: Quân đội Nga gia tăng vũ khí ở biên giới Ukraine Ngọc Dương  