Người đàn ông tử vong tại trụ sở công an xã
Khi công an viên vào kiểm tra thì phát hiện anh Ngôn đã treo cổ trên cửa sổ. Nạn nhân được đưa xuống sơ cứu nhưng đã quá muộn.
Thông tin từ Ban công an xã Thọ Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) xác nhận vụ việc trên. Theo đó, vào khoảng 10h30 ngày 6/2, anh Nguyễn Thành Ngôn (SN 1971, trú tại xóm 9, xã Thọ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) đi đám cưới về, lúc này giữa anh Ngôn và vợ là chị Nguyễn Thị Trường (SN 1975) có xảy ra mâu thuẫn. Căn phòng nơi anh Ngôn được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ. Trong lúc chị Trường đang ngồi giặt quần áo, anh Ngôn chạy vào nhà lấy dao lao vào chém một nhát từ phía sau đầu của vợ, khiến nạn nhân bị thương. Phát hiện sự việc mọi người đã vội can ngăn đồng thời nhanh chóng đưa chị Trường đến trạm xá xã để cấp cứu. Chị Trường phải khâu 6 mũi. Sự việc sau đó được trình báo lên công an xã Thọ Thành. Tiếp nhận thông tin, công an xã Thọ Thành đã có mặt tại hiện trường để lập biên bản vụ việc và yêu cầu anh Ngôn đến trụ sở công an xã làm việc. Tại đây, anh Ngôn có dấu hiệu say rượu và kêu mệt. Các công an viên đã cho anh Ngôn nằm nghỉ tại phòng kho. Đến 20h15’ một công an viên xã vào kiểm tra thì phát hiện anh Ngôn treo cổ trên cửa sổ. Mọi người nhanh chóng đưa nạn nhân xuống sơ cứu nhưng anh Ngôn được xác định đã tử vong. Nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã lập tức có mặt tại hiện trường khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. “Qua kiểm tra, trên thi thể anh Ngôn phát hiện một vết rách ở trán bên trái dài khoảng 2cm, một vết tụ máu quanh cổ. Dây anh Ngôn treo cổ là 2 dây giày”, ông Nguyễn Quang Biên – Trưởng công an xã Thọ Thành cho biết. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 