Suzuki Wagon R vừa ra mắt giá chỉ khoảng 200 triệu có gì hay?
Chiếc ô tô giá rẻ Suzuki Wagon R vừa được ra mắt tại thị trường Nhật Bản, với giá chỉ từ 1,079 triệu Yên (tương đương 216 triệu đồng).
Suzuki Wagon R thế hệ mới vừa được ra mắt tại thị trường Nhật Bản. Được ra đời từ năm 1993, Suzuki Wagon R là dòng xe quen thuộc tại Nhật Bản. Cách đây khoảng hơn 15 năm, Suzuki Wagon R đã từng được phân phối chính hãng tại Việt Nam nhưng do có kiểu dáng vuông vức, chiếc xe đã không được người dân đón nhận. Chiếc xe giá rẻ Suzuki Wagon R sở hữu kiểu dáng vuông vức  Chiếc xe giá rẻ Suzuki Wagon R ra mắt tại Nhật Bản đi kèm với hai tùy chọn động cơ, xăng và hybrid. Với giá lần lượt là 1.078.920 Yên (216 triệu đồng) và 1.293.840 Yên (260 triệu đồng). Suzuki Wagon R 2017 được thiết kế theo phong cách hiện đại. Tùy từng phiên bản như bản thường, hybrid hay thể thao Stingray, Wagon R sẽ có tới 3 thiết kế khác nhau. Phiên bản thường có đèn pha vuông vức và không có đèn LED trong khi 2 bản còn lại có kiểu dáng hiện đại hơn. Suzuki Wagon R là dòng xe quen thuộc tại Nhật Bản  Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ HEARTECT thế hệ mới không chỉ siêu nhẹ mà còn rắn chắc hơn. Kích thước của Suzuki Wagon R 2017 lần lượt là: Chiều dài tổng thể 3.395 mm, rộng 1.475 mm, cao 1.650 mm cũng như chiều dài cơ sở 2.460 mm. Nội thất của Wagon R 2017 khá bắt mắt với màn hình cảm ứng hiện đại, cần số đã được đặt trên bảng điều khiển. Dù là mẫu xe cỡ nhỏ nhưng Wagon R thế hệ mới vẫn có khá nhiều trang bị cao cấp như ghế trước có sưởi, vô-lăng đa chức năng bọc da và màn hình hiển thị trên kính HUD. Các trang bị an toàn của Wagon R thế hệ mới cũng khá đầy đủ Tại thị trường Nhật Bản, Suzuki Wagon R 2017 được chia thành 3 bản trang bị là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Bản FA tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 660 cc, tạo ra công suất tối đa 52 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, 2 bản còn lại được trang bị máy xăng như trên, cộng thêm mô-tơ điện có công suất tối đa 3,1 mã lực tại vòng tua máy 1.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 50 Nm. Suzuki Wagon R đã từng được phân phối chính hãng tại Việt Nam  Suzuki Wagon R Stingray 2017 bản Hybrid T cao cấp nhất đi kèm động cơ xăng tăng áp có công suất tối đa 64 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút, kết hợp với mô-tơ điện. Tại Nhật Bản, Wagon R thế hệ mới sẽ được hãng xe Suzuki bán với giá từ 1,079 triệu tới 1,294 triệu Yên (tương đương 216 - 259 triệu đồng). 