U.20 Việt Nam và kỳ World Cup tại Hàn Quốc được áp dụng công nghệ phát lại video
Một quan chức thuộc Ban tổ chức VCK World Cup U.20 2017 tại Hàn Quốc cho biết công nghệ phát lại video sẽ được sử dụng tại giải đấu này.
Công nghệ phát lại video của FIFA vẫn đang tồn tại nhiều ý kiến tranh cãi. Ảnh: fifa.com Đây sẽ là giải đấu thứ hai mà LĐBĐ Thế giới (FIFA) tổ chức sử dụng công nghệ này sau Giải vô địch thế giới cấp các CLB (FIFA Club World Cup) năm 2016 tại Nhật Bản. Trao đổi với hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, một quan chức của BTC cho biết: “Việc đưa công nghệ phát lại video vào giải đấu đã được thảo luận từ năm ngoái. Mới đây, FIFA đã quyết định chọn công nghệ này và thông báo với BTC. FIFA không nói rằng sẽ sử dụng công nghệ phát lại video trong mọi giải đấu quốc tế. World Cup U.20 2017 có lẽ là một dịp để FIFA thử nghiệm công nghệ này trước khi quyết định có nên áp dụng rộng rãi hay không”. Tuy nhiên, vị quan chức này cho hay các chi tiết kĩ thuật và quá trình thử nghiệm chưa được xác nhận. Như vậy, với công nghệ này, các trọng tài làm nhiệm vụ tại World Cup U.20 2017 sẽ có cơ hội đưa ra các quyết định chính xác hơn. Ở FIFA Club World Cup 2016, các trọng tài đã cần dùng đến công nghệ này trong một số tình huống. Một trong số đó là pha ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 của Cristiano Ronaldo trong trận bán kết 2 giữa Real Madrid và Club America. Pha lập công của Ronaldo vào lưới Club America. Ảnh: Reuters. Ở tình huống đó, CR7 đã phá bẫy việt vị, băng xuống đón đường chuyền của James Rodriguez, dứt điểm hạ gục thủ môn đội bạn. Khi nhận được tín hiệu của trợ lí trọng tài video do nghi ngờ Ronaldo đã việt vị, trọng tài chính đã ra ngoài đường biên để xem lại đoạn video. Cuối cùng, vị trọng tài này đã quyết định bàn thắng đó là hợp lệ. Tuy nhiên, phát biểu sau trận đấu, chính Ronaldo và đồng đội Luka Modric tỏ ra không ủng hộ công nghệ này. VCK World Cup U.20 2017 sẽ được tổ chức tại 6 thành phố của Hàn Quốc bao gồm: Cheonan, Daejeon, Incheon, Jeju, Jeonju và Suwon. 24 đội bóng sẽ cùng nhau tranh tài từ ngày 20.5 tới 11.6 để tìm ra nhà vô địch. Lễ bốc thăm chia bảng của giải được tiến hành vào ngày 15.3 tới. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có những trận giao hữu với những đối thủ đẳng cấp trước khi dự World Cup U.20 2017. Ảnh: AFC. ĐT U.20 Việt Nam đã giành quyền góp mặt tại giải đấu này sau khi vào tới bán kết VCK U.19 Châu Á 2016 tại Bahrain. Để chuẩn bị cho World Cup U.20 2017, U.20 Việt Nam sẽ tập trung tại Nha Trang 2 tuần trước khi có chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại Đức và Hà Lan. Ở chuyến tập huấn tại Châu Âu, U.20 Việt Nam sẽ có các trận giao hữu với U.19 Fortuna Dusseldorf (22.4), U.19 Dortmund (25.4) và U.19 PSV Eindhoven (27.4). Bên cạnh đó, nếu không có gì thay đổi, U.20 Việt Nam cũng sẽ có trận giao hữu bổ ích với U.20 Argentina ngay tại Việt Nam. Hiện tại, U.20 Argentina vẫn chưa giành vé dự World Cup U.20 2017 do giải U.20 Nam Mỹ 2017 vẫn đang diễn ra. Video Club America 0-2 Real Madrid (Nguồn: FIFA TV) VIỆT ANH 