Những ai được mua hàng miễn thuế từ ngày 15/2?
Từ ngày 15/2/2017, Nghị định mới về kinh doanh hàng miễn thuế sẽ có hiệu lực thi hành, trong đó có quy định các đối tượng được mua hàng miễn thuế. Vậy, những đối tượng nào sẽ nằm trong diện được mua hàng miễn thuế từ ngày 15/2 này?
Ngày 27/12/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định số 167/2016/NĐ-CP của Chính Phủ về kinh doanh hàng miễn thuế và có hiệu lực thi hành từ ngày 15/2/2017. Theo đó, Nghị định quy định những đối tượng sau đây sẽ được mua hàng miễn thuế: Trường hợp người xuất cảnh, quá cảnh sau khi hoàn thành thủ tục xuất cảnh, quá cảnh, hành khách trên các chuyến bay quốc tế xuất cảnh từ Việt Nam hoặc người chờ xuất cảnh sẽ được mua hàng miễn thuế. Đối với hành khách trên các chuyến bay quốc tế đến Việt Nam cũng sẽ được mua hàng miễn thuế trên tàu bay đang thực hiện chuyến bay quốc tế đến Việt Nam. Còn người nhập cảnh, sau khi hoàn thành thủ tục nhập cảnh sẽ được mua hàng miễn thuế tại cửa hàng miễn thuế đặt tại khu vực hạn chế của cảng hàng không dân dụng quốc tế. Nghị định cũng quy định, đối với các thuyền viên làm việc trên tàu biển chạy tuyến quốc tế sẽ được mua hàng miễn thuế tại cảng biển loại 1, cửa hàng miễn thuế trong nội địa phục vụ cho nhu cầu cá nhân, nhu cầu sinh hoạt chung của thuyền viên để sử dụng trên tàu trong thời gian tàu neo đậu tại cảng biển Việt Nam và để sử dụng trên tàu ngoài lãnh hải Việt Nam sau khi tàu xuất cảnh. Ngoài ra, theo quy định của Nghị định, những người được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam sẽ được mua hàng miễn thuế tại cửa hàng miễn thuế trong nội địa. Hải Yến 