Hôn nhân không như mơ của quý ông Việt khi lấy vợ kém hàng chục tuổi
Không như những hình ảnh đẹp thường thấy trên truyền thông, nhiều quý ông Việt thừa nhận họ đã phải gồng mình rất nhiều khi kết hôn với vợ trẻ kém họ tới vài chục tuổi.
Khi những quý ông Việt lấy vợ trẻ măng Diễn viên Công Ninh cưới vợ kém 22 tuổi Có những người làm đám cưới lần đầu, nhưng cũng có những "sao" nam Việt làm chú rể "tập 2", như nam diễn viên Giang còi, Công Ninh, Chiến Thắng hay Thương Tín đều đã lớn tuổi, nhưng họ đều yêu và cưới được những cô vợ rất trẻ, thậm chí kém họ tới hàng vài chục tuổi. NSƯT Công Ninh được biết đến với những vai diễn người cha giản dị, chất phác, khắc khổ. Ngoài ra, anh cũng là Trưởng khoa đạo diễn của trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Trong sự nghiệp của mình, anh cũng dựng trên 50 vở kịch sân khấu, truyền hình, đóng nhiều tác phẩm điện ảnh và giành giải Diễn viên xuất sắc tại Liên hoan phim VN lần thứ mười hai. Sự nghiệp tương đối thuận lợi nhưng đến khi 50 tuổi, Công Ninh mới kết hôn với người vợ kém gần 2 giáp tuổi. Chia sẻ về lý do kết hôn muộn, Công Ninh cho biết đó là duyên số. Trước khi đến với người hiện tại, nghệ sĩ Công Ninh đã có mối tình kéo dài 12 năm với diễn viên Ngọc Trinh nhưng cuối cùng cả hai không thể đến với nhau. Còn diễn viên Giang còi, Chiến Thắng hay Thương Tín thì đều kết hôn lần 2, thậm chí lần 3 với những người vợ còn rất trẻ. Giang còi từng gây xôn xao khi lấy vợ lần 2 kém 25 tuổi Cuộc hôn nhân của danh hài Giang Còi và người vợ thứ 2 kém 25 tuổi từng là chủ đề gây chú ý với không ít khán giả. Sau cuộc đổ vỡ của cuộc hôn nhân đầu tiên, Giang Còi sống một mình 10 năm trước khi đến với “cô sinh viên năm nhất” của trường Sân khấu điện ảnh. Hai người nên duyên từ một lần Giang Còi vào trường Sân khấu điện ảnh tìm diễn viên cho bộ phim mới. Khi đó, bà xã của Giang Còi còn đang là một sinh viên năm nhất đại học. Nam danh hài từng chia sẻ rằng, anh là một yêu và chiều vợ, nhưng không chiều một cách vô lối. "Tôi chẳng mấy khi tặng hoa vợ vào những ngày như 20.10, 8.3, hay Valentine. Tôi thấy những cái đấy phù phiếm lắm. Những hành động lãng mạn kiểu đó chỉ có khi còn yêu nhau thôi, giờ sống với nhau 2 mặt con rồi mà còn mua hoa hồng về rồi "Em ơi, anh tặng em nè"...tôi thấy thế nó giả dối lắm". Danh hài Chiến Thắng bên vợ mới cưới sau nhiều lùm xùm tình cảm Còn diễn viên hài Chiến Thắng sau nhiều lùm xùm tình cảm, yêu đương, trước tết, anh đã bất ngờ kết hôn với người vợ thứ 3, kém anh 15 tuổi. Anh cho biết cả hai quen biết nhau cách đây 2 năm trong một lần Chiến Thắng về biểu diễn tại Phú Thọ. Nghệ sĩ hài tâm sự: "Chúng tôi có yêu nhau một vài tháng nhưng sau đó chia tay vì tôi quá bận với việc đi diễn và ít có thời gian quan tâm đến cô ấy. Sau mối tình với Ngọc Ánh, tôi có liên lạc lại với Thu Ngọc. Chúng tôi cảm thấy hợp nhau nên đã nối lại tình cảm và quyết định xây dựng tổ ấm". Đám cưới của Chiến Thắng được tổ chức đơn giản, chỉ có sự tham dự của người thân hai bên gia đình, chứ không có nhiều bạn bè nghệ sĩ. Anh không có ý định tiết lộ với báo chí về tin vui này nhưng khi được mọi người quan tâm, anh rất hạnh phúc. Còn diễn viên Thương Tín trải qua nhiều mối tình thì hiện cũng đang chung sống và có con chung với một người phụ nữ kém anh gần 40 tuổi. Cuộc hôn nhân không như mơ  Lấy vợ trẻ, Công Ninh phải thừa nhận hôn nhân của anh cũng luôn có những bất đồng Lấy vợ và sinh con khi tuổi đời không còn trẻ, đó cũng có thể coi là hạnh phúc muộn của diễn viên Công Ninh. Tuy nhiên, cuộc sống gia đình ở tuổi nửa đời người với cô vợ trẻ Tuyết Vân cũng khiến anh nhiều phen phải "lao tâm khổ tứ". Một người từng trải, kinh nghiệm sống rất nhiều, còn một người luôn có suy nghĩ của tuổi trẻ dẫn đến sự bất đồng trong cách nhìn nhận vấn đề. Anh chia sẻ: "Tôi hơn cô ấy 20 tuổi, nên có sự cách biệt của cả một thế hệ. Chúng tôi mâu thuẫn nhau nhiều thứ lắm, lúc thì bất đồng về quan điểm sống, lúc thì về công việc, chăm con… những điều đó cũng gây nên những mâu thuẫn nhỏ trong gia đình". Nhưng sau tất cả, bằng sự dịu dàng cả một người vợ, một người mẹ, Tuyết Vân sẵn sàng nhường nhịn khi anh căng thẳng để rồi anh tự nhận cái sai của mình. Có thể nói, lấy chồng hơn nhiều tuổi Tuyết Vân cũng phải hi sinh rất nhiều. Trong khi Công Ninh luôn bận rộn, đi suốt với những vai diễn của mình thì cô vẫn chu toàn giữa việc ở nhà hát kịch và chăm sóc con cái để chồng yên tâm làm việc. Trong chuyện tình cảm, Công Ninh thừa nhận mình là người nhút nhát. Nghệ sĩ này cho biết, vợ là người bày tỏ tình cảm trước. Công Ninh chia sẻ về cuộc sống với người vợ kém nhiều tuổi: "Chúng tôi đôi lúc cũng cãi lộn, cũng có những mâu thuẫn nhỏ nhỏ. Cuộc sống vợ chồng mà bảo hoàn hảo thì khó, vấn đề là hai người biết nhường nhịn nhau. Người này căng thì người kia trùng, 2 bên đều căng thì đứt dây liền". Vì chênh lệch nhiều tuổi nên trong cuộc sống Công Ninh và vợ khác nhau về nếp sống, quan điểm và suy nghĩ. Nhưng chính sự nhẫn nhịn, chịu đựng của vợ Công Ninh đã giúp dung hòa và giữ lửa hạnh phúc như hiện tại. Diễn viên Giang Còi và người vợ thứ hai đã ly hôn được vài năm. Không được như Công Ninh, diễn viên Giang còi mới đây cũng phải cay đắng thừa nhận anh đã chia tay người vợ kém 25 tuổi sau nhiều năm gắn bó, trở thành người đàn ông độc thân. Ở ngưỡng U60, Giang còi phải thừa nhận anh bị vợ bỏ, phải vay ngân hàng tiền để chữa bệnh. Về lí do chia tay nhau, Giang Còi ám chỉ đến chuyện không hòa hợp về tư tưởng và tham vọng trong cuộc sống. “Tôi là nghệ sĩ, nhiều người cứ nghĩ giàu có lắm. Có thể, khi về sống cùng tôi, họ cũng có suy nghĩ như vậy nhưng thực tế thì không được thế. Tôi chỉ là nghệ sĩ thôi, đâu thể kinh doanh, xây dựng để kiếm thêm tiền được”, Giang Còi chia sẻ. “Cuộc sống ở vùng ngoại thành không ồn ào, náo nhiệt, cô ấy không thích. Lúc đầu chỉ là không hài lòng những việc nhỏ nhặt nhưng theo thời gian, nó tích tụ lại khiến cô ấy không chịu đựng được. Có lúc cô ấy đứng giữa vườn than: "Tưởng lấy nghệ sĩ nổi tiếng thế nào, ai ngờ sống còn khổ hơn cả bà nông dân", Giang Còi kể. Tuy nhiên, nam danh hài cũng bày tỏ, sự đổ vỡ ở cuộc hôn nhân thứ 2 là do lỗi của chính mình. “Tất cả tội lỗi là ở tôi, những người phụ nữ sống cạnh tôi đều thiệt thòi cả. Nhưng có thể cô ấy đi nhưng ngày mai cô ấy lại về với tôi, cánh cửa nhà tôi lúc nào cũng mở để đón cô ấy". Nghệ sĩ Giang Còi và bà xã thứ 2 có hai người con. Hiện tại, Giang Còi đang một mình nuôi con gái, còn con trai ở với mẹ tại phường Nghĩa Tân. “Cứ cuối tuần tôi lại đón các con về sống cùng. Cảnh gà trống nuôi con nhiều người thấy khổ nhưng tôi thì không. Nhà tôi có gì ăn nấy. Tôi đi diễn lại cho các con đi theo. Còn hai đứa lớn đã lập gia đình, tôi cũng đã lên chức ông nội rồi”, Giang Còi vẫn lạc quan cho biết. Còn diễn viên hài Chiến Thắng, dù mới cưới vợ nhưng anh cũng phải thừa nhận rằng vợ anh rất thiệt thòi khi lấy anh. Danh hài chia sẻ: "Sau đám cưới, Ngọc về sống chung nhà với tôi. Cưới xong, tôi lại chạy show triền miên, chẳng có trăng mật hay nghỉ ngơi gì cả. Cưới vợ 2 tháng, nhưng số ngày tôi ở nhà chỉ đếm trên đầu ngón tay. Có lẽ, tôi còn chưa ở nhà với cô ấy được quá 7 ngày. Tính ra, tôi xây xong cái nhà nhưng cũng chẳng mấy khi ở nhà mà chỉ có vợ và bố mẹ ở thôi. Dịp trước Tết, tôi có đưa Ngọc về Phú Thọ để chúc Tết họ hàng. Thú thực, dịp Tết tôi khá bận rộn nên không thể về đúng ngày Tết được. Ngay từ mồng 3 Tết tới giờ, ngày nào tôi cũng có show diễn rồi. Ngọc cũng hiểu chuyện và thông cảm với tôi nên cô ấy không khó chịu khi thấy tôi cứ đi suốt ngày." Diễn viên Thương Tín không thể đem lại cho vợ trẻ một danh phận Vợ diễn viên Thương Tín, dù sinh con gái cho anh thì hiện vẫn phải chấp nhận một cuộc hôn nhân không danh phận. Thương Tín thừa nhận anh có con với vợ trẻ chỉ là sự cố chứ không xuất phát từ tình yêu. Thời điểm quyết định giữ lại con, vợ Thương Tín đã suy nghĩ rất nhiều, thậm chí tự đặt mình vào địa vị của Thương Tín. Khi biết vợ trẻ mang thai, Thương Tín nói với chị: “Trước kia anh luôn mong muốn có một đứa con gái, nhưng mãi không có được. Do đó, khi mới đầu nghe nói anh sắp có con khi lớn tuổi như vậy, anh thấy vui mừng và trách nhiệm. Điều anh lo lắng nhất là không đem lại hạnh phúc trọn vẹn cho em nên mới nói với em vậy. Chứ không phải không muốn nhận con. Bây giờ chúng ta cố gắng làm việc nuôi con, để lo cho con một tương lai tốt. Đem lại một gia đình đầm ấm đúng nghĩa cho con em nhé”. Hiện tại, Thương Tín ở ngưỡng U70, vẫn miệt mài kiếm sống để kiếm tiền nuôi vợ trẻ và con thơ. K.N(th) 