Xúc động chàng trai 9X quyết định hiến tạng trước khi bắt đầu hành trình xuyên Việt
Chàng trai 9X chọn việc đăng ký hiến tạng như là bản di chúc khi còn sống trước khi bắt đầu hành trình xuyên Việt.
Đăng ký hiến tặng đề phòng bất trắc xảy ra Trước khi bắt đầu hành trình đạp xe xuyên Việt và chinh phục cực Nam, cực Bắc, cực Đông và cực Tây của đất nước, chàng thanh niên Lê Hữu Toàn (sinh năm 1993, quê tại Đắk Lắk) đã đăng ký hiến tạng và mô tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Toàn bắt đầu hành trình đạp xe xuyên Việt từ cực Nam (mũi Cà Mau) vào ngày 23/12/2016. Dự trù kinh phí cho chuyến hành trình là 10 triệu đồng. Đây là số tiền mà Toàn đã tiết kiệm được từ trước đó. Theo chia sẻ của Toàn, trước đây gia đình từng có người bị mất đột ngột vì tai nạn giao thông. Sự mất mát đó là một cú sốc đối với mọi người. Vì vậy, việc Toàn đăng ký hiến tạng đã được gia đình ủng hộ. Chàng trai 9X đạp xe xuyên Việt tình nguyện đăng ký hiến tạng. Toàn biết tới thông tin đăng ký hiến tạng bằng cách tự tìm hiểu trên mạng. “Sống chết là chuyện không thể tránh được, không ai có thể dự đoán được khi nào mình sẽ ra đi. Trên đường đạp xe xuyên Việt, không ai có thể chắc chắn có chuyện gì xảy ra với em hay không. Em đăng ký hiến tạng và coi đây như là một bản di chúc của mình. Trong trường hợp không may em bị chết, những bộ phận cơ thể của em vẫn còn sống. Điều này khiến cho em cảm thấy cuộc sống ý nghĩa và hạnh phúc hơn khi biết vẫn giúp ích được cho ai đó khi qua đời”, Toàn chia sẻ. Ngoài việc bản thân hiến tạng, Toàn cũng vận động gia đình cùng tham gia hiến tạng. Khi tới Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, Toàn đã trao đổi sâu hơn về việc hiến tạng với Th.s Nguyễn Hoàng Phúc, Phó Giám đốc Trung tâm. Theo chia sẻ của Toàn, sau khi kết thúc hành trình đạp xe xuyên Việt, cậu sẽ kêu gọi và vận động mọi người cùng tham gia hiến tạng vì ý nghĩa nhân văn cao cả của việc làm này mang lại. Mẹ đồng ý hiến tạng sau khi con chết não Th.s Nguyễn Hoàng Phúc cho hay, mới đây Trung tâm cũng tiếp nhận một trường hợp đăng ký hiến tạng rất cảm động. Bệnh nhân giấu tên (quê Vĩnh Phúc) bị tai nạn giao thông và chết não lâm sàng. Gia đình đã nỗ lực hết sức để cứu chữa, chăm sóc cho bệnh nhân nhưng không qua khỏi. Khi biết con chết não lâm sàng, người mẹ đã quyết định đăng ký hiến tạng và mô của con. Người mẹ này chỉ mong muốn những bộ phận trên cơ thể của con được sống đúng nghĩa mà tạo hóa đã ban cho. Tuy nhiên Th.s Nguyễn Hoàng Phúc phân tích việc lấy tạng của người chưa bị chết não hiện pháp luật Việt Nam chưa cho phép. Bệnh nhân trên mới chỉ chết não lâm sàng, do vậy chưa thể làm các thủ tục hiến tạng. Theo Th.s Nguyễn Hoàng Phúc, hiện nay mọi người đã dần cởi mở hơn với vấn đề hiến tạng. Sau 3 năm Trung tâm đi vào hoạt động đã tiếp nhận 10.000 người tới đăng ký hiến tạng sau khi chết não. Đã có 1.700 người được ghép tạng, 90% người được hiến còn sống. Tuy nhiên, ngành y tế không khuyến khích hiến tặng khi còn sống. Trung tâm đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp xin hiến tạng khi còn sống nhưng rất nhiều người trong số đó không đạt tiêu chuẩn sau khi xét nghiệm. “Tôi hạnh phúc khi được trao những tấm thẻ hiến tạng. Tôi hi vọng mọi người vượt qua những nỗi sợ hãi để đăng ký hiện tạng. Hành động đẹp như em Toàn cần phải được nhân rộng để các bạn trẻ biết đến nhiều hơn”, Th.s Nguyễn Hoàng Phúc nói. Ngọc Minh Trải lòng của người cha hiến thận cho con gái Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 