Dự đoán đội hình xuất phát của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia
Không chỉ muốn thắng U23 Malaysia, U23 Việt Nam còn hướng đến việc trình diễn một lối chơi đẹp mắt.
U23 Việt Nam và HLV Hữu Thắng sẽ có trận ‘khai xuân’ vào chiều nay, trước U23 Malaysia. Trong tay thầy ông thầy xứ Nghệ bây giờ là một dàn hảo thủ chất lượng nhất có thể. Nhờ điều này, cộng với lợi thế sân nhà, giới chuyên môn dự đoán chúng ta sẽ giành chiến thắng. Cựu thuyền trưởng Sông Lam Nghệ An vốn đặc biệt ưa thích dùng đội hình 4-1-4-1 hoặc 4-4-1-1. So tài với người Mã, mặt trận tấn công sẽ được chú trọng hơn. Do đó, phương án 2 là khả dĩ. U23 Việt Nam đang quy tụ nhiều cầu thủ tốt. Ở vị trí thủ môn, Phí Minh Long đang nắm lợi thế hơn cả. Dù không được thường xuyên bắt chính trong màu áo Hà Nội FC, nhưng Long ‘Phi’ có kinh nghiệm quốc tế vượt trội so với Tiến Dũng và Văn Trường. Tại SEA Games 28, Minh Long chỉ để lọt lưới 3 bàn và bắt chính 6/7 trận của đội. Sẽ không ngạc nhiên nếu anh được ban huấn luyện ‘chỉ mặt đặt tên’. Đối với hàng hậu vệ, chơi bên cánh trái, không ai khác là Văn Thanh. Tuyển thủ quốc gia vẫn thi đấu ổn định thời gian gần đây. Bằng khả năng lên công về thủ nhịp nhàng, Văn Thanh được kỳ vọng sẽ ‘chia lửa’ cho tuyến trên. Cánh đối diện sẽ là sự cạnh tranh giữa A Hoàng và Lê Văn Sơn. Lần đầu lên tuyển, do đó A Hoàng khó có suất đá chính, trong khi Văn Sơn đang ‘hồi sinh’ sau một thời gian khá dài trồi sụt phong độ. Cặp đôi trung vệ nên và gần như chắc chắn sẽ được chọn là Bùi Tiến Dũng và Văn Khánh. Đội trưởng U21 Việt Nam dự giải U21 Quốc tế tháng 12 vừa rồi - Tiến Dũng có thừa kinh nghiệm, sự điềm tĩnh cùng bản lĩnh trận mạc. Còn Văn Khánh chơi xông xáo, quyết liệt sẽ cái tên bổ sung lý tưởng. Trên hàng tiền vệ, một suất ở giữa sân thuộc về Duy Mạnh. Vượt qua chấn thương, cầu thủ thuộc biên chế Hà Nội FC hiện trở lại ấn tượng. Anh cũng là gương mặt thường xuyên ‘ăn cơm tuyển’ từ thời HLV Miura. Vắng Tuấn Anh, Xuân Trường, Duy Mạnh sắm vai quân bài chiến lược ưa thích của HLV Nguyễn Hữu Thắng . Suất còn lại ở khu trung tuyến thuộc về Đông Triều hoặc Tiến Dụng. Đông Triều, vốn là một trung vệ. So về sự cơ động, ‘đàn em’ Tiến Dụng được nhiều người đánh giá cao hơn. Đôi cánh của U23 Việt Nam sẽ có sự xuất hiện của Quang Hải và Văn Toàn. Đây là hai cầu thủ được ví như thứ vũ khí lợi hại. Họ sở hữu tốc độ, độ càn lướt và cả kỹ thuật. Những đột biến, khả năng cao sẽ đến từ bộ đôi tài hoa này. Công Phượng , như thường lệ, được chọn chơi hộ công. Dù phong độ không ấn tượng, nhưng Phượng đang khát khao trở lại. Những buổi tập gần đây, chân sút xứ Nghệ cũng đã cho thấy sự tiến bộ: bớt rườm rà, chăm chỉ phối hợp. Ví trí mũi nhọn có tới 3 cầu thủ cạnh tranh: Đức Chinh, Tuấn Tài và Thanh Bình. Bất chấp việc tập trung muộn, Đức Chinh nhiều khả năng sẽ vẫn đá chính. Cựu tiền đạo U19 Việt Nam càn lướt tốt, có thể lực và biết chạy chỗ. Quan trọng hơn, phong độ của ngôi sao đang lên này gần đây rất ấn tượng: ghi 3 bàn/4 trận ở V.League, lập hat-trick vào lưới lưới Tây Ninh ở cúp Quốc gia. Đội hình dự kiến của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia: Trận đấu giữa U23 Việt Nam - U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 18h chiều nay, và được TTTT trên Báo điện tử Người Đưa Tin! Trần Anh 