Afghanistan: Tòa án rung chuyển vì đánh bom xe, gần 60 người thương vong
Một vụ đánh bom tự sát xảy ra bên ngoài Tòa án tối cao ở thủ đô Kabul khiến gần 60 người thương vong.
Một vụ đánh bom tự sát xảy ra bên ngoài Tòa án tối cao ở thủ đô Kabul khiến gần 60 người thương vong. Ảnh ABC News DailyMail đưa tin hôm 7/2, một vụ đánh bom tự sát kinh hoàng đã xảy ra bên ngoài Tòa án tối cao ở thủ đô Kabul khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và 35 người khác bị thương. Cụ thể, vào lúc 3h45 phút chiều theo giờ địa phương, quả bom đã được kích hoạt bên trong bãi đỗ xe gần với khu vực của tòa án, nhắm vào các nhân viên tòa án khi họ đang rời khỏi văn phòng. Giới chức địa phương cho biết, khu vực này tập trung nhiều khu dân cư và khá đông đúc vào chiều thứ Ba khi mọi người rời nhiệm sở để về nhà. Afghanistan thời gian gần đây liên tục phải gặp những rắc rối từ các vụ đánh bom và tấn công khủng bố. Ngày 5/9, nhóm phiến quân Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ đánh bom gần trụ sở Bộ Quốc phòng Afghanistan ở thủ đô Kabul cùng ngày khiến hơn 110 người thương vong. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Afghanistan Mohammad Radmanesh cho biết, hai vụ nổ liên tiếp xảy ra ở khu vực đông đúc trong thành phố, gần trụ sở của Bộ Quốc phòng Afghanistan. Vụ tấn công đẫm máu đã khiến ít nhất 24 người thiệt mạng và 91 người khác bị thương. H. Nam 