Lamborghini xác nhận sản xuất siêu SUV Urus từ tháng 4/2017
Giám đốc điều hành của Lamborghini vừa chính thức xác nhận mẫu SUV đầu tiên của hãng mang tên Urus sẽ bắt đầu được sản xuất từ tháng 4 tới.
Ông Domenicali – Giám đốc điều hành Lamborghini trong buổi phỏng vấn với Digital Trends đã chính thức xác nhận tên gọi của mẫu SUV đầu tiên của hãng là Urus cùng với đó là thời điểm bắt đầu sản xuất mẫu xe này là tháng 4 năm nay. Cũng theo phát biểu của ngài Domenicali, các biến thể sản xuất đầu tiên từ tháng 4 tới đều sẽ là những phiên bản tiêu chuẩn không dựa theo yêu cầu của bất kì khách hàng nào. Đây cũng sẽ chính là những chiếc xe được sử dụng để chạy thử nghiệm, dành cho các chuyên gia đánh giá và cũng có thể là một số khách hàng may mắn. Dự kiến, nhiều thông tin chi tiết về xe, giá bán sẽ được hãng siêu xe Ý tiết lộ trong buổi ra mắt diễn ra ở Geneva Motor Show 2017. Trước đó Lamborghini cũng đã xác nhận, những khách hàng may mắn đầu tiên sở hữu Urus sẽ được nhận xe vào đầu năm 2018. Từ giờ cho đến hết năm 2017, Lamborghini sẽ còn rất nhiều việc phải làm trước khi chính thức bán Urus ra ngoài thị trường. Có thể kể đến như đào tạo lại nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên, nâng cấp hệ thống dịch vụ cho hầu hết các đại lý trên toàn cầu. Lamborghini Urus sẽ được trang bị khối động cơ V8 4.0L tăng áp kép thay vì V10 hay V12 như trên Huracan và Aventador. Ngoài ra trong tương lai, mẫu SUV này cũng sẽ có thêm phiên bản Hybrid. Hoàng Huy (Trithucthoidai) 