Đâu là nguyên nhân gây vô lăng nặng, đánh lái chậm trên ô tô?
Hiện tượng vô lăng nặng khiến nhiều tài xế ô tô gặp phải nhưng không biết cách xử lý dẫn đến khó điều khiển xe và gặp phải nhiều phiền phức. Vậy, nguyên nhân do đâu và cách khắc phục thế nào?
Nhiều trường hợp vì đánh vô lăng chậm do nặng khiến lái xe không làm chủ được tình dẫn đến tai nạn giao thông. Những nguyên nhân và cách khắc phục sau sẽ là gợi ý cho bạn. Vô lăng nặng Nguyên nhân khiến vô lăng ô tô trở nên nặng đến từ dầu trợ lực lái, do quá trình bảo dưỡng không thường xuyên dẫn đến mức dầu trợ lực lái thấp hơn mức bình thường. Đối với trường hợp này, bạn có thể tự mình kiểm tra, nếu lượng dầu thiếu bạn có thể bơm thêm để hệ thống lái trở lại bình thường. Không để hiện tượng này diễn ra lâu rất dễ hỏng toàn bộ hệ thống lái. Ngoài ra, vô lăng nặng cũng có thể do cánh bơm dầu trợ lực bị mòn, dây dẫn dầu bị nứt hoặc hỏng khiến lượng dầu đến thức lái không đảm bảo dẫn đến tình trạng trên. Khi xe bị lỗi này, bạn có thể phải mang xe đến trung tâm bảo dưỡng, thay cánh bơm, thay dây dẫn dầu trước khi quá muộn. Đánh lái chậm Đánh lái chậm có thể đến từ nguyên nhân áp suất và lưu lượng dầu bơm không đảm bảo khiến thước lái dịch chuyển chậm do đó dẫn đến việc đánh lái ô tô trở nên chậm hơn bình thường. Ngoài ra, thước lái bị hở séc-măng khiến dầu tràn và lọt sang khoang bên hoặc trường hợp do thanh dẫn lái bị khô mỡ khiến khả năng bôi trơn kém cũng là nguyên nhân đánh lái chậm. Nguyên nhân có thể do thước lái của ô tô. Đối với hiện tượng này, bạn cần bôi trơn thước lái và thanh dẫn lái. Việc này đòi hỏi kỹ thuật cao nên bạn hãy mang xe đến gara và tiến hành sửa chữa để đảm bảo an toàn. Khi ô tô của bạn gặp những vấn đề trên, tốt nhất bạn nên kiểm tra càng sớm càng tốt để đảm bảo an toàn cho mình và những người xung quanh. Xuân Khải 