Loài cá mập mới
Các nhà nghiên cứu quốc tế tin rằng họ đã phát hiện một loài cá mập đầu búa mới (ảnh). Lúc đầu, các nhà khoa học nghĩ rằng họ đã kiểm tra một con cá nhám đầu xẻng, một loài cá đầu búa nhỏ tìm thấy ở Mỹ, Bahamas, Caribean và Mỹ Latin.
Ảnh: FIU Nhưng, qua phân tích DNA cho thấy cá mập này là một loài riêng biệt. Các nhà khoa học thuộc Liên minh Quốc tế về bảo tồn thiên nhiên phân loại nó thuộc nhóm ít cần phải quan tâm đến nguy cơ tuyệt chủng vì phân bố của chúng là khá rộng trong đại dương. Tuy nhiên, đây là loài mới nên cần phải quan tâm xem xét về môi trường sống của chúng. Hãng tin UPI dẫn lời Demian Chapman, một nhà khoa học biển tại Đại học Florida (Mỹ) - người đứng đầu dự án khảo sát cá mập Global FinPrint, cho rằng với một loài mới thì việc khảo sát môi trường sống của nó là hết sức cần thiết đối với các mối đe dọa tiềm năng. Mẫu cá đầu búa mới thoạt trông giống như những con cá đầu xẻng khác, phân tích DNA cho thấy nó chỉ là một phần của nhóm cá sống ở Bahamas, Mexico và Mỹ vài triệu năm trước. Kể từ đó nhóm tích lũy đủ các khác biệt di truyền để đảm bảo phân loại như một loài độc đáo. UPI cho biết các nhà nghiên cứu đang tiếp tục công việc của mình ở Belize (một quốc gia ở Trung Mỹ), đang làm bảng mô tả chính thức cũng như tìm một tên khoa học để đặt cho chúng. Tạ Xuân Quan 