IAAF ngừng phê duyệt thay đổi quốc tịch để lập hệ thống mới
Liên đoàn điền kinh thế giới IAAF đột ngột cho chấm dứt việc thay đổi quốc tịch của các VĐV do lo ngại hệ thống mở này đang bị lạm dụng và các nguyên tắc mới cần được xây dựng để thay thế.
Ảnh: Ông Sebastian Coe (trái), chủ tịch IAAF trao đổi cùng ông Rune Andersen, lãnh đạo đoàn IAAF Nga tại buổi họp. Ảnh: Reuters Theo Chủ tịch Liên đoàn IAAF Sebastian Coe, một hệ thống xét duyệt mới sẽ được công bố vào cuối năm nay. Những điều luật cũ về thay đổi quốc tịch sẽ chấm dứt hiệu lực ngay sau buổi họp của Hội đồng IAAF diễn ra vào sáng nay (7/2). “Việc một số lượng lớn các VĐV thay đổi quốc tịch quá thường xuyên, đặc biệt là các VĐV từ châu Phi là minh chứng rõ ràng cho thấy các nguyên tắc cũ đã không còn phù hợp” - ông Coe phát biểu. “Điền kinh là môn thể thao thi đấu theo đội tuyển quốc gia và dễ bị ảnh hưởng. Các nguyên tắc không đưa ra được những bảo hộ cần thiết cho từng VĐV, nó quả mở và bị lạm dụng. Nhiều liên đoàn thường nhận các bản báo cáo là VĐV nào có thể bán được.” Quyết định tạm dừng của IAAF không ảnh hưởng tới 15 lệnh chấp thuận cho phép đổi quốc tịch mà IAAF đã phê duyệt trước đó. Không giống như các môn thể thao khác như bóng đá, điền kinh cho phép các VĐV được thay đổi sang quốc tịch khác ngay cả khi họ đã đại diện cho một quốc gia thi đấu ở các giải đấu tầm thế giới. Nhiều VĐV giành huy chương đã thay đổi quốc tịch ngay trước thềm Olympic Rio de Janeiro hồi năm ngoái. Ông Hamad Kalkaba Malboum, đại diện của khu vực châu Phi đến tham dự kỳ họp Hội đồng IAAF sẽ chủ trì các cuộc bàn thảo về thay đổi quốc tịch này cho biết: “Thực trạng hiện nay đã thay đổi theo chiều hướng xấu. Việc chuyển nhượng quốc tịch cho các VĐV tài năng biến châu Phi thành một cái chợ mở cho các thương vụ cao giá. Các luật lệ hiện tại sẽ phải được xây dựng để tránh gây thiệt hại đến uy tín của bộ môn điền kinh”. “Rất nhiều VĐV quan tâm đến điều luật này bởi họ từng bị chuyển nhượng từ khi còn rất trẻ và không thể hiểu rằng làm như vậy là đã mất đi quốc tịch, nghĩa vụ với quê hương của mình”. Minh Tuệ  (theo Reuters) 