Quảng Bình: Hàng ngàn hecta lúa chết úng, dân 'gồng mình' gieo lại
Đợt mưa rét trước Tết Đinh Dậu đã khiến hàng ngàn hecta lúa đã gieo, cấy ở 2 huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy (Quảng Bình) bị ngập úng, chết rét. Thời điểm này người dân đang phải "gồng mình" khắc phục, chạy đua cho kịp thời vụ.
Mặt trời đứng bóng nhưng trên các cánh đồng quanh phá Hạc Hải thuộc 2 huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy (Quảng Bình) nhiều nông dân không nghỉ trưa mà tranh thủ ra đồng, khẩn trương gieo cấy lại những ruộng lúa của vụ xuân 2017 bị chết do rét và ngập úng, trong đợt xuống giống vài tuần trước Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Tại cánh đồng xã Sơn Thủy (Lệ Thủy), ông Nguyễn Hữu Cường đang xuống giống gieo lại 2 sào ruộng (1.000m2) bị chết rụi vì bị rét và ngập úng. Ông Cường cho biết, vụ xuân này, 2 sào ruộng này ông gieo sạ bằng giống lúa VN 20, tuy nhiên thời điểm xuống giống thì gặp phải đợt mưa rét kéo dài trước Tết nên lúa bị ngập úng, không bén rễ được nên chết hết, phải gieo lại. "Ăn Tết xong, gia đình tôi phải khẩn trương ủ giống, làm đất gieo lại cho kịp thời vụ. Chứ chậm trễ ít hôm nữa, quá lịch thời vụ phải bỏ hoang thì chết đói" – ông Cường tâm sự. Với diện tích hơn 3 mẫu bị chết ông Nguyễn Văn Thanh (Tân Ninh, Quảng Ninh) phải mất hơn 4 triệu tiền giống để gieo sạ lại. Gia đình ông Nguyễn Văn Thanh (xã Tân Ninh, huyện Quảng Nình) phải gieo lại hơn 3 mẫu lúa (3 ha) vì hư hại do rét và ngập úng. Năm nay, biết lúa bị hỏng, vợ chồng ông đón một cái Tết buồn, đứng ngồi không yên. Mới ngày mùng 2 Tết cả gia đình ông đã phải xuống đồng làm lại ruộng, gieo sạ lại cho kịp thời vụ. Theo Sở NN-PTNT Quảng Bình, trận mưa, rét trước Tết Đinh Dậu đã làm hơn 2000 ha lúa bị ngập úng, trong đó có hơn 1.000ha chết phải gieo lại. Vựa lúa huyện Lệ Thủy bị thiệt hại nặng nề nhất với khoảng 700 ha phải gieo lại. Trong khi đó, theo bà con nông dân cứ mỗi hecta lúa bà con nông dân mất hơn 1 tạ giống, với giá giống hiện nay khoảng 1,5 triệu đồng/tạ. Không những phải chịu thiệt hại nặng, lỗ vốn khi phải đầu tư một khoản tiền lớn để mua giống gieo lại mà hiện tại bà con nông dân đang thiếu nguồn giống lúa nghiêm trọng (đặc biệt là các giống lúa ở ruộng sâu, ngắn ngày) để gieo cấy lại. Bởi trước đó, Quảng Bình vừa trải qua một cơn lũ lớn, phần lớn giống lúa dự trữ của bà con nông dân đã bị ngập, hư hỏng hết. Không chỉ thiếu giống lúa để gieo sạ, nhiều diện tích đã gieo sạ nhưng có tỷ lệ cây sống, bà con nông dân rất cần mạ để dặm những diệt tích đã chết mà không có. Bà Nguyễn Thị Thủy ở xã Sơn Thủy (Lệ Thủy) cho biết, để dặm lại hơn 2 sào ruộng lúa bị chết của mình, nhiều ngày qua bà phải đi lên các xã ở vùng cao hơn để mua mạ về dặm. “Mỗi môi (bó) mạ họ bán 3.000 đồng (chỉ dặm được khoảng 80 cây) nhưng cũng không có mà mua. Phải đi từ sáng sớm, năn nỉ mãi, họ thương tình mới tỉa mà bán cho…” – bà Thủy nói. Ngoài diện tích ngập úng, lúa chết hết, diện tích cần dặm, cấy cũng rất lớn. Để có mạ cấy lại, bà Nguyễn Thị Thủy phải đi mua từng bó mạ với giá cao. Trao đổi với PV Dân Việt ông Nguyễn Văn Vương – Trưởng phòng NN – PTNT huyện Lệ Thủy cho biết, với diện tích thiệt hại lớn như vậy việc khắc phục là vô cùng khó khăn, đặc biệt là nguồn giống. Hiện tại, huyện đã liên hệ với các công ty giống để cung cấp đủ các loại giống lúa ngắn ngày cho bà con nông dân gieo sạ lại cho kịp thời vụ, tránh bỏ ruộng hoang. “Đến thời điểm này bà con đã gieo sạ lại được hơn 250 ha. Với thời tiết thuận lợi này hi vọng bà con sẽ sớm hoàn thành những diện tích còn lại cho kịp thời vụ…” – ông Vương nói. 