Ngoại trưởng Vương Nghị: Trung Quốc và Mỹ không thể xung đột
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 7.2 cho rằng Mỹ và Trung Quốc đều sẽ thua cuộc nếu xung đột với nhau.
Ngoại trưởng Vương Nghị cho rằng cả Trung Quốc và Mỹ đều sẽ mất mát nếu xung đột với nhau Trong cuộc họp báo sau khi gặp Ngoại trưởng Úc Julia Bishop tại thủ đô Canberra ngày 7.2, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói rằng nước này luôn kiên định với hòa bình, theo Reuters. "Không thể xảy ra xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ. Cả 2 bên sẽ mất mát và đều không thể chịu được điều đó", ông Vương Nghị nói. Ngoại trưởng Trung Quốc cho rằng quan hệ Mỹ - Trung Quốc đã vượt qua được mọi khó khăn trong nhiều thập kỷ qua và nhấn mạnh cần phải đánh giá tình hình thông qua các tuyên bố chính sách chính thức chứ không phải từ những lời lẽ có từ chiến dịch vận động tranh cử. Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Trung Quốc còn kêu gọi các lãnh đạo thế giới bác bỏ chủ nghĩa bảo hộ, điều mà Tổng thống Donald Trump chủ trương để bảo vệ nước Mỹ. Ông Vương nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cam kết vững chắc vào một nền kinh tế thế giới mở, đồng thời cần hướng nền kinh tế toàn cầu hóa đến sự bao quát hơn, chia sẻ nhiều lợi ích lớn hơn. Sau khi được Ngoại trưởng Úc "gợi ý" tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ông Vương Nghị đáp lời một cách cẩn trọng rằng Trung Quốc muốn tự do thương mại trên toàn khu vực mà trong đó các tiêu chuẩn không phải do một hoặc một nhóm nhỏ đặt ra và bắt buộc các nước khác phải tuân theo, theo đài ABC. Ngoại trưởng Trung Quốc cho rằng hiệp định này cần mở rộng và có tính bao quát hơn. Thay vào đó, ông lại tuyên bố sẵn sàng hợp tác với Úc nhằm xúc tiến Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) giữa Trung Quốc, các nước ASEAN và một số nước châu Á. Bảo Vinh 