Vi khuẩn đường ruột có thể đe dọa huyết áp
Vi sinh vật cư trú trong ruột (vi khuẩn) có thể đóng vai trò trong sự phát triển của bệnh cao huyết áp, theo nghiên cứu mới.
Ảnh: Shutterstock Trang boldsky dẫn phát hiện này là bằng chứng thêm về hệ vi sinh vật trong sự phát triển của chứng tăng huyết áp ở người và chứng minh vai trò tiềm năng của các chế phẩm sinh học trong điều trị tăng huyết áp. Trong nghiên cứu, giáo sư James Nelson tại Đại học Y Baylor (Mỹ) và các đồng nghiệp đã nghiên cứu hai nhóm chuột - một nhóm bị huyết áp cao và nhóm còn lại có huyết áp bình thường. Hai nhóm chuột sau đó được cho kháng sinh trong 10 ngày để giảm vi sinh vật tự nhiên. Sau quá trình tiêm kháng sinh, các nhà nghiên cứu cấy vi sinh vật tăng huyết áp vào nhóm chuột có huyết áp bình thường và vi sinh vật huyết áp bình thường vào nhóm chuột huyết áp cao. Các nhà nghiên cứu ghi nhận nhóm điều trị bằng hệ vi sinh vật cao huyết áp đã phát triển chứng huyết áp cao. Các nhà nghiên cứu cho biết, sự vận động của hệ vi sinh vật đường ruột có thể đại diện cho một phương pháp mới trong điều trị cao huyết áp. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Physiological Genomics. Ngọc Lam 