Fan phẫn nộ vì Running Man "trừng phạt" Song Ji Hyo quá nặng
Cách làm của tổ sản xuất Running Man trong tập mới nhất rõ ràng đã không nhận được sự đồng tình của khán giả.
Tổ sản xuất Running Man đang phải đối mặt với những chỉ trích của người hâm mộ vì đã sử dụng sâu bọ làm hình phạt cho các thành viên trong trò chơi mới đây. Trong tập phim phát sóng ngày 5/2 vừa qua, HaHa phải chọn ra một thành viên anh muốn cứu khỏi sự trừng phạt. Trước đó, người thất bại trong việc hoàn thành nhiệm vụ là Kim Jong Kook, Lee Kwang Soo và Song Ji Hyo . Trong đó, HaHa chỉ được chọn một người để cứu trong vòng 5 phút. Thật không may, sâu bọ chính là nỗi sợ hãi lớn nhất của Song Ji Hyo, cô đã phải cầu xin HaHa cứu mình, và thậm chí còn la hét gào khóc rất khủng hoảng. HaHa nhận ra sự sợ hãi của Song Ji Hyo và kiến nghị với tổ sản xuất rằng hình phạt này có thể hơi nặng. Dẫu vậy, tổ sản xuất vẫn không bị lay chuyển mà chỉ thúc giục HaHa đưa ra quyết định. Song Ji Hyo hoảng sợ cùng cực vì hình phạt của Running Man. Cuối cùng, HaHa đã lựa chọn giải cứu Song Ji Hyo. Khi được "tha", cô nàng đã gần như bò ra thật xa khỏi chiếc hộp có chưa những con sâu. Trong quá trình đó, chân cô nàng nhũn ra và vấp ngã vài lần, có vẻ như Song Ji Hyo thực sự hoảng hốt bởi hình phạt này. Khán giả hiển nhiên không hài lòng với tập phim này của Running Man chút nào. Nhiều người vừa thương Song Ji Hyo vừa chỉ trích tổ sản xuất vì đã nghĩ ra hình phạt quá đáng này. "Tổ sản xuất đã đi quá xa!"; "Họ mong đợi chúng ta tìm được niềm vui từ nỗi đau và sự khổ sở của người khác đó à? Họ bị sao vậy?"; "Ji Hyo nhìn như thể khóc đến nơi... Tổ sản xuất nên kiểm soát mức độ của hình phạt chứ! Thậm chí người chiến thắng là HaHa còn chẳng yêu cầu điều này, họ đã vượt quá giới hạn!".... Kể từ sau khi Running Man đẩy Song Ji Hyo và Kim Joong Kook ra khỏi chương trình, dẫn đến suýt nữa thì show ngừng sản xuất, khán giả đã có cái nhìn khắt khe hơn với tổ sản xuất. Việc những nghệ sĩ gắn bó lâu năm, làm nên thành công của chương trình và phải chịu nhiều vất vả trong quá trình ghi hình khiến cho khán giả càng yêu mến và muốn bảo vệ họ nhiều hơn. 