Honda Civic 2016 thắng lớn trong tháng đầu bán tại Việt Nam
Lượng tiêu thụ chỉ trong tháng 1/2017 sau khi mở bán của Honda Civic thế hệ mới tại Việt Nam nhiều hơn cả năm 2016 với xe đời cũ.
Honda Civic từng là mẫu sedan chủ lực của Honda Việt Nam (HVN) với lượng bán cực tốt vào các năm 2008, 2009 và duy trì các năm về sau. Tuy nhiên, dấu hiệu bán xe giảm dần đều xuất hiện từ năm 2013 và mất hút hẳn trong năm 2016 với lượng bán là 151 xe. Đây cũng là năm HVN giới thiệu Civic thế hệ thứ 10 vào quý cuối năm nhưng chưa chính thức bán ra thị trường. Honda Civic thế hệ thứ 10 có giá bán 950 triệu đồng tại Việt Nam HVN chỉ tung Honda Civic 2016 từ đầu tháng 1/2017 với giá niêm yết 950 triệu đồng cho một phiên bản duy nhất trang bị động cơ 1.5L VTEC Turbo. Kết thúc tháng 1/2017, công ty cho biết đã có 232 xe Civic mới đến tay khách hàng, tăng trưởng ấn tượng so với mức bán trung bình hơn 30 xe/tháng của Civic trong năm 2016. Đặc biệt, so với cả năm 2015 chỉ bán được 392 xe thì con số một tháng của năm 2017 đã quá thành công. Tại các thị trường lớn khác trên thế giới, Honda Civic ngay sau khi được ra mắt cũng đã giành được những thành công vang dội về doanh số. Kết thúc năm 2016, Civic là xe bán chạy nhất trong phân khúc tại Mỹ với 366.927 xe, lọt Top 10 xe bán chạy nhất tại Mỹ (nguồn: Businessinsider.com) và Top 10 xe bán chạy nhất thế giới với 668.707 xe được bán ra (nguồn: MSN.com). Bước sang thế hệ thế hệ thứ 10, Honda Civic thay đổi gần như “lột xác” với trang bị hàng loạt các tính năng an toàn bị động và chủ động vượt trội trong phân khúc như: hệ thống 6 túi khí bảo vệ tối đa cho hành khách ở cả 2 hàng ghế, khung xe tương thích va chạm (ACE), hệ thống cân bằng điện tử (VSA), hệ thống hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động (AHA), hệ thống hỗ trợ khởi hành lưng chừng dốc (HSA), camera lùi 3 góc quay, móc ghế an toàn cho trẻ em Isofix, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), cảnh báo phanh khẩn cấp (ESS). Bên cạnh đó, ở thế hệ mới, điểm nhấn công nghệ trên mẫu xe này chính là động cơ. Động cơ 1.5L VTEC Turbo là động cơ tăng áp mới, lần đầu tiên áp dụng cho xe Honda tại Việt Nam. Honda cho biết động cơ này tăng tốc nhanh và mạnh mẽ tương đương động cơ 2.4L thường, mà vẫn tiết kiệm nhiên liệu như động cơ 1.5L thường. Xe trang bị hộp số vô cấp ứng dụng công nghệ Earth Dreams. 