Ảnh chế ăn theo Valentine của Sơn Tùng - Isaac
Các fans đã liên tục chế ảnh để gán ghép "cặp đôi mới" của showbiz.
Đều được xếp vào hàng "mỹ nam" của Vpop, Sơn Tùng và Isaac còn có nhiều lần cùng đứng chung trên một sân khấu và khá thân thiết với nhau. Chính vì vậy mà những khoảnh khắc gần gũi này của cả 2 đã lọt vào mắt khán giả, từ đó xuất hiện khá nhiều hình ảnh gán ghép cả 2 thành 1 cặp với nhau. Mặc dù chỉ là ảnh chế vui nhưng cũng đủ khiến khán giả, đặc biệt là các cô nàng hủ nữ (thích các cặp nam đẹp trai) mê tít và có lúc còn ủng hộ cho "cặp đôi" này. Chỉ tiếc một điều là Sơn Tùng đã có bạn gái thế nên "giấc mơ" về cặp đôi mỹ nam này của khán giả chỉ dừng lại ở những hình ảnh dí dỏm mà thôi. Ăn theo tên một bộ phim, "sếp" là từ mà FC Sơn Tùng dùng để gọi anh và vô tình lại trùng với tên phim. Chỉ vậy thôi mà một tấm ảnh chế khiến dân mạng cười ra nước mắt đã ra đời. "Người ta đang tỏ tình với em đấy, sao mặt lại ngơ ra vậy?" (Tiamo: Tôi yêu bạn) Chỉ là rủ đi tắm mưa thôi mà! "Tự nhiên khen làm người ta ngại muốn chết!". Cái này là ngầm bảo "chúng tôi đang thuộc về nhau" đúng không nhỉ? "Mi" gió nhau cái nào! "Nàng Tấm" Sơn Tùng M-TP bên cạnh thái tử Isaac. Sơn Tùng M-TP "lạc trôi" đến với vương quốc của thái tử Isaac. Một người tắm bồn trong phim, một người tắm bồn trong MV sao giờ lại thành ra tắm chung thế này? VTC 