Người dân mua vàng cầu lộc, chỉ thấy lộc về ngay với nhà vàng
Mấy năm trở lại đây, trào lưu mua vàng ngày vía Thần tài ngày càng lan rộng đã là cơ hội kinh doanh hiếm có mỗi năm của các doanh nghiệp vàng.
Ngóng cả năm đến ngày Thần tài, nhà vàng trúng đậm Tín ngưỡng mua vàng vào ngày vía Thần Tài (mùng 10 tháng Giêng) cầu mong một năm bình an, may mắn đang ngày càng được đông đảo người dân hưởng ứng. Trước đây, việc mua bán vàng ngày vía Thần tài chưa hẳn trở thành trào lưu như bây giờ mà chỉ lan truyền trong cộng đồng nhỏ ở phía Nam. Khoảng 5 năm nay, trào lưu này lan ra cả Hà Nội cũng như nhiều thành phố lớn khác. Cảnh vắng vẻ tại một cửa hàng quy mô nhỏ nằm ngay vị trí trung tâm trên phố Trần Nhân Tông. Nhiều người quan niệm, không chỉ là dịp Thần Tài mà đầu năm khi dư giả chút tiền dành dụm họ cũng muốn mua một vài chỉ vàng tích trữ cũng là khoản tiền dự phòng nên có cho gia đình. Song thực tế, ngay sau Tết Nguyên đán, giá vàng đã leo lên mốc 38 triệu đồng/lượng rồi bất ngờ giảm đến sát ngày Thần tài. Nếu trót đặt tiền từ các phiên trước để nay lấy vàng vì sợ hết hàng thì người mua cũng đã bị lỗ cả triệu đồng mỗi lượng, còn nếu xếp hàng từ sáng sớm qua để mua vàng thì cũng thiệt nửa triệu đồng chỉ sau vài tiếng đồng hồ. Đó là chưa kể mất thời gian cả buổi thậm chí bỏ việc cả ngày để xếp hàng chờ mua vàng. Đã có biết bao nhiêu người mua vàng là để cầu mong may mắn cho một năm thịnh vượng, công việc hanh thông, vạn sự suôn sẻ; còn đối với doanh nghiệp vàng, nhìn thấy dòng người nô nức đi mua vàng là lộc đã đến ngay trước mặt. Ngày Thần tài là cơ hội thường niên cho các nhà vàng thắng đậm. Mấy năm trở lại đây, thị trường vàng ổn định, trong năm có một vài đợt sóng biến động song đó là sự biến động khó lường của thị trường còn ngày Thần tài thì năm nào cũng có và diễn ra ngay sau Tết khi đó tâm lý ai ai cũng thích mua sắm, tích trữ. Chính vì thế, ngày Thần tài là cơ hội kinh doanh lớn nhất mà nhà vàng nào cũng ngóng, cũng chuẩn bị kỹ lưỡng, lên kế hoạch từ khâu quảng bá hình ảnh, sản phẩm, cách thứ đặt mua để đến ngày Thần tài là “bung” hàng ra thị trường. Người ăn không hết kẻ lần chẳng ra Cảnh vắng vẻ tại một cửa hàng quy mô nhỏ nằm ngay vị trí trung tâm trên phố Trần Nhân Tông. Theo ghi nhận của chúng tôi trên phố Trần Nhân Tông – con phố tập trung nhiều cửa hàng vàng nhất tại Hà Nội, trong khi một số cửa hàng kinh doanh vàng có thương hiệu lớn thu hút rất đông khách trong ngày Thần tài thì ngay đối diện hay kế bên là một số cửa hàng nhỏ lẻ thì lại vắng vẻ, ít khách. Trao đổi với chúng tôi, lãnh đạo của Công ty VBĐQ PNJ cho biết, đáp ứng nhu cầu của khách hàng năm nay, PNJ sản xuất hơn 150.000 sản phẩm Tài Lộc trọng lượng 1 chỉ, nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Cũng trong tuần đầu tiên sau dịp Tết nguyên đán số lượng bán ra các loại sản phẩm Tài lộc của Công ty PNJ đã bán ra hơn 10 nghìn sản phẩm các loại. Tình hình thị trường vàng trong nước sau dịp Tết khá sôi động ở tất cả các mảng trang sức nữ trang và trang sức mỹ nghệ 24K. "Đến chiều tối ngày hôm qua đa số các cửa hàng bán hết các sản phẩm Tài Lộc, tuy nhiên lượng khách đến các cửa hàng của PNJ khá đông, có nhiều khách hàng chấp nhận thanh toán tiền trước và ghi biên nhận để nhận vàng trong ngày hôm sau. Đặc biệt các sản phẩm như gà trống bằng vàng, gà đẻ trứng vàng trọng lượng 20 chỉ vàng và gà mạ vàng cũng đã được mua sạch sẽ trên toàn hệ thống, rất nhiều khách hàng đã chấp nhận đặt cọc để được PNJ giao hàng trong tuần tới", đại diện PNJ cho hay. Trong khi đó, tại một doanh nghiệp vàng khác với giao dịch vàng tăng gấp hàng chục lần so với ngày thường trong ngày vía Thần Tài, 220.000 sản phẩm của Tập đoàn VBĐQ DOJI đã được bán ra, gấp hơn 2 lần sản lượng cùng kỳ năm ngoái (100.000 sản phẩm). Trong khi đó tại hệ thống cửa hàng kế bên, khách chen lấn, rồng rắn xếp hàng. Còn tại hệ thống của Bảo Tín Minh Châu, ngay từ sáng sớm ngày Thần Tài, khách hàng đã xếp hàng rất đông. Theo thống kê của doanh nghiệp này có đến 98% lượng khách ngày hôm nay đến mua vàng Thần Tài cầu may, vẫn còn một số khách mua vàng trang sức để đeo dùng, làm đẹp. Nhận định về thị trường vàng ngày vía Thần Tài năm nay, một chuyên gia trong ngành chia sẻ, mấy năm trở lại đây, trào lưu mua vàng ngày vía Thần tài ngày càng lan rộng đã là cơ hội kinh doanh hiếm có mỗi năm của các doanh nghiệp vàng. Có khi chỉ với ngày này, tổng lượng vàng bán ra có thể bằng tổng lượng vàng bán ra trong một vài tháng. Vị chuyên gia này cũng nhận định thị trường vàng sôi động trong mỗi dịp Thần Tài lại đang đặt ra nhiều thách thức cũng như cơ hội cho các doanh nghiệp vàng để cung ứng cho thị trường những sản phẩm có tính cạnh tranh cao, đạt tiêu chuẩn về chất lượng, đồng thời chú trọng hơn trong dịch vụ chăm sóc khách hàng, giảm thiểu tình cảnh chen lấn, tiết giảm thời gian mua hàng của người dân. Từ đó, đòi hỏi sự tỉ mỉ, đầu tư và nâng cấp dịch vụ cho những đơn vị kinh doanh lĩnh vực trang sức, mỹ nghệ trong nước. Theo Trí thức trẻ 