Xác định danh tính nhóm người đánh thương binh hơn 60 tuổi nhập viện
Cơ quan điều tra xác định, đối tượng đánh thương binh hơn 60 tuổi nhập viện sau va chạm giao thông là hai bố con ông Nhu.
Liên quan đến vụ một thương binh bị đánh hội đồng sau khi xảy ra va chạm giao thông, chiều 6/2, trao đổi với Báo Giao thông, Trung tá Trần Trí Dũng - Trưởng Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, sau thời điều tra, xác minh, công an đã xác định được danh tính của những đối tượng trực tiếp tham gia hành hung thương binh Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, trú tại xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, là thương binh hạng 2/4, tỷ lệ thương tật 61%). Trong đó, có hai bố con cùng tham gia hành hung ông Vin là Nguyễn Bá Nhu (51 tuổi, ở thôn Kênh Đào, xã An Mỹ, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) và Nguyễn Bá Tài (25 tuổi, con ông Nhu cùng địa chỉ trên). Tại cơ quan công an, bước đầu, ông Nhu và Tài đều khai nhận có thực hiện hành vi đấm, đá, đánh ông Vin. Cũng trong ngày 6/2, ông Vin sau một thời gian điều trị tại bệnh viện 103 đã chính thức xuất viện. Trước đó, ông Vin đã có đơn gửi các cơ quan tố tụng của Hà Nội yêu cầu khởi tố hình sự vụ án về việc mình bị hành hung sau va chạm giao thông. Hình ảnh cựu chiến binh bị nhóm người hành hung được đăng tải trên mạng xã hội (ảnh cắt từ clip). Căn cứ các tài liệu, chứng cứ sau khi thu thập, cơ quan CSĐT Công an huyện Chương Mỹ đã ra quyết định khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích . Đồng thời củng cố hồ sơ, tiếp tục thực hiện các bước tố tụng theo quy định. Như báo VnExpress đã thông tin, trước đó, trên mạng xã hội đưa đoạn video hơn 2 phút ghi lại cảnh người đàn ông lớn tuổi, điều khiển xe 3 bánh, bị nhóm thanh niên truy đuổi trên đường, chặn rồi lao vào đấm đá. Vụ việc xảy ra gần trụ sở Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Chương Mỹ. Mặc dù người đi đường can ngăn, nhưng nhóm thanh niên đi trên ôtô vẫn lao vào đấm, đá người đàn ông lớn tuổi, thậm chí còn khóa tay, áp giải ông lên xe máy chở đi nơi khác. Nạn nhân sau đó được xác định là ông Hoàng Tiến Vin, thương binh. Sau vụ việc, cảnh sát triệu tập nhóm người đánh ông Vin, trong khi nạn nhân được đưa vào viện quân y 103 điều trị thương tích. Bộ trưởng Bộ Lao động – thương binh và xã hội đã chỉ đạo xác minh vụ việc và thăm hỏi, động viên nạn nhân. Điều 104. Tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe người khác (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm: A) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; B) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; C) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; D) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; Đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; E) Có tổ chức; G) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; H) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; I) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; K) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân. 2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm. 4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 