Bé trai Pháp tử vong sau khi bị cha dượng phạt do tè dầm
Cảnh sát Pháp cho biết, bé trai 5 tuổi đã được tìm thấy tử vong trong tình trạng chấn thương sọ não, và chỉ mặc quần lót ở miền Bắc nước này.
Bé trai Yanis được phát hiện tử sau khi được cho là bị cha dượng phạt vì tè dầm ra giường. Cảnh sát cho hay, thi thể cậu bé được tìm thấy bên cạnh một con kênh cách nhà gần 200 m ở Aire-sur-la-Lys, thuộc quận Saint-Omer, miền bắc nước Pháp, cùng các dấu vết bị lạm dụng thân thể. Trên người cậu bé chỉ mặc chiếc quần lót và cùng đôi tất bị ướt tại thời điểm đó. Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ việc - Ảnh: Twitter. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, Yanis tử vong do "đa chấn thương trên hộp sọ, một số là do bị ngã, một số do nguyên nhân khác". Người mẹ 22 tuổi và người cha dượng 30 tuổi đều được cho là đã gọi cấp cứu vào sáng sớm 6/2 khi thấy cậu bé bị ngất. Họ đều đã bị bắt giữ với cáo buộc bạo hành dẫn tới gây tử vong cho bé trai. Phía cảnh sát cho rằng, người cha dượng đã phạt Yanis vì tè dầm ra giường bằng cách bắt cậu bé chạy bộ cho tới khi kiệt sức. Các nhà điều tra cũng cho biết, họ phát hiện các bằng chứng cậu bé từng bị đánh đập. Mẹ và cha dượng của nạn nhân kết hôn vào năm 2015, chưa có con chung và đang thất nghiệp. Một người hàng xóm tiết lộ, người phụ nữ trên chuyển tới đây khoảng 2- 3 tháng trước nhưng họ không biết nhiều cũng như ít trò chuyện với cô này. Công tố viên Patrick Leleu cho biết: "Một đứa trẻ 5 tuổi tử vong trong điều kiện khả nghi như vậy cần được giải thích, hiện thông tin y tế chính xác chưa được công bố tại thời điểm này”. (Theo Mirror) 