Ngày thơ Việt Nam về chủ đề thiếu nhi
ĐÀ NẴNG-Ngày 7-2, tại Đền thờ Tiền hiền làng An Hải và Thoại Ngọc Hầu (P.An Hải Tây, Q.Sơn Trà), Liên hiệp các Hội VHNT thành phố phối hợp Trung tâm Hán Nôm Đà Nẵng và các cơ quan chức năng, tổ chức Ngày thơ Trang sách hồng, kỷ niệm Ngày thơ Việt Nam lần thứ XV-năm Đinh Dậu 2017. Chương trình diễn ra sôi nổi, ấn tượng với các nội dung diễn ngâm bài thơ Nguyên tiêu của Chủ tịch Hồ Chí Minh; đọc, ngâm, hát các bài thơ về thiếu nhi và của thiếu nhi sáng tác; giao lưu với hai tác giả có nhiều tác phẩm về tuổi thơ: nhà văn Bùi Tự Lực (Hội Nhà văn TP Đà Nẵng) và nhà thơ Nguyễn Lãm Thắng (Trường Đại học Sư phạm Huế), lồng ghép biểu diễn nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc. Tại chương trình còn có triển lãm tranh của thiếu nhi Đà Nẵng và các tác phẩm thư pháp của Trung tâm Hán Nôm Đà Nẵng. Đặc biệt, hoạt động cho chữ của các bậc lão Nho thu hút đông đảo học sinh và người dân địa phương đến xin chữ đầu Xuân, phục hồi một nét đẹp trong đời sống văn hóa tinh thần của dân tộc đã có từ xa xưa. Đây là lần đầu tiên trong cả nước, hoạt động kỷ niệm Ngày thơ Việt Nam mang chủ đề về thiếu nhi. Chương trình phản ánh rõ nét tâm hồn trong sáng của tuổi thơ và có ý nghĩa sâu sắc về giáo dục tình yêu quê hương, đất nước, thơ, ca, nhạc, họa cho thế hệ măng non.
Nhà nho Phạm Thúc Hồng (Trung tâm Hán Nôm Đà Nẵng) cho chữ đầu Xuân tại chương trình. Lê Văn Thơm 