Giảm 3 cân nhanh chóng sau Tết nhờ uống 1 ly nước này mỗi ngày
Loại nước detox này rất tốt cho sức khỏe lại hỗ trợ giảm cân nhanh chóng.
Nếu bạn muốn giảm mỡ bụng, uống đồ uống đốt cháy chất béo có thể có hiệu quả. Các công thức tự chế rất dễ dàng thực hiện. Loại nước detox này sử dụng các thành phần tự nhiên làm tăng sự trao đổi chất, loại bỏ các độc tố khỏi cơ thể của bạn. Khi kết hợp, chúng hỗ trợ giảm cân một cách tự nhiên. Nó không chỉ giúp thon gọn vùng bụng mà còn rất dễ uống. Giảm cân hiệu quả sau tết. Nguyên liệu 1-2 lít nước cất1 muỗng cà phê gừng nạo1 quả dưa chuột vừa1 trái chanh1 trái cam (tùy chọn)12 lá bạc hà tươi Cách làm: ① Không gọt vỏ bất kỳ các thành phần, vì vỏ của chúng có chứa chất dinh dưỡng lành mạnh. Hãy rửa thật sạch. ② Cắt dưa chuột và chanh thành lát để trong lọ thủy tinh. Thêm phần còn lại của các thành phần vào và đổ nước. Giữ hỗn hợp trong tủ lạnh và có thể sử dụng trong 8 giờ. ③ Đừng quên khuấy nó một lần trong một thời gian. Mỗi thành phần có tác dụng tích cực đến chức năng đường ruột và kích thích quá trình tiêu hóa thức ăn, loại bỏ sự tích tụ chất độc trong cơ thể giúp giảm cân hiệu quả. Lợi ích của các thành phần ① NướcCơ thể của bạn phải có đủ nước để duy trì hoạt động một cách tự nhiên. Nó giúp cho cơ thể thải độc tố. ② Dưa chuộtDưa chuột được sử dụng trong công thức nước này bởi chúng có chứa citrulline một axit amin quan trọng giúp cho thận và gan loại bỏ amoniac. Cơ thể đốt cháy protein năng lượng, và amoniac là một sản phẩm phụ của các protein đó. ③ CamCam có chứa flavonoid trong nước ép và vỏ. Những chất flavonoid giúp kích thích hệ thống miễn dịch của bạn. Họ còn có tác dụng làm giảm mức độ cholesterol xấu trong khi bảo vệ cơ thể chống lại nấm và vi khuẩn ④ Bạc hàBạc hà giúp cải thiện tiêu hóa hỗ trợ giảm cân. ⑤ ChanhChanh giúp kích thích hệ tiêu hóa của bạn, đó là phương pháp hiệu quả để giảm khí, ợ nóng và táo bón. ⑥ GừngGừng cũng hỗ trợ tiêu hóa, và vì nó giúp điều chỉnh nồng độ cholesterol và đường trong máu, nó có thể giúp làm giảm sự thèm ăn. Một số nghiên cứu cho thấy gừng có thể giúp ngăn chặn việc sản xuất cortisol, một hormone có thể dẫn đến béo bụng dư thừa. 