Độc đáo phong tục đầu năm xin lửa về nhà
Quan niệm xin lửa từ đình làng về nhà thì gia đình sẽ gặp nhiều may mắn nên cứ 11 tháng Giêng, người làng An Định (xã Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) lại nhộn nhịp trong không khí hội làng truyền thống này.
Tối qua (11 tháng Giêng), làng An Định (xã Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) lại tổ chức hội làng với phong tục xin lửa đầu năm. Trong ảnh: Chủ tế Nguyễn Văn Phú (70 tuổi) đang làm lễ cho hội làng An Định. Lễ hội của làng kéo dài từ ngày 7 đến hết 11 tháng Giêng Âm lịch hàng năm. Theo phong tục, trong ngày cuối, các cụ trong làng sẽ mang tất cả đồ vàng mã được người dân và khách thập phương cúng tế ra giữa sân đình hóa; còn hương, nến được phát cho người làng làm vật xin lửa mang về bàn thờ gia đình. Người làng An Định quan niệm rằng: Trong ngày đầu năm này mà xin được lửa từ đình làng về thắp lên bàn thờ gia đình thì cả năm sẽ gặp nhiều may mắn. Các vị cao niên trong làng làm lễ trước khi hóa vàng mã. Sau khi làm lễ, số vàng mã được người làng và khách thập phương cúng tế trong 4 ngày (từ mùng 7 đến 11 tháng Giêng) sẽ được mang ra trước sân đình để hóa. Đúng 21h ngày 11 tháng Giêng hàng năm, ngọn lửa sẽ được rước từ trong đình ra để hóa vàng. Với quan niệm "xin lộc tận gốc", lửa được dân làng xin ngay từ khi được rước từ trong đình ra. Ai cũng cố mang lửa về nhà thật nhanh. Cô Hà (tổ 6, thôn An Định) cho biết: "Đầu năm xin được lửa của đình về nhà thì cả năm gia đình sẽ gặp nhiều may mắn! Người lớn xin lửa để làm ăn phát đạt, người già xin lửa để có sức khỏe, trẻ em xin lửa để thông minh, học giỏi…". Nét độc đáo trong lễ hội này là ai cũng muốn xin lộc nhưng không hề xảy ra chuyện tranh giành. Mọi người thường vun lửa cho nhau, người ở trong sẽ đưa lửa cho người ở ngoài để thể hiện tình làng nghĩa xóm. Hoàng Nam 