Sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Mỹ tiếp tục bị phản đối
Sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc cấm nhập cảnh công dân 7 nước vào Mỹ tiếp tục vấp phải sự phản đối cả trong và ngoài nước Mỹ.
Trong một diễn biến liên quan mới nhất, ngày 6/2, Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow tuyên bố không ủng hộ bất kỳ kế hoạch nào để cho tân Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước Quốc hội Anh nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh trong năm nay của ông Trump. Theo VOA, sắc lệnh di trú của ông Trump là một trong những lý do dẫn tới sự phản đối này. Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow là một trong những nhân vật chính mà bất cứ bài diễn văn nào trước Quốc hội cũng cần phải được sự chấp thuận của ông. Còn trước đó, Thị trưởng London, Sadiq Khan, chính trị gia gốc Hồi giáo được nhiều người biết đến tại Anh cho rằng lệnh cấm của Tổng thống Mỹ ‘nhằm mục tiêu người khác chỉ vì tín ngưỡng hay nguyên quán của họ là tàn nhẫn, thành kiến và gây phản ứng ngược’. Hiện hơn 1,6 triệu cư dân Anh đã ký tên vào thỉnh nguyện thư trên mạng chống lại chuyến thăm nước này của tân Tổng thống Mỹ. Tại Mỹ, gần 100 công ty, 2 tiểu bang và 2 cựu Ngoại trưởng Mỹ đã nộp đơn lên Tòa phúc thẩm khu vực 9 ở San Francisco để chống lại lệnh cấm tạm thời của Tổng thống Donald Trump đối với những người nhập cư từ 7 nước có nhiều người theo đạo Hồi. Ngày 6/2, một nhóm các đảng viên Dân chủ nổi tiếng, trong đó có hai cựu Ngoại trưởng – ông John Kerry và bà Madeleine Albright - đã kêu gọi tòa án tiếp tục ngăn chặn lệnh cấm với tranh luận rằng lệnh cấm này ‘được lập ra thiếu thận trọng, khó thực thi và được giải thích không thỏa đáng’. Những người nộp đơn nói: “Chúng tôi cho rằng sắc lệnh rốt cục sẽ làm suy yếu an ninh quốc gia của Mỹ, chứ không làm cho chúng ta an toàn hơn”. Ngoài ra, 97 công ty công nghệ cao, bao gồm cả những đại công ty ở thung lũng Silicon như Apple, Facebook, Google, Microsoft và Twitter đã đệ đơn vào cuối ngày Chủ nhật (5/2) lên tòa án khu vực 9, ủng hộ vụ kiện chống lại lệnh cấm này. Trong diễn biến liên quan, cuối tuần trước, Thẩm phán James Robart của Tòa sơ thẩm ở bang Washington đã tạm thời chặn sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Trump. Hôm Chủ nhật (5/2), Tòa phúc thẩm đã bác bỏ yêu cầu của chính quyền Tổng thống Trump đòi khôi phục lại lệnh cấm. Thanh Phương 