Honda chuẩn bị ra mắt mẫu xe tay ga mới tại Ấn Độ
Mẫu xe tay ga mới dự kiến ra mắt tại Ấn Độ sẽ là một phiên bản của chiếc Honda Activa - mẫu scooter được ưa chuộng nhất tại thị trường nước này.
Honda Activa đang là mẫu xe tay ga bán chạy nhất tại Ấn Độ. Với việc chiếm lĩnh thị trường mô tô tới 50% thị phần tại Ấn Độ, Honda đang là công ty kinh doanh thành công tại đất nước đông dân nhất Nam Á này. Để tạo đà thúc đẩy thị trường, cũng như đáp ứng tiêu chuẩn khí thải (BSIV) do Cơ quan môi trường Ấn Độ đưa ra, có hiệu lực vào 01/04 tới. Honda Ấn Độ có kế hoạch sản xuất và giới thiệu ra thị trường nước này một mẫu scooter mới đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn khí thải BSIV và có hệ thống đèn pha tắt mở tự động (AHO) hiện đại nhất hiện nay. Theo ông Yadvinder Singh Guleria - Phó chủ tịch cấp cao bán hàng và marketing tại Honda Motorcycle and Scooter India Pvt cho biết: Hiện còn sớm để nói về mẫu xe tay ga chuẩn bị ra mắt. Tuy nhiên, mẫu scooter mới sẽ sớm được ra mắt so với dự kiến và đó sẽ là một phiên bản của mẫu Honda Activa đang bán chạy nhất tại Ấn Độ. Cũng theo vị này, mẫu scooter mới sẽ được trang bị động cơ 110 cc và 125 cc của Honda, đồng thời sẽ có giá cao hơn một chút so với mẫu Honda Activa 3G đang được bán với giá 50.290 rupee (khoảng 17 triệu đồng) tại thị trường Ấn Độ. Xem thêm một số hình ảnh về mẫu xe tay ga Honda Activa bán chạy nhất tại Ấn Độ: 