Rắn độc chui lên từ bồn cầu nhà dân Mỹ
Sau khi phát hiện con rắn đuôi chuông trong nhà vệ sinh, một gia đình sống ở Mỹ còn tìm thấy nhiều con khác lẩn trốn trong nhà.
Con rắn đuôi chuông được tìm thấy trong bồn cầu của gia đình sống ở Mỹ. Ảnh: Big Country Snake Removal. Một gia đình ở Texas, Mỹ vừa phát hiện đàn rắn đuôi chuông sống lúc nhúc trong nhà, UPI hôm 2.2 đưa tin. Rắn đuôi chuông là nhóm rắn độc thuộc các chi Crotalus và Sistrurus. Nọc độc của chúng có thể phá hủy mô, gây hoại tử và làm rối loạn quá trình đông máu. Ban đầu, bé trai trong nhà thấy một con rắn lớn chui lên từ bồn cầu. Cassi Mcfadden, mẹ cậu bé, đã dùng xẻng giết con rắn, trong khi chồng cô gọi trung tâm xử lý rắn tới hỗ trợ. Nhân viên trung tâm sau đó tìm thấy 13 con rắn đuôi chuông trưởng thành trong hầm và 10 con khác ở dưới nhà. Trung tâm xử lý rắn cho biết rắn đuôi chuông có thể sống trong nhà trong thời gian dài mà không bị phát hiện nhờ khả năng lẩn trốn và ngụy trang. "Đó là cách giúp chúng sống sót", nhân viên bắt rắn cho biết. Trước đó, một người đàn ông ở Arizona, Mỹ cũng chứng kiến cuộc chiến của hai con rắn đuôi chuông trong sân sau nhà. Theo Hiền Anh (Vnexpress) 