EU quyết không công nhận Crimea là của Nga
Tại cuộc họp Ngoại trưởng 28 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) ngày 6/2 tại Brussels (Bỉ), các nước EU tái khẳng định lập trường kiên quyết không công nhận Crimea là của Nga.
Lãnh đạo các nước Liên minh châu Âu tại Hội nghị thượng đỉnh EU ở đảo quốc Malta. Ảnh: EPA/TTXVN EU khẳng định sẽ không công nhận việc Nga sáp nhập trở lại Bán đảo Crimea và kêu gọi tất cả các bên thực hiện thỏa thuận Minsk đầy đủ trong bối cảnh bạo lực bùng phát mới đây tại miền Đông Ukraine. EU tái khẳng định các biện pháp trừng phạt của EU đối với Nga có liên hệ với việc thực hiện các thỏa thuận Minsk được kí kết tháng 9/2014 và được điều chỉnh tháng 2/2015. Quan chức phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh của EU Federica Mogherini cho biết Brussels hết sức quan ngại về tình hình đang ngày càng xấu đi trong những ngày gần đây tại Ukraine. Tuy nhiên, phát biểu sau cuộc họp, Ngoại trưởng Hungary Peter Siyyarto tuyên bố lệnh trừng phạt Nga của EU đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế châu Âu. Ông cho rằng cần phải xem xét lại các biện pháp trừng phạt này tại hội nghị thượng đỉnh EU sắp tới. EU áp đặt trừng phạt đối với Nga vào tháng 7/2014 nhằm đáp lại cái mà họ gọi là vai trò của Nga trong cuộc xung đột ở miền Đông Ukraine. Tháng 12/2016, EU gia hạn lệnh trừng phạt chống Nga thêm 6 tháng, kéo dài đến ngày 31/7/2017. TTXVN/Tin Tức  