Hai cô gái trẻ ngồi lên tượng phật để tạo dáng chụp ảnh khiến nhiều người phẫn nộ
Hai cô gái trẻ đã khiến nhiều người bức xúc khi trèo lên ngồi ở cánh tay một tượng Phật trong khuôn viên chùa.
Mới đây, hình ảnh hai thiếu nữ, một người đứng, một người ngồi vắt vẻo lên cánh tay tượng Phật trong chùa được chia sẻ lên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Theo như chia sẻ, hình ảnh trên được cho là chụp tại chùa Linh Ứng Tự (chùa Sẻ), Thanh Hải, Lục Ngạn, Bắc Giang. Hai thiếu nữ trèo lên tạo dáng trên một tượng Phật khiến nhiều người bức xúc. Ảnh: Facebook Hình ảnh hai cô gái khá hồn nhiên đứng, ngồi và trên tượng Phật mặc cho xung quanh vẫn có một số người tản bộ, đặc biệt trong đó còn có 1 cô gái mặc áo xanh thanh niên tình nguyện. Một cậu bé ngồi lên đầu một pho tượng khác tại chùa Linh Ứng Tự. Ảnh: Facebook Cùng với đó, hình ảnh một bé trai trèo lên ngồi vắt vẻo trên đầu một bức tượng khác ngay trong khuôn viên chùa cũng đã được đăng tải. Hiện nay, không ít những bức ảnh xấu xí của giới trẻ được ghi lại tại các địa điểm chùa triền, chốn linh thiêng xuất hiện ngày càng nhiều trên facebook khiến nhiều người ngán ngẩm. Người phụ nữ mặc chiếc áo mỏng dính đi lễ chùa ngày đầu năm. Ảnh: Vietnamnet Hay hàng loạt bạn trẻ ngồi trước bậc thềm phía trước mặt tượng Phật tại chùa Linh Quy Pháp Ấn (Bảo Lộc, Lâm Đồng). Nguồn: Facebook Khải Đơn. Ngay sau khi xuất hiện lên mạng xã hội những hình ảnh đã nhận được nhiều ý kiến phê phán gay gắt từ cộng đồng mạng xã hội, nhiều cho cho rằng đây là hình ảnh không đẹp ở chốn linh thiêng của những cô gái trên. "Chùa chiền là chốn linh thiêng, đi lễ chùa là để mong may mắn, chẳng hiểu sao mấy cô gái này lại làm hành động phản cảm như vậy, tạo dáng chụp ảnh hay đùa nghịch thì cũng phải chú ý địa điểm chứ", tài khoản A.D. bức xúc. "Nhìn bức ảnh mà thấy buồn quá, một bộ phận các bạn trẻ bây giờ hồn nhiên quá mức. Nhiều bạn mặc váy ngắn, quần đùi vào chùa mình đã thấy không được rồi, đằng này còn trèo lên hẳn tượng Phật như vậy, không hiểu các bạn đang nghĩ gì?", tài khoản G.H. bình luận. Theo Trí thức trẻ 