3 sao Việt đi du lịch mặc đồ còn cầu kỳ hơn đi tiệc
Đường phố nước ngoài trở thành sàn diễn thời trang lý tưởng cho những sao này khoe vóc dáng, phong cách.
Chi Pu Khi dự sự kiện trong nước Chi Pu có thể diện một chiếc váy đơn giản, thậm chí là mua ở những thương hiệu Việt bình dân, nhưng một khi đã ra nước ngoài, cô nàng luôn chọn khoác lên mình những gì đẳng cấp nhất. Đó là lý do đi du lịch nhưng Chi Pu luôn trông như đang diễn thời trang. Vốn có gu thời trang đáng ngưỡng mộ, Chi Pu luôn tranh thủ khoe tài phối đồ, kết hợp layer khéo léo khi đi chơi. Những chuyến đi Hàn Quốc, Đài Loan gần đây, cô nàng gây bất ngờ khi diện những bộ cánh điệu đà mà không nói, chẳng ai biết là đang đi du lịch. Nếu như nhiều người thường chọn những kiểu đồ thoải mái nhất để tiện đi lại thăm thú thì Chi Pu chẳng ngại váy bó, giày cao gót... Cô nàng còn diện đủ kiểu hàng hiệu như áo Moschino hay túi Gucci hàng chục triệu đồng. Cô nàng này còn có thói quen đổi phong cách phù hợp với mỗi điểm đến. Đi châu Âu, Chi Pu chọn cách ăn mặc năng động, "Tây Tây", còn khi đến các nước châu Á, cô nàng diện đồ cầu kỳ, nhiều phụ kiện hơn. Minh Hằng Không có cơ hội "bung lụa" với thời trang vì thời tiết Sài Gòn quanh năm nắng nóng, đi nước ngoài như cơ hội để Minh Hằng thỏa thuê thử sức đủ kiểu phối đồ phức tạp, phá cách. Trong những chuyến du lịch, Minh Hằng luôn ăn diện cầu kỳ hơn hẳn trong nước. Cô phối nhiều kiểu màu sắc, layer mà chẳng lo bị ai dòm ngó. Trong chuyến du lịch đến Đài Bắc gần nhất, Minh Hằng cũng khoe hàng loạt bộ trang phục nhiều chi tiết, "trang bị" đầy đủ giày cao gót, khuyên tai, mũ... chẳng khác dự sự kiện thời trang là bao. Kiểu ăn mặc của Minh Hằng khá giống các sao Kpop, phối nhiều lớp áo khoác, áo len, váy... nên chỉ có thể ứng dụng khi đến những xứ lạnh. Hà Hồ Vốn đã là "nữ hoàng thời trang" trong nước, khi đi du lịch nước ngoài, Hà Hồ càng ăn vận cầu kỳ. Nhiều lần, nữ ca sĩ sải bước trên đường phố các nước với bộ cánh có giá cả trăm triệu đồng. Ở Hà Hồ luôn toát lên thần thái kiêu sa. Cô phối đồ tinh tế, mặc đẹp mọi lúc mọi nơi, dù đó là một con phố đông đúc ở Nhật hay một con đường ướt mưa ở châu Âu, cô vẫn nổi bật. Hà Hồ có thể diện một cây Zara chỉ vài triệu đồng cho đến áo khoác Gucci gần tiền tỷ khi ra nước ngoài, nhưng tiêu chí của cô là luôn quyến rũ, sang chảnh. Nhìn Hà Hồ, chẳng ai nghĩ cô đang tản bộ khi du lịch mà giống hệt đang tham dự fashion week. 