Lộ bức thư 'bí ẩn', Phi Thanh Vân bất chợt bị thế này vì quá cay đắng
Sau khi lộ bức tâm thư "bí ẩn", Phi Thanh Vân đã nói lời này khiến nhiều người cảm thấy xót xa.
Trên trang cá nhân của mình, Phi Thanh Vân bất ngờ đăng tải bức tâm thư của một người phụ nữ cùng đồng cảnh ngộ với cô kèm dòng chú thích "Cảm ơn bạn" khiến nhiều người phải hoang mang. Lộ bức thư 'bí ẩn', Phi Thanh Vân 'cạn lời' vì quá cay đắng Theo đó, nội dung bức thư đề cập đến chuyện người này cũng từng có chồng, từng gãy đổ và từng có con chung 12 tuổi. Đồng thời, người phụ nữ đó cũng thừa nhận, Phi Thanh Vân quá hiền, nếu vào cô thì "tôi sẽ đấm vô bản mặt anh ta, tôi cào cho nát cái bản mặt và toàn thân". Chưa dừng lại ở đó, bà mẹ trẻ ấy cũng bày tỏ, "Chị Vân công khai là đúng, nếu chị Vân gặp người đàn ông tốt không có những hành vi quá đáng như vậy thì chị Vân đã không công khai sự thật kinh hoàng Bảo Duy quay lại dùng mã tấu gây áp lực như vậy. Hành vi anh ta quá đáng...". Nội dung bức tâm thư của một người phụ nữ đồng cảm với Phi Thanh Vân Cuối cùng, người phụ nữ này khẳng định, "Chị Vân tạo dựng sẵn cơ ngơi, về với chị ấy tay trắng, không góp của. Cho là có góp công thì chị Vân đã chi lo cho anh ấy như thế nào rồi còn gì. Giờ cái quấy rối anh ta chẳng qua vì muốn chị Vân chia tài sản để hưởng thôi. Nên anh ta càng lộ bản chất ra, giờ kê tài sản ra là quá hãi con người anh ta". Ngay lập tức, bức tâm thư này đã gặp phải nhiều ý kiến trái chiều. Rất nhiều người đã dành cho Phi Thanh Vân lời động viên, an ủi cũng như hy vọng cô sớm lành "vết thương" tâm hồn để tiếp tục duy trì cuộc sống. Tuy nhiên, không ít người mong hai người ngồi lại với nhau, nói chuyện thẳng thắn để tìm ra lối giải thoát vì con trai cưng. Nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh bức tâm thư của một người phụ nữ Phi Thanh Vân giãi bày, chuyện gia đình thật sự, cô không muốn nói nhiều. Như lần chia tay chồng trước mãi 1 năm sau cô mới trải lòng. Chẳng phải muốn giấu giếm làm gì nhưng khi tất cả đang nóng giận, mọi việc sẽ được kể ra hoặc giải quyết không chính xác, đúng đắn. Nên thắng thua bây giờ thì thật không hay chút nào! Dù sao cũng đã một thời yêu nhau, đầu ấp tay gối nên cô sẽ im lặng. Nữ diễn viên còn chia sẻ thêm suy nghĩ của cô về đường tình lận đận của mình. Cô cho biết, giờ chỉ muốn được sống hạnh phúc bên con trai bé nhỏ bởi cuộc đời cô vốn lắm thiệt thòi nên chịu thêm cũng không sao. 