Nga - Nhật cùng nhau phát triển kinh tế quần đảo Kuril
Hãng thông tấn Kyodo của Nhật Bản đưa tin, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kisida ngày 7/2 đã đưa ra tuyên bố về việc thành lập Hội đồng phối hợp hoạt động kinh tế chung liên bộ với Nga ở Quần đảo Nam Kuril.
Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nhật Bản Sinzo Abe (bên phải) Theo Ngoại trưởng Fumio Kisida, phiên họp đầu tiên của cơ quan này được tổ chức ngay trong ngày 7/2 và bản thân Ngoại trưởng Nhật Bản sẽ trực tiếp lãnh đạo cơ quan này. Theo tuyên bố được đưa ra trong buổi họp báo của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, phụ tá cho ông Fumio Kisida ở cơ quan mới này sẽ là Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Hirosige Seko, người trực tiếp chịu trách nhiệm mảng hợp tác kinh tế với Nga trong thành phần nội các Nhật Bản. Giới lãnh đạo cơ quan mới còn có các quan chức ở các bộ phụ trách mảng tài chính, nông nghiệp, giao thông, đất đai, y tế. Theo Ngoại trưởng Fumio Kisida, việc thành lập cơ quan về các vấn đề hoạt động kinh tế chung với Nga ở Quần đảo Nam Kuril là bước chuẩn bị cho chuyến thăm Nga sắp tới của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. “Chúng tôi dự định sẽ đạt được các thành công cụ thể trong việc tổ chức các hoạt động kinh tế chung trên quần đảo này”- Ngoại trưởng Nhật Bản nhấn mạnh. Theo các nguồn tin do hãng thông tấn TASS của Nga cung cấp, cơ quan này sẽ xem xét các dự án hợp tác trong khu vực Nam Kuril, bao gồm đánh bắt cá, nuôi hải sản, phát triển du lịch, bảo vệ môi trường và y tế. Tuy nhiên, hợp tác của hai bên trong lĩnh vực này trên Quần đảo Nam Kuril sẽ không làm thay đổi các nguyên tắc nền tảng của Nga và Nhật Bản trong việc sở hữu quần đảo này. Về phần mình, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố rằng Chính phủ Nhật Bản đang bắt tay vào việc thiết lập các điều kiện để hiện thực hóa các khả năng hợp tác chung với Nga ở Nam Kuril. Tuyên bố này được ông Shinzo Abe đưa ra trong một cuộc mít tinh được tổ chức tại Tokyo của những người yêu cầu Nga trả lại cho Nhật Bản khu vực lãnh thổ phương Bắc (tên gọi của phía Nhật Bản đối với Quần đảo Nam Kuril). “Để giải quyết được vấn đề (ký Hiệp ước Hòa bình Nga-Nhật) đã bị trì hoãn trong vòng 70 năm qua, điều cần thiết là phải thoát khỏi các ám ảnh của lịch sử. Chúng ta cần phải tạo ra mẫu hình tương lai của 4 hòn đảo phía Bắc và đưa ra các ý tưởng tiên tiến cho phép tìm ra giải pháp cho vấn đề”- ông Shinzo Abe nhấn mạnh. Theo Thủ tướng Nhật Bản, ông đã cùng với Tổng thống Nga Vladimir Putin “thỏa thuận sẽ tiến hành các cuộc đàm phán trên quan điểm mới nhằm thực hiện các hoạt động chung trong khuôn khổ “hệ thống đặc biệt” trên Quần đảo Nam Kuril”. “Tôi tin tưởng rằng đó sẽ là bước tiến lớn trên con đường ký kết Hiệp ước Hòa bình. Để có thể nhanh chóng cụ thể hóa từng bước xem hệ thống đó là gì, hôm nay Chính phủ Nhật Bản bắt đầu thảo luận với mục đích hình thành các bộ phận cấu thành (cho “hệ thống đặc biệt”) - Thủ tướng Nhật Bản cho biết. Cũng trong cuộc mít tinh trên, Ngoại trưởng Nhật Bản đã gọi khu vực phía nam của Quần đảo Kuril là “lãnh thổ sơ khai” của Nhật Bản, nhưng vẫn ủng hộ việc tiếp tục tiến hành đàm phán ký kết Hiệp ước Hòa bình với Nga. Trước đó, Tổng thống Nga Putin đã thực hiện chuyến thăm lịch sử đến Nhật Bản trong 2 ngày 15-16/12/2016. Trong chuyến thăm này, Nga và Nhật đã thỏa thuận bắt đầu thực hiện các cuộc tư vấn về hoạt động kinh tế chung ở khu vực phía Nam Quần đảo Kuril. Vòng đàm phán đầu tiên cấp Thứ trưởng Ngoại giao về vấn đề này sẽ được tổ chức tại Nhật Bản trong tháng 3/2017. Được sự cho phép của Chính phủ Nhật Bản, các cuộc mít tinh hòa bình về yêu cầu trả các hòn đảo thuộc Quần đảo Kuril sẽ được tổ chức hàng năm vào ngày 7/2 để ghi nhớ về Thỏa thuận Nga-Nhật đầu tiên được ký kết vào ngày 7/2/1855. Cuộc mít tinh này có sự tham gia của các bộ trưởng trong Chính phủ Nhật Bản, các nghị sỹ Quốc hội và những người dân Nhật Bản đã từng sinh sống ở khu vực phía Nam Quần đảo Kuril. Đức Dũng (lược dịch) 