'Lạc trôi' tới vương quốc Campuchia với 3 triệu đồng
Trần Ngọc Toàn và 3 người bạn đã có chuyến du lịch trải nghiệm đầy thú vị dịp Tết Nguyên đán, kéo dài 4 ngày tại đất nước chùa tháp.
Vương quốc Campuchia là điểm đến du lịch phổ biến của khu vực Đông Nam Á, thu hút du khách đến từ khắp nơi trên thế giới nhờ những khu di tích cổ kính như quần thể di tích Angkor Wat hay Angkor Thom, cảnh thiên nhiên kỳ vĩ như Biển Hồ Tonle Sap và sông Mekong... Cung điện hoàng gia tráng lệ ở thủ đô Phnom Penh. Ảnh: Trần Ngọc Toàn. Phương tiện di chuyển Từ TP.HCM, bạn có thể đến đường Phạm Ngũ Lão (quận 1) để đặt vé các nhà xe như Long Phượng, Sapaco, Kumho... Giá vé dao động trong khoảng 220.000-230.000 đồng cho chiều từ TP.HCM đi Phnom Penh, và 270.000 cho chiều từ Phnom Penh đi Siem Reap. Giờ khởi hành bắt đầu từ 6h sáng, và có xe đi thẳng đến Siem Reap. Xe chạy ban ngày là xe ghế ngồi, nhưng có thể ngả thoải mái. Xe chạy chuyến đêm là xe giường nằm. Giá xe đêm thường rẻ hơn so với xe ngày, thời gian di chuyển cho mỗi chặng là 6 tiếng (bao gồm cả thời gian làm thủ tục xuất nhập cảnh ở cửa khẩu Mộc Bài ở Tây Ninh). Việc làm thủ tục nhập cảnh ở cửa khẩu Mộc Bài khá đơn giản, bạn chỉ cần có hộ chiếu. Phụ xe sẽ thu hộ chiếu và đăng ký với hải quan. Bạn chỉ cần xuống xe xếp hàng nhận lại hộ chiếu và qua cửa khẩu. Nhóm bạn tạo dáng vui nhộn trong chuyến đi. Ảnh: Trần Ngọc Toàn. Trang phục  Campuchia là một quốc gia sùng đạo Phật, nên bạn nhớ mặc trang nghiêm khi đến thăm các cung điện, đền chùa như Angkor Wat, Angkor Thom... Do tính chất khí hậu phía bắc Phnom Penh - Siem Reap khô nóng hơn Việt Nam, nên khách du lịch sẽ rất nhanh mệt. Bạn hãy chuẩn bị áo dài tay và nón mũ, hành trang thật gọn nhẹ, đơn giản để dành sức cho việc đi "quẩy". Tiền Trước khi qua Campuchia, bạn hãy đổi tiền USD hoặc riel trước để có được tỷ giá tốt nhất. Và hãy đổi dư ra một chút cho những chi phí phát sinh. Ngoài ra, nếu quên đổi, bạn có thể giao dịch tại cửa khẩu Mộc Bài với tỷ giá vào khoảng 1 USD = 23.370 đồng. Khi bạn vào sâu trong nội địa, tỷ giá sẽ cao hơn. Di chuyển  Xe tuk tuk là một lựa chọn thú vị cho các bạn tại cả Phnom Penh và Siem Reap, bởi đây là một hình thức di chuyển an toàn. Bạn không cần phải điều khiển xe, mà lại có "hướng dẫn viên du lịch" miễn phí. Trước khi bắt tuk tuk, bạn cần kiểm tra độ dài đoạn đường để ước lượng số tiền phải bỏ ra. Với nhóm đông người, đi tuk tuk sẽ rẻ hơn khá nhiều. Với những tour trọn gói thuê tuk tuk tham quan quần thể các ngôi đền ở Angkor trong ngày, kèm với việc đưa bạn từ bến xe bus về khách sạn và chiều ngược lại, giá khoảng 20-24 USD là hợp lý. Ngoài ra bạn có thể nhờ người lái xe mua hộ vé xe bus. Bạn hãy từ bỏ ý định đi bộ trong quần thể Angkor, vì khu vực này rất rộng. Bên cạnh đó, thuê xe máy với giá 6-8 USD một xe một ngày, hoặc xe đạp cũng là một sự lựa chọn với các bạn có nhiều thời gian. Lịch trình 4 ngày là hợp lý với riêng khu vực phía Bắc gồm Phnom Penh và Siem Reap. Ngày đầu tiên: 7h, bạn lên xe từ TP.HCM, khoảng 14h đến Phnom Penh. Sau đó, bạn thuê xe tuk tuk để tham quan phố tây, đường ven sông, cung điện hoàng gia (vé vào cửa 10 USD), chợ trung tâm, đền Wat Phnom… Thưởng thức bữa tối như người bản địa và uống bia ven sông. Bạn không nên di chuyển đi Siem Reap ngay, vì sẽ khá vất vả trong ngày đầu, nên hãy đặt vé xe đêm giường nằm khởi hành lúc 23-24h. Ngày thứ 2: Sau chuyến xe đêm, bạn sẽ có mặt tại Siem Reap lúc 5h30. Hãy nhanh chóng đến khách sạn và gửi đồ, chuẩn bị hành trang gọn nhẹ, thuê tuk tuk đến thẳng Angkor Wat để kịp ngắm bình minh tuyệt đẹp nơi đây. Nếu bạn đi xe máy, hãy nhớ để ý đường vì điểm bán vé tham quan nằm hoàn toàn riêng biệt với khu vực đền. Vé vào tham quan khu đền Angkor bắt đầu từ 1/2 là 37 USD một người một ngày. Do đặc tính kiến trúc khá giống nhau và khí hậu nắng nóng cao độ, bạn nên thỏa thuận với tài xế tuk tuk về số địa điểm tham quan (4 điểm chính là Angkor Wat, Angkor Thom, đền Bayon trong Angkor Thom, đền Ta Prohm ) với giá 20-24 USD cho 4 người một xe tuktuk. Ngoài ra, có thể ngắm hoàng hôn có đỉnh núi Phnom Bakheng trong quần thể di tích, nhưng bạn nhớ phải đi sớm, trước 16h vì khu vực này chỉ giới hạn 300 người đứng xem. Buổi tối ở Siem Reap không có sự lựa chọn nào khác ngoài khu phố tây Pub Street với đủ các loại đồ ăn, đồ uống và các dịch vụ đi kèm. Ngày thứ 3: Hãy thư thả ngủ bù sức cho ngày hôm trước và dạo quanh ăn sáng. Sau đó, hãy thỏa thuận với người lái tuk tuk về việc đi tham quan biển hồ Tonle Sap, cách trung tâm 25 km. Giá hợp lý cho chuyến này vào tầm 15 USD cho 4 người. Vé tham quan biển hồ với 2 loại thuyền: thuyền máy và thuyền tay là 20 USD một người để khám phá cuộc sống sông nước của dân địa phương. Ngày thứ 4: Buổi sáng, bạn lên xe đã đặt trước và rời Siem Reap về lại TP.HCM sau 12 tiếng trên xe. Lưu ý khác Tại Campuchia, bạn cần mua SIM Metfone để có thể gọi điện thoại và vào mạng. Tuy nhiên, bạn chỉ nên mua tại quầy bán SIM có người thao tác, nạp thẻ, kiểm tra kỹ càng. Đừng mua của những người bán rong vì sẽ dễ dính SIM hết hạn, không kích hoạt được. Giá 1 SIM là 2,5 USD, và thẻ nạp 2,5 USD nữa là bạn có đủ tiền gọi cũng như phát Wi-Fi cho cả nhóm dùng trong 4 ngày. Đồ ăn ngon, bắt mắt nhưng giá cũng khá "chát". Ảnh: Trần Ngọc Toàn. Đồ ăn tại di sản thế giới Angkor Wat khá đắt, nên hãy chuẩn bị trước tâm lý phải trả từ 5-7 USD cho một phần ăn. Để tiết kiệm, bạn có thể chuẩn bị bánh ngọt. Nước uống bán ở mọi nơi với giá chính từ 0,75-1 USD một lon nước ngọt. Các quán sang trọng khá đắt đỏ. Bạn có thể ăn tại các xe đẩy của người địa phương với giá 1 USD một suất ăn, sau đó nếm thử Draft Angkor Beer với giá 0,5-0,75 USD một ly. Vũ Quỳnh Khánh Linh 