Biểu hiện không thể chấp nhận nổi của một ông chồng tồi tệ
Nếu bạn thường xuyên đối xử với vợ theo những cách dưới đây thì chắc chắn bạn là anh chồng tồi tệ trong mắt vợ.
 Anh chồng tồi là người luôn áp đặt thể hiện quyền lực của mình với vợ coi vợ là cái máy thực hiện răm rắp lời mình nói. Trong cuộc sống gia đình sự quan tâm chia sẻ của hai vợ chồng vô cùng quan trọng để giữ gìn hạnh phúc. Nếu bạn chỉ bắt vợ mình phải yêu mình, làm mọi việc theo ý mình và phản bác mọi mong muốn, quan điểm của vợ thì hay xem lại bản thân vì sớm muộn gì vợ bạn cũng không chịu nổi bản. Một người chồng thực sự tồi khi không tôn trọng quyền riêng tư sự tự do của vợ. Hãy thử nhìn lại nếu bạn sẵn sàng xem email cá nhân, điện thoại, tài khoản mạng xã hội, tin nhắn riêng mà vợ mình đang sử dụng như của mình và săm soi nó bắt lỗi vợ thì bạn chắn bạn là một anh chồng tồi tệ trong mắt nàng. Ra lệnh và yêu cầu vợ thực hiện mọi điều mình nói không phản bác lại là việc làm chỉ nhưng anh chồng kém cỏi mới thực hiện. Một người chồng tốt sẽ cố gắng để lắng nghe nhiều hơn và nói ít hơn để biết hiểu thêm về nhu cầu và yêu cầu cũng như tâm tư tình cảm của vợ mình. Luôn phàn nàn, càu nhàu và tức giận với vợ về những thất bại của bản thân là việc làm của nhưng anh chồng kém cỏi. Một người chồng tốt là người biết nhìn lại những việc làm của mình, nhận ra lỗi sai và sửa chữa chúng thay vì trút giận đổ lỗi cho người khác. Nguồn ảnh: Boldsky, Vietnamnet. 