Ngắm siêu biệt thự 450 tỷ 'mẹ quỷ' Lady Gaga mới tậu
Nữ ca sĩ lập dị tiếp tục khiến cho các fan hâm mộ của mình thêm “bấn loạn” khi tung ảnh khoe nhà mới.
Show diễn Super Bowl của nữ ca sĩ đã kết thúc trong thành công ngoài mong đợi. Tìm cách thư giãn trong ngày cuối tuần, Lady Gaga chọn cách không thể xa xỉ hơn đó là thuê lại một căn hộ siêu sang có giá 20 triệu USD, tương đương số tiền hơn 456 tỷ đồng. Lady Gaga khéo khoe “đại bản doanh” với là một căn biệt thự siêu sang tại Houston. Mới đây cánh phóng viên đã phát hiện cô nàng dọn tới căn hộ mới bằng một chiếc Lamborghini màu đen. Trên trang Instagram cá nhân, Lady Gaga cũng hào hứng chia sẻ cảm xúc của mình trước vẻ đẹp hoàn mỹ của căn hộ mới chuyển đến. Căn siêu biệt thự của Lady Gaga được biết có giá thuê không dưới 45.000 USD/tháng, được xây dựng theo phong cách biệt thự vùng Địa Trung Hải,án ngữ sau bức tường sắt an toàn là một nơi ở với đầy đủ tiện nghỉ gồm bể bơi, khuôn viên, 5 phòng ngủ, 5 phòng tắm, rạp chiếu phim, phòng tập trải rộng trên một diện tích cả ngàn mét vuông. Các tiện nghi xa hoa của căn biệt thự như khu ăn uống ngoài trời, hồ bơi được bao phủ bởi đá xanh, tường thạch cao Venetian, tủ gỗ bằng cây bách tùng hay lò sưởi khổng lồ,…tất cả tạo nên một nơi cư trú lý tưởng cho Lady Gaga trong thời gian tới. Ngắm siêu biệt thự của Lady Gaga: Bên ngoài căn siêu biệt thự là khoảng sân với thảm cỏ trải dài Phòng khách với hệ thống sưởi khổng lồ Một không gian nghỉ ngơi thư giãn thân thiện với thiên nhiên Phòng ăn dành cho nhiều người 1 trong 5 phòng ngủ tuyệt đẹp của biệt thự Phòng tắm được trang hoàng như cung điện Phòng làm việc của chủ nhân Một căn phòng khác của biệt thự Nơi này được trang bị cả 1 rạp chiếu phim mini Không thể thiếu là phòng tập thể dục Bể bơi siêu đẹp của căn biệt thự 