Masan công bố kết quả lợi nhuận ấn tượng 2016
Theo báo cáo quả kinh doanh của năm 2016 từ Công ty CP Tập đoàn Masan, doanh thu thuần của Tập đoàn đạt 43.297 tỷ đồng và lợi nhuận hợp nhất đạt 9.670 tỷ đồng, tăng 44,6% so với năm 2015.
Tăng trưởng kỷ lục ở tất cả các lĩnh vực kinh doanh Theo đó, Masan đạt doanh thu thuần 43.297 tỷ đồng, tăng 41,4% so với cùng kỳ năm 2015, nhờ sự tăng trưởng 40,3% doanh thu nhu yếu phẩm tiêu dùng (chiếm 90,6% doanh thu của Tập đoàn) và tăng trưởng 52,3% của MSR (CTCP Tài nguyên Masan đang vận hành mỏ Núi Pháo). Về lợi nhuận, Masan đạt EBITDA (Lợi nhuận trước lãi, thuế và khấu hao) hợp nhất 9.670 tỷ đồng, tăng 44,6% so với năm 2015 nhờ vào sự đóng góp cao hơn của tất cả các lĩnh vực hoạt động. Lĩnh vực nhu yếu phẩm hàng tiêu dùng mang về EBITDA 6.628 tỷ đồng với biên lợi nhuận 17%. Các lĩnh vực khác như kinh doanh của Techcombank (công ty liên kết của Masan) đạt tăng trưởng lợi nhuận cao và EBITDA của MSR cũng tăng 66,1% trong năm 2016 so với cùng kỳ. Nhờ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận cao trong tất cả các lĩnh vực kinh doanh, đồng thời việc giảm phân bổ lợi nhuận cho cổ phần thiểu số nhờ vào việc tăng cổ phần tại các công ty con, lợi nhuận thuần sau thuế của Tập đoàn đạt 3.772 tỷ đồng. Một dấu mốc quan trọng mang đến lợi nhận cao nhất từ khi niêm yết đến nay là lĩnh vực Tiêu dùng Chuỗi giá trị thịt và các sản phẩm từ thịt. Năm 2016, Masan đã chính thức hoàn thiện chuỗi nền tảng 3F (Feed-Farm-Food) tức là từ trang trại đến bàn ăn. Nhờ thành công trong việc xây dựng chuỗi này, Masan chính thức tham gia thị trường thịt và các sản phẩm từ thịt có chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm và giá cả hợp lý. Bằng việc sáp nhập Saigon NutriFood (1/2015), thành lập Masan Nutri-Science (4/2015), đầu tư chiến lược vào VISSAN (6/2016) và khởi công xây dựng trang trại nuôi heo kỹ thuật cao tại Nghệ An (11/2016), Masan đã chuyển đổi và tích hợp thành công nền tảng kinh doanh 3F (Feed - Farm - Food: Từ trang trại đến bàn ăn) và đã đạt được kết quả kinh doanh tốt, đóng góp hơn 50% doanh thu và lợi nhuận của toàn Tập đoàn trong năm 2016. Một dấu ấn thứ hai là lĩnh vực thực phẩm và đồ uống (trừ thịt) mang lại dòng tiền ổn định cho kết quả kinh doanh của tập đoàn: Năm 2016, Masan Consumer đạt lợi nhuận EBITDA 3.602 tỷ đồng và trong ba năm vừa qua đã chi trả cho cổ đông tổng cổ tức bằng tiền mặt là 11.791 tỷ đồng. Tầm nhìn chiến lược dài hạn Với khả năng tạo ra dòng tiền lớn, Masan có thể tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào các sản phẩm phục vụ cho thị trường nội địa, đặc biệt là vào ngành đồ uống (tăng trưởng 69% đối với sản phẩm đồ uống đóng chai không cồn và 47% từ bia trong năm 2016) và còn có thể mở rộng thị trường ra các nước trong khu vực (từ 90 triệu người tiêu dùng Việt Nam mở rộng ra đến 250 triệu người tiêu dùng trong khu vực “Inland ASEAN”, mở đầu bằng việc giới thiệu sản phẩm nước mắm Chin-su Yod Thong tại Thái Lan). Khoản đầu tư chiến lược của Singha vào Masan Consumer Holdings khẳng định chiến lược dài hạn của Masan nhằm phát triển ngành thực phẩm và đồ uống sâu hơn tại thị trường nội địa và rộng hơn tại thị trường khu vực. Masan Group sẽ tiếp tục tìm kiếm những đối tác trong chiến lược để cùng “win-win” nhằm củng cố hoạt động kinh doanh các ngành hàng và có được nguồn vốn đầu tư trong tương lai. Trong năm 2017, Masan dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng trong tất cả những ngành trụ cột vào năm 2017 với lĩnh vực sản phẩm nhu yếu phẩm tiêu dùng đóng góp khoảng 90% doanh thu thuần. Với kỳ vọng thận trọng, Masan dự kiến mức tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận thuần trong khoảng 15% đến 20% trong năm 2017 so với cùng kỳ năm 2016. Châu Bút 