Nghệ An: Đào móng nhà, phát hiện hũ sành chứa 10kg tiền cổ
Trong lúc đào móng nhà, ông Điền phát hiện 1 hũ sành lớn bên trong chứa hàng trăm đồng tiền xu cổ chưa rõ niên đại.
Theo tin tức trên báo An ninh thủ đô, ngày 7/2, chính quyền thị trấn Yên Thành (huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) cho biết, trước đó 1 ngày, gia đình ông Vũ Văn Điền (60 tuổi) trú tại xóm 4, thị trấn Yên Thành, tỉnh Nghệ An dùng máy múc để đào móng nhà thì phát hiện một hũ sành chứa nhiều tiền xu . Do bị tác động của máy xúc nên chiếc hũ sành bị vỡ, nhiều người ngỡ ngàng khi thấy nhiều tiền xu trào ra ngoài. Ngoài ra, trong hũ sành còn có một chiếc đĩa sứ cổ nhưng đã bị vỡ. Số tiền sau khi đem rửa sạch thấy được làm bằng chất liệu đồng, hình tròn, lỗ vuông, đường kính 2,4 cm, dày 0,1 cm, một mặt có chữ Hán, mặt kia lì không có chữ. Ước tất cả nặng khoảng 10 kg. Số tiền xu mà gia đình ông Điền tìm được khi đào móng nhà - Ảnh: báo ANTĐ Tiền xu hình tròn, lỗ vuông, đường kính 2,4 cm, dày 0,1 cm - Ảnh: báo Pháp luật và Xã hội Báo Pháp luật và Xã hội cho hay,ông Vũ Văn Điền - người may mắn đào được hũ tiền xu cổ. Ông Điền cho biết: “Còn rất nhiều đồng tiền xu nằm rải rác xung quanh khu vực đào móng nhà nhưng do tiền hầu hết đã bị mùn, gỉ sét do nằm quá lâu dưới lòng đất nên gia đình không cho đưa lên”. Sự việc khiến nhiều người dân địa phương hiếu kỳ đến xem rất đông và cho rằng gia đình đào được tiền trong ngày Thần Tài nên năm nay chắc sẽ làm ăn phát đạt. “Khu vực gia đình chúng tôi đang ở trước đây vốn là đất của một địa chủ giàu có nhất vùng trú ngụ. Số tiền xu có thể được do chính gia đình này chôn cất”, ông Điền cho hay.  (Tổng hợp) 