Ảnh chi tiết LG G6 lộ diện qua lớp vỏ trong suốt
Những hình ảnh thiết kế của chiếc LG G6 đã được lột tả khá chi tiết thông qua bộ vỏ trong suốt.
Những ngày gần đây, thông tin về LG G6 trở thành chủ đề nóng của làng công nghệ. Rất nhiều hình ảnh đồ họa cũng như thực tế của chiếc smartphone này đã bị rò rỉ, nhưng nó vẫn còn khá kín đáo và chưa phác họa đủ. Theo các thông tin được cập nhật gần đây, LG G6 sẽ trình làng vào ngày 26/2 tới đây tại sự kiện MWC 2017. Trang Phonearena vừa đăng tải các hình ảnh mới của sản phẩm LG G6. Trong bộ ảnh này, LG G6 nằm trong bộ case trong suốt của Ringke và các chi tiết thiết kế cũng rất rõ ràng. Hình ảnh rò rỉ cho thấy, LG G6 có cụm camera kép nằm ở mặt lưng và đặt ở chính giữa Ngay dưới cụm camera là một nút tròn được cho là vị trí của công nghệ cảm biến dấu vân tay. LG G6 dùng bộ vỏ kim loại cứng cáp và sang trọng Viền màn hình của LG G6 chiếm hơn 90% diện tích mặt trước LG G6 có các màu sắc tùy chọn cho người dùng như bạc, bạc viền hồng, đen và đen bóng. 