Điều kiện dự tuyển ngành công an được quy định thế nào?
Điều kiện dự tuyển ngành công an được quy định cụ thể tại Thông tư 15/2016/TT-BCA.
Độc giả Nguyễn Thế Quân (Bắc Giang): Năm 2016 em thi công an nhưng không đỗ. Tháng 8 phường có gọi em đi khám nghĩa vụ quân sự nhưng lúc đó em đang theo học trường cao đẳng nghề nên được tạm ngưng gọi. Đến giữa tháng 12 em đã nghỉ học trên trường cao đẳng nghề để có thời gian ôn thi đại học lại vào trường công an. Cho em hỏi như vậy có ảnh hưởng đến lý lịch xét tuyển công an của em năm sau không? Điều kiện dự tuyển ngành công an được quy định cụ thể tại Thông tư 15/2016/TT-BCA. Ảnh minh họa Trả lời: Căn cứ Khoản 2 Điều 6 Thông tư 15/2016/TT-BCA xác định điều kiện dự tuyển ngành công an như sau: Về trình độ văn hóa: - Tốt nghiệp trung học phổ thông theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên. Đối với người tốt nghiệp trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông phải học và được công nhận hoàn thành các môn văn hóa trong chương trình giáo dục trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; - Đối với đối tượng quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 6 Thông tư 15/2016/TT-BCA trong những năm học trung học phổ thông đạt học lực từ trung bình trở lên (theo kết luận học bạ). Về độ tuổi: - Đối với cán bộ, chiến sĩ Công an trong biên chế, không quá 30 tuổi (tính đến năm dự tuyển); - Đối với học sinh, không quá 20 tuổi; riêng học sinh là người dân tộc thiểu số không quá 22 tuổi (tính đến năm dự tuyển). Tiêu chuẩn đạo đức, phẩm chất chính trị: - Về tiêu chuẩn đạo đức: Đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 6 Thông tư 15/2016/TT-BCA không trong thời gian chấp hành kỷ luật từ khiển trách trở lên hoặc không trong thời gian chờ xét kỷ luật; đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 6 Thông tư 15/2016/TT-BCA trong những năm học trung học phổ thông, trung cấp đạt hạnh kiểm từ loại khá trở lên; chưa kết hôn, chưa có con (con đẻ). Đối với công dân đang thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân hoặc đã hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành thực hiện nghĩa vụ quân sự trong quân đội nhân dân, trong thời gian tại ngũ, hàng năm đều hoàn thành nhiệm vụ trở lên, không vi phạm kỷ luật từ mức khiển trách trở lên. - Về phẩm chất chính trị: Bảo đảm theo quy định của Bộ Công an về tuyển người vào lực lượng Công an nhân dân. Về tiêu chuẩn sức khỏe: Không mắc bệnh kinh niên, mãn tính; thể hình, thể trạng cân đối; không có dị hình, dị dạng; đối với nam có chiều cao từ 1,64 m trở lên và cân nặng từ 48 kg trở lên; đối với nữ có chiều cao từ 1,58 m trở lên và cân nặng từ 45 kg trở lên; đối với học sinh thuộc vùng KV1 (bao gồm học sinh hưởng chính sách ưu tiên trong tuyển sinh theo KV1 hoặc học sinh có HKTT 05 năm tại địa bàn thuộc KV1), học sinh là người dân tộc thiểu số theo từng giới được hạ thấp 02 cm về chiều cao và 02 kg cân nặng. Đối với công dân đang hoặc đã hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành thực hiện nghĩa vụ quân sự trong Quân đội nhân dân, chiều cao, cân nặng thực hiện theo quy định hiện hành về khám sức khỏe để tuyển chọn công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân. Trong trường hợp Công an các đơn vị, địa phương có yêu cầu tuyển vềchiều cao, cân nặng cao hơn quy định chung phải báo cáo Bộ trưởng quyết định. Trong trường hợp của bạn, bạn đang thực hiện việc tạm hoãn nghĩa vụ quân sự theo Điểm g Khoản 1 Điều 41 Luật nghĩa vụ quân sự 2015 : Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục đại học, trình độ cao đẳng hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo. Việc tạm hoãn thực hiện đúng quy định pháp luật . Do đó, việc bạn tạm hoãn không ảnh hưởng đến việc bạn thi vào ngành công an. Hoàng Lan 