Toyota Việt Nam thông báo giảm giá xe, cao nhất tới 210 triệu đồng
Toyota Việt Nam (TMV) cho biết đã bắt đầu áp dụng giá bán lẻ mới, bắt đầu từ 6/2/2017, trong đó nhiều mẫu xe nhập khẩu có giá giảm mạnh, gồm cả Lexus.
Đây là đợt điều chỉnh giá mới nhất của TMV, kể từ lần thông báo giá bán lẻ cuối cùng hồi 2/7/2016. Đợt giảm giá lần này được diễn ra trong bối cảnh thuế xe nhập khẩu từ ASEAN đã giảm từ 40% năm 2016 về 30% từ đầu năm 2017. Theo thông báo từ TMV, việc điều chỉnh giá xe nhắm chủ yếu vào nhóm xe nhập khẩu, các xe lắp ráp vẫn giữ nguyên giá bán. Lexus LX570 có giá giảm tới 210 triệu đồng Có giá giảm thấp nhất là mẫu Toyota Yaris, bản E giảm 44 triệu đồng và bản G giảm 47 triệu đồng (*Xem chi tiết ở bảng giá xe Toyota trong bài). Tiếp đến là Land Cruiser giảm 70 triệu đồng và Land Cruiser Prado giảm 164 triệu đồng. Cũng được nhập khẩu từ ASEAN nhưng các xe Toyota Fortuner, Hilux giữ nguyên giá bán. Nguyên nhân có thể vì 2 mẫu xe này mới được tung ra thị trường, giá công bố đã tính cả phương án theo lộ trình giảm thuế từ ASEAN. Ở thương hiệu xe sang Lexus, ngoại trừ 5 mẫu xe là GS200t, ES250, RX200t, NX200t và RC200t, các mẫu xe còn lại đang phân phối ở Việt Nam đều giảm giá. Thấp nhất là ES350 có mức giảm 50 triệu đồng và cao nhất là LX570 giảm 210 triệu đồng. Bảng giá xe Toyota (trích riêng những mẫu xe giảm giá) Bảng giá xe Lexus, tính từ 6/2/2017 