Tuyệt chiêu biến ô tô thường thành xe thông minh
Nhờ những tiện ích có giá phải chăng này, xe hơi thông mimh không còn là vấn đề của tương lai nữa mà ngay bây giờ bạn có thể biến ô tô của mình trở nên thông minh hơn rất nhiều.
Automatic – Giá 100USD (tương đương hơn 2,2 triệu đồng). Automatic là thiết bị cho phép hợp nhất xe hơi và smartphone thành một. Đây thực chất là bộ chuyển đổi cắm vào máy tính của xe hơi và đồng bộ dữ liệu từ nó sang ứng dụng di động miễn phí của Automatic, cung cấp một số tính năng hữu ích như chẩn đoán, thông tin phản hồi theo thời gian thực khi bạn đang lái xe, hỗ trợ trong việc tìm chỗ đỗ xe…Ứng dụng sẽ gợi ý kỹ thuật được đánh giá cao nếu xe hơi của bạn gặp vấn đề cần trợ giúp, hoặc gọi dịch vụ khẩn cấp và thông báo cho gia đình bạn trong trường hợp xảy ra tai nạn bất ngờ.  B.H (Theo BGR) Automatic cũng phát ra các âm thanh cảnh báo khi bạn đi vượt quá giới hạn tốc độ mà đoạn đường đó cho phép. Bạn cũng sẽ nhận được phân tích về chi phí và MPG cho mỗi chuyến đi, giúp bạn có kế hoạch cho các tuyến đường hiệu quả hơn. Ngoài smartphone của bạn, Automatic sẽ kết nối xe hơi với các thiết bị như Amazon Echo, Apple Watch, Nest, Pebble và Jawbone cũng như rất nhiều ứng dụng của bên thứ 3. Navdy – Giá 800USD (tương đượng 18,2 triệu đồng). Mang sức mạnh của smartphone, màn hình hiển thị của Navdy hiển thị thông tin lên kính chắn gió các thông tin gồm giới hạn tốc độ, MPG, mức nhiên liệu, RPM, la bàn… Màn hình có màu sắc đầy đủ, hoàn toàn trong suốt, có thể nhìn thấy kể cả khi bị ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp và tự động làm mờ bản thân vào ban đêm. Navdy cũng hoạt động như một hệ thống rảnh tay. Bạn không phải nhấc điện thoại lên nếu muốn trả lời một cuộc gọi. Được chỉ dẫn bởi Google Maps, vì vậy bạn có thể dễ dàng tìm kiếm và hoạch định đường đi cho điểm đến yêu thích của bạn. Thiết bị này cũng sẽ đọc to tất cả các tin nhắn và thông báo đến điện thoại của bạn và cho phép bạn trả lời bằng trợ lý ảo Siri hoặc Google Assistant. Quả là những chức năng tuyệt vời nhưng mức giá không hề rẻ chút nào – 800USD. Anker SoundSync Drive – Giá 22 USD (500 nghìn đồng). Bạn có thể thực hiện cuộc gọi và nghe nhạc qua Bluetooth, kiểm soát nhiều người nhận và các chức năng điện thoại, gồm Siri và các tính năng sử dụng giọng nói chỉ bằng một nút đơn giản. Công nghệ loại bỏ tiếng ồn được tích hợp sẵn giúp ngăn các tiếng ồn trong môi trường xung quanh. SoundSync Drive hoạt động với hầu hết các thiết bị Bluetooth và xe hơi bằng đầu AUX input và sạc điện thông qua cổng USB. Viper SmartStart – Giá từ 125USD (khoảng 2,84 triệu đồng). Viper SmartStart là phần mềm hệ thống khởi động từ xa và bảo mật xe hơi bởi smartphone của bạn. Với chúng, bạn có thể làm ấm trước cabin xe hơi của bạn trong mùa đông, làm lạnh trong mùa hè trước khi bạn lên xe, khóa và mở cửa ra vào, tìm xe trong bãi đậu xe… Về cơ bản, Viper SmartStart biến smartphone thành chìa khóa thông minh cho phép khởi động, khóa, mở khóa và theo dõi xe hơi của bạn từ bất kỳ nơi nào trên thế giới. Chúng cũng tích hợp với các thiết bị Android Wear và Apple Watch. Fobo Tire – Giá 195USD (4,43 triệu đồng). Fobo Tire Plus là hệ thống giám sát áp suất lốp thông minh đầu tiên trên thế giới kết nối Bluetooth. Đảm bảo áp suất lốp tối thiểu trên đường đi và hiệu suất xe hơi, khoảng cách phanh hiệu qua, tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn… Fobo Tire Plus giúp bạn tận dụng tối đa bằng cách giám sát áp suất lốp xe và nhiệt độ trong thời gian thực. Chúng cung cấp các cảnh báo 3 cấp và hệ thống khóa chống trộm răn đe hai cấp. Giám sát lên tới 19 chiếc xe hơi trong một ứng dụng và dữ liệu lốp xe có thể được chia sẻ giữa smartphone của các lái xe. 