U60 bị hiếp, giết chết trên giường: Lời khai man rợn của nghi phạm máu lạnh
Sau hơn 10 tiếng đồng hồ khi gây án, nghi phạm quay lại hiện trường. Tại đây, y giả vờ như tình cờ phát hiện bà H chết và báo tin cho mọi người nhằm đánh che giấu tội ác.
Như chúng tôi đã đưa tin, ngày 6/2, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đã tiến hành bắt giữ nghi phạm Võ Văn Thịnh (SN 1989), trú tại xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình về hành vi giết người và hiếp dâm. Nạn nhân được xác định là bà Phan Thị H. (SN 1963, ngụ tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP Huế). Nghi phạm Võ Văn Thịnh tại cơ quan điều tra. (Ảnh DV). Theo đó, vào khoảng 9h sáng 5/2, người dân phát hiện bà bà Phan Thị H. tử vong trên giường ngủ với nhiều dấu vết của vụ án hiếp dâm, giết người. Sự việc được thông báo tới cơ quan chức năng và Công an đã có mặt thực hiện công tác khám nghiệm, điều tra và truy tìm hung thủ. Quá trình điều tra, cơ quan Công an đã triệu tập đối tượng tình nghi là Võ Văn Thịnh là thợ làm đúc đồng tại cơ sở của gia đình bà H. Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai vào tối 4/2, thanh niên này ăn nhậu tại nhà nghệ nhân Nguyễn Văn Thuận - chủ cơ sở đúc đồng được đặt tại nhà bà H. Sau khi ăn nhậu, đến khoảng 21h, Thịnh đi đến nhà bà H thì thấy bà đang nằm ngủ trên giường. Thấy vậy, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nạn nhân. Khi đối tượng định thực hiện hành vi hiếp dâm, bà H đã chống cự quyết liệt nên nghi phạm dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng nạn nhân. Khoảng 10 phút sau, khi bà H ngưng thở thì Thịnh bỏ đi. Đến sáng ngày 5/2, hơn 10 tiếng đồng hồ sau khi gây án, Thịnh quay lại hiện trường. Tại đây, Thịnh giả vờ như tình cờ phát hiện bà H chết và báo tin cho gia đình ông Thuận. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng cho biết, trước khi ra tay giết hại bà H., nghi phạm Thịnh từ quê Quảng Bình vào Huế từ mấy năm trước, theo học nghề đúc đồng tại nhà bà H. Sáng 6/2, gia đình nạn nhân đang lo hậu sự cho bà H (Ảnh VNN). Được biết, bà H. là phụ nữ không có chồng và có một người con gái đã lập gia đình. Ngôi nhà bà H. ở đồng thời là cơ sở đúc đồng, thường ngày bà sống một mình. Hiện, cơ quan cảnh sát điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. 