Nàng dâu được chồng chiều còn có mẹ chồng tâm lý, xót con dâu như con gái ruột
Thậm chí nếu nói chồng chiều cô 1 thì mẹ chồng và gia đình nhà chồng còn thương cô gấp 10!
"Biết lấy chồng sướng như vậy thì mình... lấy lâu rồi!" Thu Nga (1996, Hà Nội) vừa lấy chồng và sinh bé đầu lòng. Ngày hôm qua mùng 10 tháng Giêng - ngày vía thần Tài, Nga đang nằm ôm con thì Tuấn Ngọc (1995, Hà Nội) - chồng cô đột nhiên rủ về nhà ngoại chơi. Đến nhà ông bà ngoại, Ngọc gửi con, đèo vợ ra hàng vàng bảo: "Hôm nay ngày vía thần tài, vợ thích gì chọn đi! Mua hết hàng vàng cũng được! Miễn vợ thích!". Mua xong xuôi rồi, Ngọc còn... gạ vợ xem mua thêm gì nữa không. Theo tâm lý giống như nhiều mẹ bỉm sữa khác muốn dành dụm cho chồng con, Nga tiếc tiền không dám sắm sửa nhiều nên bảo thôi. Thế nhưng cuối cùng chồng cô vẫn quay lại nói lấy thêm cái nhẫn, "vòng không thích cứ đeo, mấy hôm chồng mua cho cái nữa!". Vì khá vui trước hành động của chồng nên Nga đã chia sẻ câu chuyện nhỏ của mình trên một nhóm nhỏ dành cho những chị em đã có gia đình. Mẩu chuyện đầu xuân của vợ chồng cô nhận được khá nhiều hưởng ứng tích cực từ các thành viên trong nhóm. Ai nghe xong cũng khen Nga may mắn, có phúc khi được chồng chiều như vậy. Nguyễn Thu Nga (1996) Mòn quà nhỏ ngày vía thần Tài chồng Nga tặng cô để lấy may đầu năm. Ngọc rất cưng chiều Nga, trên thị trường có món gì mới anh cũng sắm cho vợ đầu tiên. Ngọc cũng khiến Nga bất ngờ khi đưa cô tiền sắm sửa những ngày giáp Tết. Chia sẻ với phóng viên, Nga kể rằng chuyện mua một vài món đồ quý lấy may đầu năm chồng cô đã nhắc đến từ mấy ngày trước. Tuy nhiên vì nghĩ gia đình còn nhiều việc phải lo nên Nga quyết định không mua, ai ngờ chồng vẫn "ủ mưu" mua cho vợ bằng được. "Thật ra mình cũng không quá bất ngờ bởi bình thường anh ấy vẫn như vậy, có gì cũng sắm sửa cho vợ con. Mình vui không phải vì món quà giá trị bao nhiêu bởi giàu hay nghèo đâu quan trọng bằng việc chồng mình không tiếc mình dù chỉ một nghìn. Có 10 đồng anh đưa cho vợ cả 10. Ngoài việc chiều chuộng vợ, mua cho vợ những món vợ thích thì ở nhà chồng mình vẫn thường xuyên phụ vợ nội trợ, chăm con. Mình mới sinh bé, anh ấy còn tắm rửa cho, không để ai làm hộ", Nga kể. Có một anh chồng hào phóng, thương vợ số 1 như vậy, cô đã phải thốt lên: "Biết lấy chồng sướng như vậy thì mình... lấy lâu rồi!" Hạnh phúc phải đánh đổi và đợi chứ, chứ không tự nhiên mà có Hẳn lúc này nhiều người đang xuýt xoa cho rằng Nga đúng là cô vợ "số hưởng" nhưng cuộc đời đâu tự nhiên mà dễ dàng với người ta như thế. Sự thực là trước khi được Ngọc yêu chiều như bây giờ, Nga từng không ít lần buồn bã vì chồng. Nga và Ngọc quen nhau một cách khá tình cờ. "Bạn anh ấy yêu bạn mình. Đi chơi chung nên hai đứa gặp mặt nhau 1 lần. Hôm đi ăn thì chẳng ai để ý đến ai. Đến khi về nhà thì nhắn tin gọi điện cưa cẩm mình suốt mấy tháng trời. Người ta bảo đẹp trai không bằng chai mặt quả đúng như thế!", Nga nhớ lại. Thế rồi sau vài tháng tìm hiểu thì cả hai chính thức thành đôi. Tuy nhiên vì tuổi còn trẻ nên Ngọc - chồng Nga khá ham chơi. Nga vẫn nhớ như in những lần Ngọc mải chơi, cô phải vác bụng bầu đi tìm anh khắp nơi, ròng rã suốt nhiều ngày trời dù lúc đó cả hai còn chưa cưới xin gì. Đến lúc về, Ngọc cũng không xin lỗi, không hỏi han hai mẹ con một câu khiến Nga tủi thân vô cùng. Cô từng nghĩ rất nhiều, rằng liệu lấy nhau về thì đứa trẻ trong bụng có tương lai hay không, liệu mình có sống tốt được hay không. Nhưng cuối cùng sự lựa chọn của Nga vẫn là nhẫn nhịn để con có một mái nhà êm ấm. Ngọc - chồng Nga và đoàn xe rước dâu trong đám cưới của cả hai. Nhưng rồi vì áp lực từ nhiều phía, lại cộng thêm sự vô tâm của Ngọc, Nga quyết định bỏ đi đứa con. Đến lúc đó thì Ngọc chợt tỉnh ngộ. "Anh khóc rồi chạy vào ngăn mình, kêu con của anh em không được tự ý làm thế, rồi van xin bác sĩ. Mình mủi lòng lại ôm bụng đi về", Nga kể. Rồi Ngọc thành khẩn nói với Nga một câu: "Cuộc đời em quá khổ vì anh rồi. Để cho anh được bù đắp cho em cả cuộc đời được không? Cho anh cơ hội a sửa sai!". Từ sau câu nói đó, Nga quyết định "đánh cược", gửi gắm hạnh phúc cả đời cho Ngọc. Chồng chiều 1 thì gia đình chồng thương gấp 10 Được chồng chiều chuộng, yêu thương hết mực, hẳn chỉ riêng bấy nhiêu thôi đã đủ khiến nhiều chị em "gato" với Nga. Thế nhưng đó mới chỉ là một phần may mắn mà cuộc hôn nhân này mang lại cho cô. Bởi Ngọc chiều 1 thì gia đình nhà chồng còn thương cô gấp 10 lần. Nga vẫn nhớ ngày bụng bầu 5 tháng mà hai đứa chưa cưới xin gì, chị chồng và anh rể cô khi biết chuyện đã một mực ngăn không cho bỏ con đi. Chị bảo hai đứa: "Con cái là lộc trời cho. Nó không có tội, không được bỏ nó. Mọi thứ để chị lo!". Sau này, chính anh rể cũng là người giúp đỡ chồng của Nga trong công việc. Anh chị còn tặng cho hai vợ chồng xe cộ để tiện bề làm ăn. Nga nhiều lần muốn nói lời cảm ơn với anh chị nhưng vẫn chưa có cơ hội, chỉ biết là luôn ghi nhớ điều đó trong lòng. Quay trở lại câu chuyện, khi Ngọc và Nga về thông báo cho gia đình hai bên. Mẹ chồng Nga hay tin thì giận lắm. Nhưng lí do bà giận lại rất... lạ đời. "Mẹ nói mình là con gái mà lại để chửa to như thế mới lấy thì khổ thân mình và gia đình mình. Nhưng mẹ sẽ tổ chức đám cưới to cho hai đứa, để mình đỡ thiệt thòi, tủi thân". Trong thời gian đợi cưới, bố mẹ chồng thay phiên nhau đưa con dâu tương lai đi khám định kỳ, rồi lo thuốc thang cho Nga. "Đến ngày gần cưới, chồng mình vẫn mải chơi, bỏ hai mẹ con ở nhà. Hôm ấy mình dọa sảy, phải vào viện cấp cứu, mẹ chồng hốt hoảng gọi điện rồi đưa mình ra viện. Lúc về mẹ mắng anh dữ lắm. Mẹ bảo: "Vợ có con không biết giữ, sau này hối hận". Rồi mẹ còn nói anh ấy mà không bỏ thói ham chơi thì mẹ từ anh luôn, nuôi mình và con. Những lời nói và hành động của mẹ chồng thực sự khiến mình cảm động", cô nhớ lại. Dù mẹ chồng thương như vậy nhưng đến lúc lấy nhau rồi, trong lòng Nga vẫn tồn tại nhiều nỗi sợ. Cô sợ mình không khéo mồm, bố mẹ chồng sẽ ghét. Cô sợ mình không biết làm kinh tế, gia đình chồng sẽ không ưa. Rồi Nga lại sợ nhà cô và nhà anh có nhiều điểm khác biệt khiến bố mẹ chồng không ưng. Nhưng rồi mẹ chồng lại tiếp tục khiến Nga bất ngờ. "Mười mâm cơm ở quê mẹ mình rửa hết. Mẹ còn nói đỡ cho mình, bảo mình chửa to rồi nên mệt. Đến bây giờ khi mình sinh bé rồi, mẹ vẫn làm cơm cúng ngày Tết để con dâu được ngủ. Mình không biết liệu có còn người mẹ chồng nào tuyệt vời như vậy hay không nữa?", Nga kể mà không giấu được sự tự hào. Càng ngày chống Nga càng trưởng thành, chín chắn, biết tu chí làm ăn và thương yêu vợ con hơn. Chưa hết, mẹ chồng Nga còn tâm lý đến mức hàng tháng chu cấp cho hai vợ chồng 6 -7 triệu để tiêu. Thức ăn mẹ mua, tiền bỉm sữa mẹ lo hết. Cô chỉ cần ốm, buồn là mẹ lập tức mắng ngay... con trai mẹ. Mẹ chồng còn ân cần dặn Nga: "Con là con gái của mẹ, có gì không được giấu, không được buồn!". Cuộc sống hiện tại của Nga có thể nói là cực kỳ hạnh phúc, chẳng có gì để phàn nàn. Chẳng biết nhờ sức mạnh tình yêu với vợ, nhờ tình phụ tử thiêng liêng hay nhờ những lời răn dạy thường xuyên của mẹ mà chồng Nga cuối cùng cũng dần thay đổi theo chiều hướng tích cực. Càng ngày Ngọc càng yêu vợ con hơn. Giờ thì Nga biết mình đặt niềm tin nơi Ngọc là hoàn toàn đúng. Cô cũng cảm thấy mình quá may mắn khi lấy chồng lại được cả gia đình chồng tâm lý, yêu thương như bây giờ. Trong tương lai, Nga muốn ổn định hẳn về con cái rồi cùng chồng chung tay làm kinh tế. Hai vợ chồng cô rất mong sẽ tự mua được nhà. Đối với gia đình hai bên, cả hai sẽ tiếp tục dùng tình cảm chân thành để đối đáp. Theo Trí thức trẻ 