Thượng viện dùng cách hiếm thông qua đề xuất Nội các của ông Trump
Ngày 7/2, Thượng viện thông qua lựa chọn tỷ phú Besty DeVos làm Bộ trưởng Giáo dục sau một đêm căng thẳng và qua hình thức bỏ phiếu chưa từng có.
Bà Besty DeVos tuyên thệ nhậm chức Bộ trưởng Bộ Giáo dục Theo Reuters, sau cuộc tranh luận dài xuyên đêm tại Thượng viện bất phân thắng bại, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence yêu cầu thực hiện bỏ phiếu hòa để thông qua đề xuất tỷ phú Besty DeVos làm Bộ trưởng Giáo dục Mỹ của Tổng thống Donald Trump. Biện pháp bỏ phiếu hòa hiếm khi, thậm chí là chưa từng được sử dụng để xác nhận một ứng viên Nội các. Lần này, trong Thượng viện 100 ghế, 46 Nghị sĩ đến từ đảng Dân chủ, 2 Nghị sĩ đảng Cộng hòa, 2 Nghị sĩ độc lập phản đối đề xuất bà DeVos vì cho rằng vị nữ tỷ phú chưa có sự chuẩn bị kỹ càng để dẫn đầu Bộ Giáo dục; Còn lại 50 Nghị sĩ Đảng Cộng hòa ủng hộ đề xuất ứng viên. Lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer chỉ trích: “Cuộc bỏ phiếu thông qua ứng viên tại Thượng viện lần này không đạt chất lượng, quá chia rẽ và Phó Tổng thống Mike Pence đã phải bỏ phiếu ra quyết định cuối cùng”. Theo Hiến pháp Mỹ, Phó Tổng thống sẽ giữ ghế Chủ tịch Thượng viện, nắm trong tay quyền được bỏ phiếu trong các cuộc phê chuẩn ứng viên Nội các hoặc đạo luật. Về ứng viên gây tranh cãi, bà Besty DeVos là vợ của ông Dick DeVos người thừa kế, cựu Giám đốc điều hành Amway, hãng kinh doanh sản phẩm chăm sóc cá nhân và hàng gia dụng. Bà cũng là con gái của người sáng lập Tập đoàn Prince – công ty cung cấp phụ tùng ô tô tại Michigan; chị của Erik Prince, người sáng lập công ty an ninh Academi. Về quan điểm giáo dục, bà DeVos là người ủng hộ các trường đặc cách - vốn hoạt động độc lập với các trường công và thường do các Tập đoàn điều hành. Phía Đảng Dân chủ lo ngại, bà DeVos sẽ cắt giảm trường công để thúc đẩy các trường đặc cách này. Trang Trần (Theo Reuters) 