Kỹ sư phần mềm dễ giàu hơn vận động viên thể thao
Các số liệu thu thập được tại Mỹ chỉ ra rằng thu nhập của các vận động viên chưa hẳn đã cao hơn kỹ sư phần mềm, trong khi tỷ lệ thành công lại thấp hơn.
Theo Forbes, trong năm 2016, vận động viên bóng rổ LeBron James có thu nhập 77 triệu USD, Ronaldo 88 triệu USD, Messi 81 triệu USD. Trong giải đấu bóng bầu dục NFL tại Mỹ, tuổi nghề trung bình của vận động viên là 3,5 năm, tổng thu nhập tiềm năng là 3,1 triệu USD. Trong giải đấu bóng chày MLB, tuổi nghề trung bình là 5,6 năm, thu nhập khoảng 2,91 triệu USD. Với giải đấu bóng rổ NBA, sự nghiệp vận động viên kéo dài trung bình khoảng 4,8 năm, thu nhập khoảng hơn 12 triệu USD. Theo website việc làm Paysa, các số liệu thu thập được tại Mỹ chỉ ra rằng thu nhập của các vận động viên chưa hẳn đã cao hơn kỹ sư phần mềm, trong khi tỷ lệ thành công lại thấp hơn. Ngoài ra, không phải ai cũng có thu nhập cao như trên bởi con đường để trở thành vận động viên chuyên nghiệp rất khó. Ngoài năng khiếu bẩm sinh, mỗi người cần tập luyện nhiều với các chế độ ăn uống, nghỉ ngơi... khiến tỷ lệ người trở thành vận động viên chuyên nghiệp rất thấp. Muốn trở thành triệu phú, hãy trở thành kỹ sư phần mềm thay vì vận động viên thể thao. Ảnh: Fastcompany. Còn nếu trở thành một kỹ sư phần mềm, tỷ lệ chấp nhận sinh viên tại các trường kỹ thuật là 63 trên 100, tỷ lệ sinh viên kỹ thuật tốt nghiệp là 6 trên 10 và sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm là 97 trên 100. Với tuổi nghề trung bình lên tới 40 năm, mỗi kỹ sư phần mềm có thể thu nhập hơn 5 triệu USD, mức lương trung bình mỗi năm là 125.418 USD trong suốt sự nghiệp. Chưa kể nếu được nhận vào các công ty lớn như Facebook và làm việc lâu dài, mức thu nhập lên tới 13,5 triệu USD, hay tại Google là 10,6 triệu USD. Đại Việt 