Những lợi ích sức khỏe không ngờ khi kết hợp chuối với sữa
Có lẽ rất ít người biết rằng sự kết hợp của chuối và sữa sẽ tạo nên một loại đồ uống với hương vị thơm ngon. Không những thế, nó còn rất bổ dưỡng và tốt cho sức khỏe.
Chất pectin là một chất xơ hòa tan có mặt trong chuối giúp cải thiện hệ thống tiêu hóa của bạn và ngăn ngừa táo bón. Canxi có trong sữa giúp tăng cường mật độ xương, ngăn ngừa bệnh loãng xương. Sinh tố gồm chuối và sữa cũng rất giàu vitamin B6. Chất dinh dưỡng này là chất quan trọng để sản xuất axit nucleic, đây là điều cần thiết cho việc tạo ra DNA. Nó cũng giúp thúc đẩy lưu thông máu tốt.  Sữa chứa vitamin A. Vitamin này giúp tăng cường khả năng miễn dịch, thúc đẩy tăng trưởng của các tế bào, để có làn da khỏe mạnh và tầm nhìn tốt. Sữa cũng chứa phốt pho, đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp năng lượng cho các tế bào của cơ thể và giữ cho xương luôn chắc khỏe. Cơ thể bạn cần năng lượng để thực hiện các hoạt động và việc tập luyện hàng ngày. Do đó, uống sinh tố gồm chuối và sữa sẽ cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể bạn hoạt động cả ngày. Để duy trì huyết áp ổn định, xương chắc khỏe và mức độ điện giải tốt, cơ thể bạn cần được cung cấp đủ lượng kali và magiê. Sự kết hợp của chuối và sữa sẽ cung cấp cho bạn đủ các khoáng chất này. D.Nhung 