Vì sao CEO Uber vội vàng rút khỏi Ban cố vấn của ông Trump còn Elon Musk thì không?
Sau khi nhận được nhiều chỉ trích, Elon Musk đã bảo vệ quyết định không rời khỏi Hội đồng cố vấn kinh doanh của Tổng thống Donald Trump bằng hàng loạt các dòng tweet.
CEO SpaceX và Tesla, Elon Musk, đang phải đương đầu với rất nhiều chỉ trích dữ dội vì vẫn giữ nguyên ghế trong Hội đồng cố vấn kinh doanh của Tổng thống Donald Trump trong khi những vị CEO khác hoặc rút khỏi hoặc viết tâm thư phản đối gửi lên Tổng thống. Ông Musk nhận được những lời chỉ trích trực tuyến, thậm chí một vài khách hàng còn hủy đơn đặt hàng ô tô Model 3 của hãng. Thế nhưng, Elon Musk đã sử dụng Twitter để lên tiếng bảo vệ quyết định của mình. Vào ngày Chủ nhật (6/2), ông viết: “Các nhà hoạt động nên thúc đẩy thêm nhiều người ôn hòa đưa ra lời khuyên cho Tổng thống chứ không phải là làm cho ít đi. Làm sao mọi chuyện tốt lên nếu chỉ có những người cực đoan cố vấn cho Tổng thống?”.  Khi bị cáo buộc là làm việc cho Trump, ông giải thích: "Tôi không 'làm việc' cho Trump, tôi chỉ cố gắng đưa ra lời khuyên để dẫn dắt mọi thứ theo một hướng tích cực hơn". Vào Thứ bảy, ông thông báo trên Twitter rằng lệnh cấm người nhập cư gần đây của chính quyền Trump là chủ đề đầu tiên trong chương trình họp của hội đồng và theo yêu cầu của ông. Ông cũng chia sẻ ông đã sử dụng buổi họp để thảo luận về vấn đề biến đổi khí hậu. Cũng trong ngày Thứ bảy, Elon Musk viết: “Tôi tin rằng mọi việc đang rất tốt đẹp, thế nên tôi sẽ vẫn ở lại hội đồng và kiên trì với nó”. “Làm khác đi là làm sai”. CEO Uber Travis Kalanick đã xin rút khỏi Hội đồng cố vấn kinh doanh của Tổng thống Donald Trump sau khi nhận được nhiều chỉ trích, kể cả trong nội bộ lẫn bên ngoài, vì cộng tác với chính quyền của ông Trump. Chỉ vài tiếng sau khi thông tin về quyết định của ông Kalanick xuất hiện, Elon Musk đã lên tiếng khẳng định ông sẽ không rời hội đồng thậm chí sau khi ông Trump ký lệnh cấm nhập cư đối với công dân tới từ 7 quốc gia phần đông theo đạo Hồi và tất cả người tị nạn. Tòa án liên bang đã đưa ra một yêu cầu tạm ngừng thực thi sắc lệnh của ông Trump vào tối Thứ sáu (3/2). Quan điểm của ông Musk về quyết định này như sau: “Trong buổi họp ngày mai, tôi và những người khác sẽ thể hiện quan điểm của chúng tôi về sắc lệnh liên quan đến nhập cư được ký gần đây và sẽ đưa ra một vài đề xuất thay đổi chính sách. Ban cố vấn chỉ đơn giản là đưa ra lời khuyên và việc tham gia vào đó không có nghĩa là tôi đồng tình với những quyết định của chính quyền”. Trong nhiều bài viết trên Twitter trước đó, ông Elon Musk cũng tỏ rõ thái độ không đồng tình với sắc lệnh của Tổng thống và cho rằng: “Nhiều người bị ảnh hưởng tiêu cực từ sặc lệnh này chính là những người hỗ trợ mạnh mẽ của nước Mỹ. Họ đã làm những điều đúng đắn, không phải sai trái và không đáng bị trục xuất”; hay “Lệnh cấm người Hồi giáo không phải là cách tốt nhất để xử lý các vấn đề của quốc gia”. Những lời lẽ này đều được đưa ra một cách hết sức cẩn trọng và không trực tiếp động chạm đến vị tân Tổng thống. Khi ông Donald Trump chạy đua vào chức Tổng thống, Musk từng đưa ra tuyên bố trực tiếp về vấn đề này: “Tôi cảm thấy khá rõ rằng ông ấy có lẽ không phải là người (nên làm Tổng thống). Ông ấy có vẻ không có những tố chất phản ánh rõ ràng về nước Mỹ”. Tuy nhiên, sau chiến thắng bất ngờ của Donald Trump, ông Musk đã thay đổi cách thức phát ngôn và hết sức thận trọng khi đề cập đế các vấn đề như nhập cư hay biến đổi khí hậu. Cũng cần phải lưu ý rằng cả hai công ty của Elon Musk là Tesla và SpaceX đều phụ thuộc rất nhiều vào Chính phủ Mỹ. Lê Kiên (Theo BI) 