'Bom sex gốc Việt' bẽn lẽn trước tin đồn đã mang bầu lần 4
Chồng trẻ của Chung Lệ Đề hào hứng nói anh muốn năm nay được lên chức cha.
Chung Lệ Đề cùng chồng trẻ Trương Luân Thạc góp mặt trong một chương trình truyền hình của đài An Huy dịp đầu năm. Trên sân khấu, đôi vợ chồng không ngại ngần dành cho nhau những cử chỉ tình tứ. Kết hôn tháng 11 vừa rồi, cặp sao "đũa lệch" cho thấy họ sống rất hạnh phúc dù chênh nhau tới một con giáp.  Trong chương trình, khi được hỏi về thông tin đã mang thai với chồng trẻ, Chung Lệ Đề bẽn lẽn cười, còn Trương Luân Thạc nói rằng anh mong năm nay sẽ được "thăng chức". Đây sẽ là lần đầu Luân Thạc làm bố. Kể từ khi kết hôn với Chung Lệ Đề, tên tuổi Trương Luân Thạc nổi đình đám. Anh cùng con gái riêng của vợ tham gia show truyền hình "Bố ơi mình đi đâu thế" và rất được khán giả yêu thương. Lệ Đề đã có 3 con gái riêng với cuộc hôn nhân trước. MC chương trình cho biết, vợ chồng Luân Thạc - Lệ Đề rất lãng mạn, thi thoảng họ quay ra hôn nhau trong cánh gà. Trước tiết lộ này, Lệ Đề nói đó là thói quen đời thường của cô và "một nửa", còn Luân Thạc hài hước khoe: "Chúng tôi hôn nhau cả nghìn lần mỗi ngày".  Cặp đôi "tung hứng" rất ăn ý khi cùng góp mặt trên sân khấu. Theo Ngôi Sao 