Sơn La thông tin về việc lựa chọn nhà thầu dự án kè suối Nậm La
UBND tỉnh Sơn La vừa có văn bản thông tin về việc lựa chọn nhà thầu Dự án Xây dựng kè suối Nậm La, TP. Sơn La.
Báo cáo của UBND tỉnh Sơn La về việc giải quyết những thông tin phản ánh liên quan đến Dự án Xây dựng kè suối Nậm La. Ảnh: Lê Tiên UBND Tỉnh khẳng định, công tác tổ chức lựa chọn nhà thầu của chủ đầu tư Dự án là Ban Quản lý dự án (QLDA) di dân tái định cư Thủy điện Sơn La đã đảm bảo tuân thủ các quy định của Luật Đấu thầu và các quy định của pháp luật khác từ khâu lập, trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, thông báo mời thầu, bán HSMT, đóng mở thầu, đánh giá HSDT và ký kết hợp đồng. Để đảm bảo công khai, minh bạch và thực hiện nghiêm túc quy trình tổ chức lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư đã mời Công an Tỉnh, Sở KH&ĐT, Sở NN&PTNT, Sở Xây dựng giám sát quy trình lựa chọn nhà thầu. Ngay sau Lễ mở thầu, đại diện Phòng An ninh kinh tế - Công an Tỉnh đã tiếp nhận 1 bộ bản sao HSDT đề xuất kỹ thuật của các nhà thầu đã nộp HSDT đúng quy định, đưa về Công an Tỉnh lưu để thực hiện việc giám sát trong quá trình chấm thầu. Liên quan đến những phản ánh của dư luận về quá trình lựa chọn nhà thầu một số gói thầu thuộc Dự án, UBND tỉnh Sơn La cho biết, hiện các cơ quan chức năng của Tỉnh đang xác minh, điều tra làm rõ, chưa có kết luận chính thức. Dự án Xây dựng kè suối Nậm La sử dụng vốn dư của Dự án Di dân tái định cư Thủy điện Sơn La (giai đoạn 1). UBND tỉnh Sơn La giao cho Ban QLDA di dân tái định cư Thủy điện Sơn La làm chủ đầu tư Dự án. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 là 950 tỷ đồng, thực hiện trong hai năm 2016 - 2017; giai đoạn 2 dự kiến thực hiện trong năm 2018 với mức vốn 525,5 tỷ đồng, chỉ thực hiện khi bố trí cân đối được nguồn vốn theo quy định của Luật Đầu tư công. Nguyệt Minh 