Netizen tung loạt bằng chứng khẳng định Seul Gi và Ji Min 'có gì đó'
Fan của couple JiGi đang 'sốt xình xịch' trước những hình ảnh được cho là bằng chứng 2 idol đã bắt đầu hẹn hò từ cuối 2016.
JiGi hay SeulMin là tên gọi cặp đôi trong tưởng tượng do fan gán ghép giữa Ji Min (BTS) và Seul Gi (Red Velvet). Hai thần tượng đều có vẻ ngoài đáng yêu, có những khoảnh khắc tương tác thú vị trong đời thực nên được ủng hộ nhiệt tình. Mới đây, netizen Hàn còn tung loạt hình ảnh nghi ngờ Ji Min và Seul Gi đã hẹn hò từ cuối 2016. Trong một lễ trao giải cuối năm ngoái, Seul Gi được cho là đã vẫy tay chào Ji Min. Ji Min bắt được “tín hiệu”, vẫy tay chào lại nhưng Seul Gi đã quay đi chỗ khác. Ji Min vẫn giữ nguyên động tác tay để thu hút sự chú ý của Seul Gi. Tuy nhiên, Seul Gi vẫn không nhận thấy, Ji Min lúc này thì thầm điều gì đó về “bạn gái” với Jin. Jin sau đó đã nhìn chằm chằm về phía Seul Gi một lúc. Jin vỗ nhẹ lên đầu Ji Min như thể an ủi cậu em đang lo lắng cho bạn gái, theo netizen. Ngoài ra, cộng đồng mạng còn tung nhiều hình ảnh khác nhằm chứng minh mối quan hệ đặc biệt giữa 2 thần tượng. Ji Min và Seul Gi có gu ăn mặc khá giống nhau, nhiều lần sử dụng “đồ đôi” như mũ, nhẫn, dây chuyền, vòng tay. Fan của couple JiGi cho rằng 2 thần tượng đã nhiều lần mặc “đồ đôi”. JiGi là nguồn cảm hứng cho các “thánh” chế ảnh, fanfic, khoảnh khắc tương tác của cả hai cũng được “soi” nhiệt tình. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ giả thuyết của người đăng, nhiều người cho rằng các bằng chứng này là vô lý: “Chẳng lẽ vẫy tay với nhau nghĩa là đang hẹn hò?”, “Cô ấy rõ ràng chỉ giật mình vì bong bóng chứ không vẫy tay”, “Tôi phát ốm vì tin đồn này”. Suva (Theo Allkpop) 