Cây gậy hay củ cà rốt!
Ông Donald Trump sẽ trở thành tổng thống thứ 4 của Mỹ đi tiếp con đường tìm kế sách đối phó với một Triều Tiên không ngừng phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Nhiều người cho rằng, dưới thời ông Trump, sẽ không có thêm nhiều biện pháp trừng phạt nhằm vào Bình Nhưỡng, mà thay vào đó là một sự ve vãn đầy kiên nhẫn.
Trong hơn 1/4 thế kỷ qua, khi Triều Tiên liên tục xây dựng kho vũ khí hạt nhân, thường có 2 phản ứng trước vấn đề gây đau đầu này: nhiều biện pháp trừng phạt chống lại nền kinh tế của Bình Nhưỡng; và một sự kiên nhẫn để có thể khiến Bình Nhưỡng thay đổi. Phản ứng đầu tiên rõ ràng là biện pháp thay thế cho chiến tranh. Và phản ứng thứ hai là niềm hy vọng cho hòa bình. Nhưng ý tưởng của việc đưa ra “củ cà rốt” như thế, chẳng hạn như viện trợ, đã bị ngó lơ từ năm 2012. Giờ đây, khi một tổng thống Mỹ thứ 4 đang nỗ lực để đối phó với một Triều Tiên có vũ khí hạt nhân, liệu có phản ứng gì khác? Trong suốt chiến dịch tranh cử, ông Trump bóng gió việc sẽ có cuộc hội đàm trực tiếp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un trong một “bữa ăn hamburger”. Tuy nhiên, xem ra kế hoạch này một lần nữa lại thất bại khi Triều Tiên đang ngày càng tỏ ra lấn lướt khi đang tiến đến gần hơn việc phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa và đầu đạn hạt nhân. Thay vào đó, tân Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, cho rằng, nhân tố quan trọng là Trung Quốc. Theo ông, Bắc Kinh cần phải chấm dứt viện trợ và ủng hộ Bình Nhưỡng đồng thời cảnh báo, “nếu Trung Quốc không tuân thủ (các biện pháp trừng phạt của LHQ)... Mỹ sẽ xem xét hành động để buộc họ phải tuân thủ”. Điều đó có thể sẽ kéo theo những biện pháp trừng phạt chống lại các Cty Trung Quốc làm ăn với Triều Tiên, động thái nguy hiểm khi Bắc Kinh đang đối mặt nhiều vấn đề khó khăn. Vậy lựa chọn cho giải pháp kiên nhẫn của Mỹ là gì? Đó là sẽ giúp gây áp lực nhiều hơn vào Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên. Mỹ cũng có thể từng bước giúp Hàn Quốc phát triển hệ thống phòng thủ chống tên lửa của Triều Tiên. Hòa bình được duy trì hầu hết trên bán đảo Triều Tiên dưới sự kết hợp của các biện pháp trừng phạt và sự kiên nhẫn, cũng như răn đe quân sự. Có lẽ ông Trump sẽ lựa chọn giải pháp kiên nhẫn trong ván cờ Triều Tiên lần này. Thanh Văn 