Micro hát karaoke cầm tay phát nổ khi đang sạc
Một chiếc micro hát karaoke phát nổ trong đêm khi đang sạc tại cửa hàng anh Nguyễn Ngọc Sáng (Đức Thọ, Hà Tĩnh)...
Anh Nguyễn Ngọc Sáng chia sẻ lên trang Facebook cá nhân đoạn video do camera ghi lại trong đêm 5/2. Trong đó, chiếc micro hát karaoke cầm tay đang sạc pin bỗng nhiên phát nổ, đốm lửa lớn, sáng chói cả căn phòng. Chiếc micro của anh Sáng bị cháy và hư hỏng hoàn toàn. Ảnh facebook Anh Sáng cho biết chiếc micro có nhãn YS 11, giá 550.000 đồng, mua từ một cửa hàng máy tính gần nhà. Anh Sáng cho biết sự việc diễn ra trong đêm, khi anh đang đi ăn tối thì phát hiện qua camera có vụ cháy ở cửa hàng. Do để cách xa các vật dễ cháy nên vụ nổ không bén lửa xung quanh. Đây không phải là lần đầu mic hát karaoke phát nổ tại Việt Nam. Trong tháng 1/2017, một người dùng ở TP.HCM cũng chia sẻ bức ảnh chiếc micro bị cháy đen, lan ra một góc nệm. Rất may, do chủ nhà phát hiện sớm nên đám cháy được dập tắt kịp thời. Video Micro hát karaoke cầm tay phát nổ khi đang sạc Thị trường thiết bị karaoke cầm tay bùng nổ từ giữa 2016. Các sản phẩm này có xuất xứ từ Trung Quốc, tích hợp loa vào micro, kết nối bluetooth với smartphone, tablet để hát karaoke. Hiện có nhiều loại micro karaoke cầm tay khác nhau, mức giá từ 200.000 đến hơn 800.000 đồng. P.V 