PSG áp sát Monaco nhờ bàn thắng gây tranh cãi
Paris Saint Germain (PSG) tiếp tục bám đuổi AS Monaco trong cuộc đua tới ngôi vô địch khi có chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước Lille ở vòng 24 Ligue 1 diễn ra rạng sáng 8.2 (giờ VN).
Chỉ có may mắn mới giúp PSG hạ Lille Trận đấu trên sân Công viên các Hoàng tử chỉ kịch tính trong 20 phút cuối khi có 3 bàn thắng được ghi. Edinson Cavani mở tỷ số cho chủ nhà vào phút 70. Tới phút 86, Nicolas de Preville tìm được bàn cân bằng tỷ số trước khi Lucas Moura tỏa sáng với pha lập công vào phút 90+2 giúp PSG giành 3 điểm căng thẳng. Thắng lợi cho PSG thật sự may mắn. Nói đúng hơn, họ tìm được 3 điểm như phần thưởng cho những nỗ lực ép sân đội khách. Diễn biến trên sân cho thấy Lille thi đấu rất ngoan cường và chỉ tới khi sức ép PSG tạo ra là rất lớn vào 2/3 thời gian cuối trận, họ mới bị đánh bại. Song, các vị khách có lẽ bức xúc với kết quả này. PSG thắng nghẹt thở LIlle ở vòng 24 Ligue 1 để bám sát Monaco Nguyên nhân vì bàn thắng quyết định của Lucas Moura được ghi trong thế việt vị mười mươi. Tuy nhiên, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho PSG, theo đó giúp chủ nhà giành 3 điểm. Tỷ số 2-1 cũng giúp nhà ĐKVĐ Ligue 1 duy trì chuỗi bất bại trên sân Công viên các Hoàng tử trước Lille suốt 18 trận (thắng 10 và hòa 8). Theo ESPN, sự khác biệt giữa PSG và Lille nằm ở sự may mắn. Cavani ghi bàn bằng vai, còn Lucas Moura việt vị trong tình huống ghi bàn. HLV Unai Emery dùng sơ đồ 4-2-3-1 để đấu với Lille tuy nhiên chiêu bài này không cho thấy tính hiệu quả tối đa. Cùng vòng đấu, Monaco hạ Montpellier 2-1 để xây chắc ngôi đầu với 3 điểm nhiều hơn PSG. Monaco đã có 55 điểm, còn PSG có 52 điểm. Đức Trường 