Bí thư Thăng truy vấn Công an quận 2
"Tại sao quận 2 có 156.000 dân, 500 công an, tức là về dân thì gấp rưỡi, Công an quận 2 gấp 20 lần so với xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nhưng nạn trộm cắp, tai nạn giao thông lại cao" - Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng chất vấn Công an quận 2.
Sáng 7-2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với Quận ủy quận 2 về nhiệm vụ năm 2017. Tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng đã chất vấn lãnh đạo quận này về tình hình tai nạn giao thông và tội phạm. Ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết năm 2016 trên địa bàn quận xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự (tăng 18 vụ so với cùng kỳ), thiệt hại về tài sản khoảng 6,5 tỉ đồng, tỉ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 77,8% (chưa đạt yêu cầu đề ra). Về giao thông, trên địa bàn quận năm qua tai nạn giao thông tăng cả ba mặt về số vụ, số người chết và bị thương. Nghe xong báo cáo, Bí thư Đinh La Thăng hỏi ngay: “Số công an quận hiện nay có bao nhiêu người”. Trả lời câu hỏi này của Bí thư Đinh La Thăng, ông Trần Văn Hiếu - Trưởng Công an quận 2 cho biết Công an quận 2 có 500 chiến sĩ (kể cả lực lượng các phường), trong tổng số 156.000 dân. Bí thư Thăng chất vấn tiếp, tại sao quận 2 có 156.000 dân, 500 công an, tức là về dân thì gấp rưỡi, Công an quận 2 gấp 20 lần so với xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nhưng nạn trộm cắp, tai nạn giao thông lại cao. “Mấy anh công an đi đâu hết rồi” - Bí thư Thăng hỏi tiếp. Bí thư Đinh La Thăng đang phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: Tá Lâm  Trước câu hỏi này, ông Hiếu cho rằng do địa bàn quận rất rộng và nhiều công trình xây dựng nên... Ngay lập tức, ông Đinh La Thăng nói: “5.000 ha thì rộng gì. Tôi nói với anh thế này nhé, đây là quận mới, giá đất ở đây đắt, dân đến đây ở chắc chắn chất lượng phải cao. Sau 20 năm thì dân tăng gấp đôi. Nếu tăng thêm nữa anh có quản lý được không?” - ông Thăng hỏi. “Quận có lực lượng công an hùng hậu như vậy, tại sao lại để ùn tắc giao thông kéo dài, mặc dù ùn tắc có nhiều nguyên nhân nhưng các anh cử lực lượng ra điều tiết thì sẽ giảm. Tâm lý người dân khi có bóng dáng cảnh sát đứng đường điều tiết thì chắc chắn phải đỡ chứ. Hơn 500 công an ở đâu hết?” - Bí thư Thăng hỏi tiếp. Những câu hỏi này vẫn chưa được quận trả lời. Bí thư Thăng đánh giá so với các nơi khác, lực lượng quận đông hơn nhưng để tội phạm tăng, nhìn nhận thẳng thắn thì lực lượng công an quận vẫn làm chưa tốt, mặc dù đã cố gắng nhiều do địa bàn có nhiều công trình thi công. “Lực lượng công an đông thế mà để sang tải tự nhiên, phá hoại cơ sở hạ tầng, dẫn đến tai nạn giao thông mà các anh vẫn không xử lý được. Xe quá tải thì làm sao đảm bảo an toàn được, làm tăng tai nạn giao thông. Dù mật độ giao thông dày đặc, nếu chúng ta làm tốt hơn thì chắc chắn sẽ có hiệu quả” - ông Thăng nói. Bí thư Thăng cũng lấy ví dụ như ở Tân Sơn Nhất, khi toàn bộ hệ thống chính trị vào cuộc thì ùn tắc sẽ giảm dù các giải pháp công trình chưa triển khai. “Chúng ta chưa tận cùng, chúng ta vô cảm, cuối cùng chỉ có người dân khổ” - ông Thăng đánh giá. Bí thư Thăng đề nghị quận cần có dự báo tình hình tốt hơn, nhất là sự phát triển dân cư, đô thị hóa, giao thông... để có sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành vụ kinh tế-xã hội. 