Khởi công 2 cầu vượt giảm kẹt xe cho sân bay Tân Sơn Nhất
Hai cây cầu vượt thép ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) chính thức được khởi công nhằm giải quyết tình trạng kẹt xe, ùn tắc giao thông tại khu vực.
Lễ khởi công xây dựng cầu vượt thép ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Sáng 7.2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cùng lãnh đạo thành phố, các sở ngành đã phát lệnh khởi công xây dựng công trình cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài và cầu vượt tại nút giao đường Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm. Đây là hai công trình quan trọng được triển khai tại hai khu vực được xem là điểm đen về ùn tắc giao thông của thành phố trong thời gian qua. Đại diện Khu quản lý giao thông đô thị số 1 (chủ đầu tư dự án), thuộc Sở GTVT TP.HCM cho biết, cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài được thiết kế theo dạng chữ Y (cầu bê tông), một nhánh từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất dài 303 mét, một nhánh từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc nội dài 153 mét. Dự án có tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng. Còn cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm được thiết kế theo dạng chữ N (cầu bằng thép), một nhánh kết nối Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám dài 362 mét, một nhánh kết nối Hoàng Minh Giám - Nguyễn Kiệm dài 367 mét và một nhánh kết nối Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367 mét. Dự án cầu vượt này có tổng mức đầu tư 504 tỷ đồng. Nguồn vốn thực hiện các công trình đều được trích từ ngân sách thành phố, thời gian thi công các công trình đều trong 6 tháng. Ông Nguyễn Vĩnh Ninh, Giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị cho hay, hiện mỗi ngày có khoảng 32 ngàn lượt phương tiện ra vào sân bay, trong khi đó mật độ đường ở cửa ngõ sân bay còn hẹp. Thời gian qua thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông tại cửa ngõ ra vào sân bay, nhất là tại nút giao trên đường Trường Sơn - Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài và nút giao Nguyễn Thái Sơn (Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm). Do đó, việc xây dựng các công trình cầu vượt là rất cấp bách nhằm giải quyết tình trạng kẹt xe, ùn tắc giao thông tại đây. Tại lễ khởi công, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa yêu cầu các đơn vị thi công, chủ đầu tư phải đảm bảo tiến độ thực hiện dự án. Trong quá trình thi công các đơn vị phải đảm bảo an toàn, tránh gây ảnh hưởng đến tình trạng ùn tắc giao thông trong khu vực. Bên cạnh đó, ông cũng yêu cầu Sở GTVT cùng các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện các dự án khác nhằm giảm ùn tắc giao thông cho sân bay Tân Sơn Nhất. 