9 cách 'nâng cấp' nhan sắc cho năm mới
Năm mới, ai cũng muốn mình mới mẻ, xinh đẹp hơn. Bạn hãy bắt đầu từ những thay đổi nhỏ nhưng lại đem tới hiệu quả vô cùng lớn dưới đây:
1. Làm mới làn da Làn da luôn được đánh giá rất cao khi nói về vẻ đẹp của một ai đó. Bạn nên chăm chỉ tẩy da chết định kỳ bằng những sản phẩm nhẹ, có khả năng thanh lọc da, sau đó dưỡng ẩm để da sáng bóng, mềm mại. 2. Trang điểm tối giản Thời trang cho mùa xuân hè 2017 là kiểu trang điểm tối giản "dường như không mất sức". Bạn chỉ cần xoa chút sản phẩm màu kem lên da, màu má hồng như ánh nắng, trang điểm càng tự nhiên càng tốt. 3. Để làn da tự nhiên tỏa sáng Hãy bỏ qua lớp phấn phủ dày trên da để làn da tự nhiên tỏa sáng. Nên chọn dùng kem dưỡng ẩm tốt, chuyển tất cả sản phẩm trang điểm từ dạng phấn sang kem, thoa nhẹ nhàng lên da và kết thúc bằng mascara cho vẻ ngoài tươi trẻ. Để có làn da khỏe đẹp nên chăm chỉ tẩy trang và sử dụng đều đặn mỹ phẩm chăm sóc da. (Hình minh họa) 4. Để tóc thẳng Tóc thẳng mượt là thời trang của năm nay. Chia tóc thành từng lọn nhỏ và ép thẳng cho tóc mượt. Giữ tóc bóng khỏe bằng cách dùng mặt nạ tóc mỗi tuần một lần trong chừng 10 phút. Nếu muốn năng động hơn, bạn có thể biến tấu các kiểu tóc đuôi ngựa. 5. Màu tóc tự nhiên Màu tóc có vẻ tự nhiên là thời trang của năm 2017. Để đạt tới vẻ thuần khiết này, bạn nên dùng sản phẩm chống xơ rối, suy nghĩ kỹ trước khi nhuộm tóc bằng các màu sặc sỡ. 6. Thay đổi lối mòn Bạn nên thử thách điều gì đó mới mẻ. Nếu thường xuyên cột tóc cao, bạn có thể thử cột thấp và làm mới mình với những món trang sức mới. 7. Trang điểm đơn giản với màu hồng Nếu thường xuyên trang điểm đậm, bạn nên thử nghiệm thay đổi với màu hồng và màu đào cho năm mới. 8. Tóc tỉa lớp Đây là cách "nâng cấp" vẻ ngoài đơn giản dễ dàng nhất. Bạn chỉ cần cắt đi vài phân tóc, giúp tóc trông có vẻ khỏe mạnh hơn vì đã cắt hết phần khô xơ. Điều quan trọng nhất đối với tóc tỉa là không dính bết trong khi tóc vẫn mượt ẩm. 9. Để tóc mái Thời trang tóc của năm nay khá đa dạng, từ việc để tóc mái dày đến tóc tỉa nhiều lớp, nhiều độ dài khác nhau. Thử nghiệm vẻ mới mẻ cho bản thân chính là chìa khóa làm đẹp cho năm nay. Nếu chưa chắc chắn về kiểu tóc mình muốn, bạn có thể thử mang mái giả hoặc dùng các phần mềm trên mạng để thử với ảnh của mình. 