Trump bị 'chặn đường' phát biểu trước quốc hội
Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow tuyên bố sẽ phản đối mạnh mẽ việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước quốc hội trong chuyến thăm sắp tới.
Phát biểu trước các nghị sĩ, ông Bercow cho rằng được mời tới phát biểu trước Quốc hội là một "niềm vinh dự" chứ không phải "quyền tự có". Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow "Trước khi lệnh cấm nhập cảnh được ban hành, tôi đã phản đối việc phát biểu của Tổng thống Trump tại Cung điện Westminster", BBC dẫn lời ông Bercow, ý nhắc tới tòa nghị viện Anh ở London. Ông càng phản đối mạnh mẽ việc này hơn sau khi sắc lệnh được đưa ra. Việc ông Trump có được phát biểu trước quốc hội Anh hay không vẫn còn là một đề tài được tranh luận song ông Bercow khẳng định ông là một trong ba người "cầm trịch" tại Cung điện Westminster. Ông sẽ không cho phép gửi giấy mời tân tổng thống Mỹ tới quốc hội. Tuyên bố trên của Chủ tịch Hạ viện Anh được đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Theresa May mời ông Trump tới thăm Anh. Bà Theresa tiết lộ rằng ông Trump sẽ tới Anh trước cuối năm nay. Tuy nhiên, hàng triệu người đã ký vào một đơn kiến nghị phản đối chuyến thăm này và việc ông Trump có thể được tiếp kiến Nữ hoàng Elizabeth sau khi ông ký lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo và cấm tất cả người tị nạn nhập cư. Bản kiến nghị đã thu được hơn 1 triệu chữ ký vào ngày 30/1. Theo luật pháp Anh, những kiến nghị thu thập được trên 100.000 chữ ký sẽ được các nghị sĩ xem xét. Nhưng chính phủ Anh cùng ngày khẳng định lời mời thăm đã được chấp nhận và việc hủy bỏ "sẽ hủy hoại mọi thứ". Sầm Hoa  