Những cách tự nhiên giúp làm lành vết thương
Vết thương, vết cắt là nguyên nhân gây ra những cơn đau và vết sẹo. Việc sử dụng thuốc giảm đau thường để lại nhiều tác dụng phụ không mong muốn. Có những cách bạn có thể áp dụng để nhanh liền sẹo và giảm đau mà không cần dùng thuốc.
Dưới đây là những liệu pháp tự nhiên giúp làm lành vết thương và hỗ trợ giảm đau: Mật ong Nguyên liệu tự nhiên đầu tiên mà bạn có thể dùng để trị các vết cắt và vết xước là mật ong. Đây là một trong những nguyên liệu tuyệt diệu được biết đến từ xưa đến nay để làm lành vết thương, diệt khuẩn và nấm. Trong mật ong có chứa các vitamin, khoáng chất, chất chống ôxy hóa và acid amin, nên mật ong hỗ trợ liền sẹo. Tuy nhiên, hãy đảm bảo rằng bạn sử dụng loại mật ong có chất lượng tốt. Dầu hoa oải hương Liệu pháp tự nhiên tiếp theo để làm lành vết cắt và vết thương là dầu hoa oải hương. Ngoài tác dụng hỗ trợ làm lành vết thương, loại dầu này còn giúp giảm đau. Tuy nhiên, dầu hoa oải hương có thể gây kích thích da, vì vậy bạn nên pha loãng trước khi sử dụng hoặc dùng kết hợp với dầu ôliu. Dầu hoa cúc Dầu hoa cúc cũng nằm trong số những loại dầu tốt nhất để làm lành vết xước và vết thương. Loại dầu này còn được dùng để trị các vết loét ở miệng, làm liền vết cắt, bỏng, hỗ trợ điều trị đau dây thần kinh tọa, bệnh trĩ, chàm và vết côn trùng cắn. Dầu cây trà Dầu cây trà cũng là một thành phần tự nhiên giúp trị các vết xước. Loại dầu này có đặc tính kháng khuẩn hỗ trợ làm lành vết thương. BS P.Liên (Theo Boldsky) 