Vụ nữ sinh bị bỏng trong giờ thực hành Hóa: 'Giáo viên không có mặt là sai'
“Trong giờ thực hành, giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh thực hành và không được phép vắng mặt. Sau khi điều tra, chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật thích đáng”, lãnh đạo trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) cho hay.
Vừa qua, nữ sinh D.A trường THPT Phan Đình Phùng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa học khiến dư luận lo ngại về tính an toàn trong giờ thực hành Hóa học tại các trường phổ thông. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là vụ nổ xảy ra hơn 1 tháng nay nhưng những cá nhân có liên quan đến vụ việc chưa bị xử lý. Bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền - Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cho hay: “Việc giáo viên vắng lớp và để xảy ra vụ việc là sai. Vì thế, chúng tôi không bao che cho bất kỳ cá nhân nào có lỗi trong vụ việc này. Tuy nhiên, để xử lý thích đáng chúng tôi phải điều tra rõ ràng. Dự kiến, ngày 13/2 chúng tôi sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan”. Bà Huyền cũng chia sẻ, lớp 12A2 là một trong những lớp mũi nhọn của trường, hầu như tất cả học sinh trong lớp đều là học sinh giỏi nên sự việc không may xảy ra khiến bà cảm thấy rất đau lòng. Phòng thực hành Hóa học Chia sẻ thêm với PV, bà Nguyễn Thị Bích Loan - Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng cho biết: “Sự việc đau lòng xảy ra, nhà trường đã hỗ trợ gia đình số tiền 16 triệu đồng, đồng thời hội đồng phụ huynh trong lớp cũng đến thăm hỏi và hỗ trợ ban đầu hơn 22 triệu đồng. Hôm ấy, trong giờ thực hành có 2 học sinh nam nghịch đốt mẫu giấy phenolphtalein cho vào 1 chiếc cốc khô. Học sinh Nguyễn Đăng V. thời điểm đó đang cầm lọ cồn đã sơ ý để lửa bắt vào gây nổ, dẫn tới 3 học sinh bị bỏng gồm: N.D.V; L.N.T và D.A. Trong đó nữ sinh D.A bị bỏng nặng hơn cả. Điều đáng chú ý, thời điểm xảy ra vụ nổ, cô giáo Nguyễn Thị Mai A. được một giáo viên nhờ trông lớp môn thực hành nhưng lại không có mặt trong phòng. Trong giờ thực hành, giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh thực hành và không được phép vắng mặt. Sau khi điều tra, chúng tôi sẽ có hình thức kỷ luật thích đáng”. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin, vào ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng đã xảy ra một vụ nổ khiến ba học sinh lớp 12A2 phải nhập viện. Trong đó, có một nữ sinh bị bỏng cấp độ 3. Hiện tại sức khỏe của nữ sinh này đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự tay viết bài và tâm lý vẫn chưa thực sự ổn định. Infonet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này! Hoàng Thanh 