'Cô gái trên tàu'- bộ phim dựa trên cuốn tiểu thuyết gây chấn động toàn cầu được trình chiếu tại Việt Nam
Bộ phim "Cô gái trên tàu" (tựa gốc: The Girl On The Train) – dựa trên cuốn tiểu thuyết gây bão trên toàn thế giới, bán được hơn 15 triệu bảng, được dịch ra hơn 40 thứ tiếng, đứng đầu 21 tuần liền trong kệ sách "best seller" và được cựu tổng thống Mĩ Barack Obama xếp vào danh sách những quyển sách phải đọc - sẽ khởi chiếu tại Việt Nam vào 24.2, trước khi trình làng tại Hàn Quốc vào tháng 3 tới đây.
Bộ phim kể về câu chuyện đi tìm sự thật của Rachel (Emily Blunt đóng) – người phụ nữ nghiện rượu sau cú shock tâm lý li dị chồng – khi cô vô tình trở thành người “mục sở thị” sự mất tích của cô gái trẻ Megan (Haley Bennett đóng). Với hai phiên bản poster đầy bí ẩn gây tò mò cho khán giả, bộ phim hứa hẹn sẽ khiến cho các fan của thể loại tâm lý tội phạm cực kỳ tò mò và hồi hộp theo dõi câu chuyện của Rachel. Mượn rượu để quên đi nỗi đau li dị chồng, Rachel thường ngồi thẫn thờ trên cùng một chuyến tàu với đôi mắt đượm buồn xa xăm, để quên đi nỗi buồn quá khứ đang ám ảnh, Rachel để mắt đến những chuyển động, những người hàng xóm qua khung cửa toa tàu... Nhưng dòng tagline “những gì cô ấy nhìn thấy… có thể làm bạn hoảng sợ” lại gây ám ảnh và làm người xem tò mò muốn khám phá những điều Rachel đang nhìn thấy. Mặc dù bối cảnh trong sách diễn ra ở London – thành phố với hệ thống tàu điện phức tạp, các nhà làm phim quyết định chuyển hướng sang Manhanttan, New York. Phát biểu về thay đổi này, Hawkins cho biết, với trọng tâm câu chuyện là tình dục, sự cô đơn, nghiện ngập và đam mê, "Cô gái trên tàu" có thể là câu chuyện của bất kì thành phố nào và hoàn toàn ủng hộ quyết định này. Đặc biệt với diễn xuất tài tình của diễn viên Emily Blunt, người được nhận đề cử cho giải thưởng Diễn viên xuất sắc nhất tại lễ trao giải điện ảnh Anh Quốc lần thứ 70, khán giả sẽ nhiều phen thót tim theo diễn biến nhân vật Rachel khi cô dần khám phá sự thật ẩn giấu sau cuộc mất tích đầy bí ẩn của Megan. Để chuẩn bị cho bộ phim, đạo diễn Tate Taylor phải tham khảo rất nhiều tác phẩm li kì – rùng rợn. Anh cho biết: “Tôi để ý rằng các cảnh quay của thể loại này thường rất đẹp và gay cấn, tuy nhiên, cảm xúc của nhân vật thì không được bộc lộ nhiều. Có lẽ không có thời lượng để làm điều đó. Nhưng trong quyển sách của Paula, tôi nhìn thấy cơ hội để đạt được cả hai, nên tôi gọi nó là bộ phim tâm lí tội phạm. Bạn càng đào sâu vào diễn biến tâm lí của nhân vật, bạn càng cảm thấy sự rùng rợn đã lên đến đỉnh điểm, và bạn sẽ cố gắng đoán xem họ đang nghĩ gì trong trò chơi đuổi bắt này.” M.T 