Đánh bom tự sát ở Afganistan, ít nhất 20 người chết
Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và 35 người bị thương sau vụ đánh bom tự sát bên ngoài Tòa án tối cao ở thủ đô Kabul, Afghanistan hôm 7/2.
Kẻ đánh bom đã kích hoạt quả bom trong khu đỗ xe gần tòa án, theo ông Basir Mojahid - Phát ngôn viên của cảnh sát trưởng TP Kabul, Afghanistan, theo tin tức trên báo Kinh tế & Đô thị. Hiện trường một vụ đánh bom ở Afghanistan. Ảnh: AP. Vụ tấn công xảy ra lúc 3 giờ 45 phút chiều, giờ địa phương, nhắm vào các nhân viên tòa án khi họ đang rời khỏi văn phòng. Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và 35 người khác bị thương trong vụ nổ. Hiện vẫn chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công. Nimatulla Mati - một nhân chứng cho biết, anh nghe thấy tiếng nổ khi rời văn phòng nằm đối diện với tòa án. Mati cho hay, khu vực này tập trung nhiều khu dan cư và khá đông đúc vào chiều thứ Ba khi mọi người rời nhiệm sở để về nhà. “Khi nghe thấy tiếng nổ lớn, tôi liền chạy đến bãi đậu xe của tòa án vì em trai tôi làm việc ở đây. May mắn là em tôi không bị làm sao. Nhưng tôi nhìn thấy rất nhiều thi thể và nạn nhân bị thương”, báo Zing news dẫn lời nhân chứng Dad Khuda nói. Sự việc ngày 7/2 là cuộc tấn công mới nhất xảy ra ở thủ đô Kabul. Hồi tháng trước, phiến quân Taliban gây ra một vụ đánh bom kép tại thành phố này vào giờ cao điểm buổi chiều khiến hơn 30 người chết. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Kinh tế & Đô thị, Zing news) 