Hoàn tất khu sân đỗ 21 ha cho Tân Sơn Nhất trong năm 2017
Tại cuộc họp về mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất (TSN) do Bộ GTVT vừa tổ chức, Công ty TNHH MTV thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC (đơn vị tư vấn mở rộng sân bay TSN) đã trình bày phương án cải tạo, nâng cấp cảng hàng không TSN trong giai đoạn cấp bách.
Phương án theo hướng xây dựng thêm 1 đường lăn thoát nhanh, 1 đường lăn song song và triển khai làm sân đỗ tại khu vực 21 ha; đầu tư nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu đất của Trung đoàn 917 - 918 hiện nay. Theo đánh giá, phương án này không sử dụng đất của dân mà sử dụng đất của quân đội, thời gian xây dựng nhanh, chỉ trong vòng 2 - 3 năm có thể nâng công suất lên tới 42 - 43 triệu khách/năm trong khi tổng vốn đầu tư chỉ khoảng 19.700 tỉ đồng. TS Nguyễn Bách Tùng, Giám đốc Công ty ADCC, cho biết hiện TSN có thể đáp ứng cho 50 vị trí đỗ máy bay trong khi nhu cầu là 67 vị trí. Vấn đề này sẽ cơ bản được giải quyết sau khi triển khai dự án xây dựng sân đỗ tại 21 ha đất quân đội bàn giao. Tại cuộc họp, Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng triển khai các công việc cần thiết, đảm bảo đến năm 2018 có thể đưa được hệ thống đường lăn, sân đỗ vào khai thác. Ông Nghĩa cũng cho hay sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng sớm giao đất để triển khai xây dựng nhà ga T3, T4; đồng thời trình Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư đối với 2 nhà ga nhằm đảm bảo tính cấp bách của dự án. Theo đó, trong năm 2017 sẽ phải hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đỗ khu vực 21 ha; cố gắng hoàn thành việc sửa chữa đường cất hạ cánh, xây dựng nhà ga T3, T4 trong năm 2018. Mai Hà 