IS huy động binh lực lớn trước ưu thế của quân đội Syria ở Palmyra
Trước ưu thế của quân đội Syria trên chiến trường Palmyra, khủng bố IS đã huy động thêm binh lực cùng nhiều trang thiết bị quân sự đến khu vực.
Quân đội Syria đang chiếm ưu thế tại tỉnh Homs. Ngày 06/02, quân đội Syria phối hợp với các máy bay trực thăng chiến đấu Nga tấn công vào phòng tuyến IS, đẩy lùi các tay súng ra khỏi nhà máy khí đốt Hayyan và khu vực al-Mojbal dọc tuyến quốc lộ Homs - Palmyra, gây thiệt hại lớn cho khủng bố. Hiện nay, các binh sĩ chính phủ đã bắt đầu củng cố hàng phòng thủ tại nhà máy khí đốt Hayyan, đồng thời triển khai một số cuộc tấn công quy mô nhỏ sang các vùng lân cận để mở rộng lãnh thổ kiểm soát. Trong khi đó, các đơn vị bộ binh khác tiếp tục tiến về mỏ dầu Jahar và các ngọn đồi xung quanh. Chiếm được các ngọn đồi này, các binh sĩ chính phủ sẽ có tầm nhìn bao quát xuống mỏ tài nguyên lớn của tỉnh Homs đang bị khủng bố IS kiểm soát. Trước ưu thế của quân đội chính phủ, lực lượng khủng bố IS đang có động thái lo sợ và bắt đầu triển khai thêm binh lực cùng một lượng lớn các thiết bị vũ khí quân sự đến mặt trận phía đông tỉnh Homs nhằm thay đổi tình thế chiến sự. Theo các nguồn tin quân sự tại Homs, quân tiếp viện và trang thiết bị quân sự được khủng bố IS tập hợp từ phía đông Hama đến thành phố Palmyra, nhằm ngăn chặn bước tiến của quân đội Syria đồng thời mở những hoạt động quân sự mới duy trì vòng vây tại sân bay quân sự T4. Theo FARS News, IS đã huy động đến Palmyra nhiều xe quân sự, tên lửa Grad, xe tăng, vũ khí đạn dược và nhiều tay súng tập kết tại thành phố Palmyra. Trong khi đó, khủng bố đã triển khai một đoàn xe quân sự gắn súng máy từ làng Qanayman thuộc Jubb al-Jarrah đến khu vực nhà máy khí đốt Hayyan để tiến hành tấn công chiếm lại khu vực. Trong diễn biến liên quan, giao tranh ác liệt đã nổ ra giữa quân đội Syria và IS trong khu vực giữa làng Bayarat và thành phố Palmyra. Kết quả, các tay súng khủng bố đã phải lùi sâu vào trong vùng sa mạc Badiyeh sau khi mất nhiều binh lực và xe quân sự. Các phòng tuyến khác của IS tại Beidheh Sharqi cũng đã bị phá vỡ trong các cuộc giao tranh với quân chính phủ, các tay súng phải tháo chạy về phía đông Bayarat. Đồng thời, các cuộc tấn công liên tiếp dồn dập của quân đội Syria trên tuyến đường phía tây Badiyeh dẫn đến Palmyra cũng gây ra nhiều thiệt hại nặng khiến khủng bố thất thủ. Phan Hoàng 