Gia chủ nước ngoài trồng trúc kín nhà 4 tầng ở Sài Gòn
Công trình hiện đại trở nên mềm mại, chân quê nhờ các rặng cây xanh mướt trồng ở các ban công.
Sống cùng vợ con ở quận trung tâm TP HCM, gia chủ người nước ngoài thích một không gian sống hiện đại nhưng vẫn mang đậm chất bản địa của Việt Nam. Khu đất nằm trong con hẻm nhỏ, dạng nhà ống với chiều ngang chỉ khoảng 3m. Diện tích đất là 60 m2. Ánh sáng và thông gió tự nhiên chỉ có thể tiếp cận không gian trong nhà từ mặt tiền và mặt sau của công trình. KTS giới thiệu với gia đình ý tưởng thiết kế "Nhà cho cây". Gia chủ lựa chọn bao phủ mặt trước và sau nhà bởi những rặng tre. Mái cũng được tận dụng để trồng cây và rau xanh. Công trình sử dụng bê tông cốp pha tre tạo nên vẻ ngoài mộc mạc và khá lạ mắt, hài hòa với lớp cây trồng ở mặt tiền. Chủ nhà yêu thích cây tre trúc, tầm vông của Việt Nam nên đề nghị sử dụng loại cây này ở khắp các tầng. Việc tưới cây có hệ thống tự động nhưng các thành viên trong nhà thường xuyên phải cắt tỉa và quét lá do cây phát triển nhanh. Đồ đạc trong nhà được thiết kế tối giản để phù hợp với bề ngang khá hẹp của công trình. Hệ thống cửa kính lùa có thể mở rộng giúp thông gió xuyên suốt nhà. Phần sân thượng có bể bơi nhỏ, chỗ ngồi chơi thư giãn hóng gió mát. Theo VNE 