Cách bài trí vật phẩm phong thủy giúp bạn đón tài lộc năm Đinh Dậu
Bài trí vật phẩm phong thủy chiêu tài lộc, đón đầu những điều may mắn là việc bạn nên làm trong năm mới Đinh Dậu này.
Phong Thủy trong tiếng Hán tức là Gió và Nước, thuyết phong thủy là một học thuyết chuyên nghiên cứu sự ảnh hưởng của Địa Lý đến đời sống họa - phúc của con người. Đó là sự ảnh hưởng của hướng gió, vận khí, mạch nước đến mỗi các nhân hay một tập thể riêng biệt. Phong thủy có vai trò rất to lớn trong cuộc sống, tuy nhiên nó chỉ có tác dụng hỗ trợ, cải biến chứ không thể làm thây đổi hoàn toàn vận mệnh của từng người. Hiểu được phong thủy sẽ giúp cho con người tránh được những điều không may mắn, giảm tối đa những tác động xấu trong cuộc sống. Các chuyên gia phong thủy cho rằng, những vật phẩm mang ý nghĩa cát tường có tác dụng rất tốt để đuổi dữ, hóa lành, đặc biệt có thể giúp sự nghiệp thành công. Vì vậy, bạn nên tìm hiểu cách bài trí các vật phẩm phong thủy ở nhà, ở bàn làm việc qua infographic dưới đây: (Nguồn: Lichngaytot.com) *Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo* Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 