Sao Hollywood - Những phát ngôn truyền cảm hứng...
Năm mới, cảm hứng mới cũng có thể đến từ những câu nói kinh điển của tài tử, minh tinh Hollywood.
Jennifer Lawrence 1.Jennifer Aniston: “Trong đời không có sự hối tiếc. Chỉ có những bài học mà thôi” 2.George Clooney: “Tôi không tin vào kết thúc có hậu, nhưng tôi thực sự tin vào du lịch có hậu, du lịch vui vẻ.Rốt cuộc, bạn sẽ chết rất trẻ hoặc sống đủ lâu để thấy bạn bè qua đời” 3.Drew Barrymore:  “Cuộc sống rất thú vị. Cuối cùng, một trong số những nỗi đau lớn nhất của bạn trở thành sức mạnh lớn nhất của bạn” 4.Jimmy Durante: “Hãy tử tế với mọi người trên đường đi lên, vì bạn có thể gặp họ trên đường đi xuống” 5.Jane Fonda: “Không bao giờ quá muộn, không bao giờ quá muộn để bắt đầu lại, không bao giờ quá muộn để vui vẻ, hạnh phúc” 6.Emma Stone: “Bạn chỉ là con người. Bạn chỉ sống một lần và cuộc sống tươi đẹp, vì vậy, ăn chiếc bánh nướng đỏ nhung chết tiệt này đi thôi” 7.Neil Patrick Harris: “Đôi lúc bạn có thể có vai nhỏ nhất trong một tác phẩm nhỏ nhất nhưng vẫn có sức ảnh hưởng lớn” Emma Stone 8.Daniel Craig: “Tôi không nói ‘không thể làm điều đó’, ‘sẽ không làm điều đó’. Tôi không bao giờ có cách nghĩ đó về công việc. Sự thật thật sự là, và tôi nghĩ nhiều về điều này, tôi là một trong những người ít cạnh tranh nhất mà bạn từng gặp. Ngoại trừ bản thân tôi” 9.Jennifer Lawrence: “Tôi khổ sở khi phải ăn kiêng và tôi thích vẻ ngoài của mình. Tôi thà trông bụ bẫm trên camera và giống người trong đời thực còn hơn là trông ngon nghẻ trên màn ảnh và giống con bù nhìn trong đời thực” 10.Matt Damon: “Cuối cùng, địa vị ngôi sao sẽ rời bỏ tôi. Nó rời bỏ tất cả mọi người và cuối cùng, bạn có thể nhìn lại và thích những điều bạn đã chọn” 11.Dennis Quaid:  “Tôi được sinh ra để trở thành người cầu toàn trong mọi thứ tôi làm. Mọi thứ quan trọng hơn cái tôi muốn” 12.Johnny Depp: “Nếu có bất kỳ thông điệp cho công việc của tôi thì đó là về cơ bản, khác biệt là ổn, là tốt. Chúng ta nên tự hỏi mình trước khi đánh giá người khác trông khác biệt, hành xử khác biệt, nói chuyện khác biệt” 13.Vin Diesel: “Nếu bạn thuộc loại người phải hiện thực hóa các giấc mơ của mình, bạn phải xoay xở để đảm bảo bạn có thể làm được điều đó” 14.Clint Eastwood: “Hãy tôn trọng nỗ lực của bạn, tôn trọng bản thân. Tự trọng dẫn tới khả năng kiềm chế các cảm xúc của mình. Một khi bạn đã đứng vững thì đó là sức mạnh thật sự” Daniel Craig 15.Katie Holmes: “Chúng ta tất cả đều mơ mộng và may mắn thay, các giấc mơ thực sự thành sự thật” 16.Omar Epps: “Dù bạn làm trong ngành nghệ thuật nào thì điều quan trọng là nhìn rõ nó, cảm giác nó thật rõ ràng, không lo lắng về kết quả hoặc người khác nhìn nhận nó như thế nào” 17.Denzel Washington: “Bạn cầu mong mưa thì bạn cũng phải đối phó với bùn. Đó là một phần của thực tế. Tôi hoảng sợ không phải vì không sử dụng những năng lực được trao cho. Tôi hoảng sợ hơn vì sự chần chừ và lười biếng” 18.Uta Hagen:  “Hãy vượt qua quan niệm bạn phải theo lẽ thường. Nó tước đi của bạn cơ hội trở nên phi thường” 19.Sylvester Stallone: “Tôi tin rằng có sức mạnh nội tại tạo ra người thắng kẻ thua. Và người thắng là những người thực sự lắng nghe sự thật con tim mình” 20.Chuck Norris: “Nhiều người từ bỏ ngay trước khi họ chuẩn bị bắt đầu. Bạn nên biết rằng, bạn không bao giờ biết khi nào trở ngại tới sẽ là trở ngại cuối cùng” 21.Brendan Fraser: “Khi còn trẻ, tôi cầu xin thành công. Giờ đây, tôi chỉ cầu xin mình xứng đáng với thành công đó” 22.Jack Nicholson:  “Giây phút mà bạn không học hỏi thì tôi tin rằng bạn đã chết” 23.Nicolas Cage: “Tôi quan tâm sự kết nối với khán giả. Phim là một phương tiện mạnh. Phim có thể thay đổi cách nghĩ của người ta” 24.Bradley Cooper: “Tôi nghĩ nếu bạn sống trong một thế giới đen-trắng, bạn sẽ chịu nhiều cực khổ. Tôi từng như vậy. Nhưng giờ tôi không còn tin vào điều đó nữa” 25.John Wayne: “Cuộc sống khó khăn, và nó sẽ khó khăn hơn nếu bạn ngu xuẩn” Emma Stone Emma Stone sinh ngày 6/11/1988 ở bang Arizona của Mỹ, bước vào nghiệp diễn từ nhỏ. Ở tuổi teen, cô cùng mẹ chuyển tới sống tại thành phố Los Angeles, xuất hiện lần đầu trên truyền hình vào năm 2004 – chương trình thực tế In Search of the New Partridge Family. Stone đóng phim truyện đầu tiên vào năm 2007 – Superbad và vai nữ sinh Jules trong phim hài tuổi teen này giúp cô giành giải tài năng trẻ Hollywood. Báo giới bắt đầu tán dương Stone khi cô xuất hiện trong Zombieland (2009). Cô cũng được đánh giá cao qua các vai diễn trong Easy A (2010), Crazy, Stupid, Love (2011), The Help (2011). Danh tiếng của Stone vang xa sau khi cô thủ vai Gwen Stacy trong The Amazing Spider-Man (2012), tập tiếp theo năm 2014, vai người nghiện ma túy trong Birdman (2014)… Tháng 1/2017, cô đoạt giải Quả cầu Vàng nữ diễn viên xuất sắc nhất nhờ vai cô gái mộng mơ trong phim âm nhạc đình đám “La La Land”. Là một trong những minh tinh được trả cát-xê cao nhất thế giới năm 2015, Stone đã được đề cử 1 giải Oscar, 3 giải BAFTA và 2 giải SAG. Ngoài sự nghiệp diễn xuất, cô thúc đẩy một số chương trình như nâng cao nhận thức về ung thư vú. Denzel Washington Daniel Craig Daniel Craig sinh ngày 2/3/1968 tại thành phố Chester của Anh, tốt nghiệp Trường Âm nhạc và Sân khấu Guildhall năm 1991. Phim đầu tay của anh là The Power of One (1992). Craig xuất hiện ấn tượng trong Lara Croft: Tomb Raider, Road to Perdition (2002), Layer Cake (2004), Munich (2005)… Và đỉnh điểm ấn tượng của anh là được chọn là diễn viên thứ 6 vào vai điệp viên James Bond, thay cho Pierce Brosnan năm 2005. Anh được đề cử giải BAFTA và Casino Royale trở thành phim 007 có doanh thu cao nhất tính đến thời điểm đó. Hai năm sau, anh xuất hiện trong tập Quantum of Solace. Tập tiếp theo, Skyfall (2012), hiện là phim 007 có doanh thu cao nhất và là phim có doanh thu cao thứ 15 mọi thời kỳ. Anh cũng xuất hiện ở tập tiếp theo - Spectre (2015). Ngoài vai James Bonds, anh cũng diễn ngọt trong Defiance (2008), Western Cowboys & Aliens (2010), The Girl with the Dragon Tattoo (2011). Craig cưới diễn viên Fiona Loudon năm 1992 nhưng ly hôn 2 năm sau đó. Năm 2011, anh cưới minh tinh Rachel Weisz. Đông Phong 