Mkhitaryan giờ mới được giải thoát
Sau giai đoạn 'mất tích' đầu mùa, Henrikh Mkhitaryan bắt đầu khẳng định được giá trị của mình ở Manchester United.
Biểu cảm của Mkhitaryan không còn u sầu như trước. Anh cười nhiều hơn. Một tiền vệ hiện đại như thời ở Borussia Dortmund đã được tìm lại sau giai đoạn bị chỉ trích ngày mới tới MU. Trả lời SFR Sport, cựu sao Mkhitaryan cũng thừa nhận cảm thấy "được giải phóng tự do" sau khi góp công lớn trong chiến thắng tưng bừng 3-0 trước Leicester City hôm chủ nhật rồi (5/2). Đó là 90 phút ngôi sao sinh năm 1989 ghi bàn và kiến tạo cho đồng đội lập công. Mkhitaryan đang cho thấy giá trị của mình ở MU. Ảnh: Getty Images. "Tôi cảm thấy rất thoải mái vì các đồng đội thi đấu rất tốt. Tôi nhận được sự giúp đỡ từ nhiều phía. Trên sân, những đồng đội chơi ở biên, hàng thủ, phía trên với Ibra (Ibrahimovic), tất cả đều hỗ trợ cho tôi. Tôi nghĩ mình đã chơi tốt trước Leicester và trình diễn đúng thứ bóng đá đẳng cấp", Mkhitaryan nói. Hành trình của Mkhitaryan ở sân Old Trafford không bằng phẳng như nhiều bản hợp đồng khác. Đầu mùa giống như cơn ác mộng khi anh trở thành kẻ ngoài cuộc sau trận thua Manchester City 1-2. Thế nhưng HLV Jose Mourinho nhấn mạnh "đóng băng" cậu học trò vì muốn bảo vệ tiền vệ này "Thỉnh thoảng cách tốt nhất để bảo vệ những cầu thủ là không để họ thi đấu. Mkhitaryan là một trong số đó. Chúng tôi đang bảo vệ anh ấy", Mourinho chia sẻ. "Còn giờ thì bạn thấy thứ ma thuật anh ấy tạo ra trên sân thế nào. Bản thân tôi cũng thấy Mkhitaryan đang thi đấu rất tốt". Mkhitaryan khác biệt những số 10 như Oezil, Silva hay Mata vì có tốc độ. Ảnh: Getty Images. Có chung quan điểm với Mourinho là Jamie Carragher. Chứng kiến số 22 của MU tỏa sáng trong thời gian qua, huyền thoại Liverpool trong vai trò bình luận viên chỉ ra yếu tố giúp Mkhitaryan nguy hiểm hơn những số 10 hiện nay như Mesut Ozil, David Silva và Juan Mata nằm ở tốc độ cầu thủ này sở hữu. "Anh ấy (Mkhitaryan) có điều mà rất ít những cầu thủ khác ở cùng vị trí có, đó là tốc độ", Jamie Carragher nói "Anh ấy (Mkhitaryan) có điều mà rất ít những cầu thủ khác ở cùng vị trí có, đó là tốc độ", Carragher nói. "Mata, Oezil và Silva là những tiền vệ kiến thiết xuất sắc, tuy nhiên họ lại không có tốc độ". Gặp Leicester, Mkhitaryan cho thấy tốc độ, kỹ năng đi bóng vượt qua đối phương với bàn thắng đầu tiên. Anh rướn người rất tốt biến Robert Huth thành kẻ bị bỏ lại phía sau và khiến cố gắng của trung vệ to cao Wes Morgan tan thành bọt biển với pha bứt tốc như chú báo săn mồi. Phần còn lại thuộc về lịch sử. Trước Leicester, Mkhitaryan đạt số điểm 9,19 theo WhoScored. Anh có 3 cú dứt điểm, đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 88%, thực hiện 2 pha rê dắt và 2 cú tắc bóng. Pha dọn cỗ cho Juan Mata mới là pha kiến tạo đầu tiên của cầu thủ này tính ở đấu trường Premier League. Mkhitaryan cũng bỏ túi 5 bàn từ ngày phục vụ MU. Nguyên Trí 