Wenger, yếu tâm lý hay thiếu thủ lĩnh mới là vấn đề của Arsenal?
Cánh cửa vô địch Premier League mùa này coi như đóng sập với Arsenal sau khi để Chelsea nới rộng khoảng cách lên 12 điểm. Những cú ngã ngựa gần đây đã chỉ ra quá nhiều vấn đề của đội chủ sân Emirates. Rốt cuộc đâu là yếu điểm lớn nhất – Wenger , yếu tâm lý hay thiếu thủ lĩnh? Nhận xét của tờ Sportsmail.
Arsene Wenger Mặc dù là người gắn liền với những khoảnh khắc lịch sử của Arsenal tại Premier League nhưng Arsene Wenger cũng xứng đáng bị chỉ trích trong chuyện Arsenal đánh mất vị thế trầm trọng sau thời bất bại hoàng kim. Đáng khen cho Wenger trong những năm tháng Arsenal chuyển tới sân Emirates mà vẫn duy trì một suất dự Champions League nhưng khi mà tình hình tài chính đã ổn định hơn, thậm chí dư giả thì không thể nói Top 4 là niềm khích lệ được. Thật khó để nói rằng Jose Mourinho có thể vô địch với những nguồn lực giống như Wenger trong thời gian gần đây nhưng có bao giờ Wenger nghĩ tại sao những HLV kém tên tuổi hơn ông như Manuel Pellegrini và Roberto Mancini đều đã từng lên ngôi và có bao giờ ông nghĩ tại sao một Claudio Ranieri với một đội hình hạng xoàng như Leicester lại vô địch? Trận đấu lớn Có ai thực sự tin tưởng kết cục tươi sáng cho Arsenal trước Chelsea? Đa số là không và điều đó đã trở nên quá đỗi quen thuộc, trở thành một đặc điểm tiền định mỗi khi Arsenal phải đối mặt với một trận đấu then chốt, một đối thủ lớn. Hồi tháng 12, ai cũng nghĩ Man City không có bất cứ cơ hội nào trước Arsenal nhưng cuối cùng, thầy trò Arsene Wenger lại bộc lộ triệu chứng khó chữa của mình với một trận thua tức tưởi. Trận thua 2-3 trước Man United từ tháng 2 năm ngoái hay như thất bại trước Tottenham hồi tháng 2/2015 cũng mang đến cảm giác tương tự nơi NHM Arsenal. Thủ lĩnh Quyết định trao tấm băng đội trưởng cho Per Mertesacker chỉ ít ngày sau khi trung vệ người Đức gặp phải chấn thương đầu gối nghiêm trọng của Wenger có thể là một cử chỉ “tử tế” nhưng nó cho thấy “Pháo thủ” thiếu thủ lĩnh thế nào. Có thể chuyện tấm băng đội trưởng bị thổi phồng quá mức nhưng ở Emirates lúc này, để kiếm một cầu thủ có cá tính mạnh, sở hữu tiếng nói quan trọng, vực dậy toàn đội trong những thời điểm vất vả là cực kỳ khó. Hàng tiền vệ Granit Xhaka có thể đang là một vị trí quan trọng ở tuyến giữa Arsenal nhưng chưa bao giờ anh mang đến cảm giác yên tâm cho NHM. Ngôi sao người Thụy Sĩ đang nhận án phạt thứ 2 ở mùa này sau chiếc thẻ đỏ trực tiếp trong trận gặp Burnley và chỉ thế thôi đã chứng tỏ anh gặp vấn đề về tính kỷ luật. Patrick Vieira thì khác, anh cùng Emmanuel Petit và Gilberto Silva luôn biết cách làm thế nào để “xử lý” trận đấu theo cách mà hàng tiền vệ thời nay của Arsenal không thể làm được. N’Golo Kante cho thấy để tạo ảnh hưởng lên trận đấu không nhất thiết phải gồng mình vào những pha vào bóng hay tắc bóng nảy lửa. Kante còn cho thấy sự thua kém của Arsenal khi họ bỏ ra 35 triệu bảng cho Xhaka trong khi Chelsea chỉ mất 32 triệu. Hàng thủ  Sự ngây thơ khó có thể tìm được ở đâu rõ hơn Arsenal. Họ trông có vẻ rất tập trung ở phần lớn thời gian trận đấu nhưng dưới áp lực mang tính thời điểm, họ lại bất ngờ sụp đổ. Trận thua trên sân nhà trước Watford là minh chứng cho điều đó – một bàn thua từ một pha đá phạt tưởng chừng vô hại, một bàn đến từ tình huống chơi bóng như mơ ngủ. Trước Chelsea, là sự thiếu quyết đoán và có phần ngờ nghệch trong tình huống để Eden Hazard độc diễn ghi bàn. Xem lại Chelsea 3-1 Arsenal Hữu Nam Tổng hợp 