Sự thật thú vị về các nhân vật nổi tiếng thời Victoria
Cựu Thủ tướng Anh William Gladstone bị mất ngón trỏ trái từ khi còn trẻ do sử dụng súng. Thế nhưng tranh chân dung của ông luôn có đủ 10 ngón tay. Vì sao lại như vậy?
Cựu Thủ tướng Anh William Gladstone bị mất một ngón tay trong một tai nạn thời trẻ.  Vào thời điểm đó, giới quý tộc Anh không ưa với hình ảnh vị Thủ tướng không đầy đủ chân tay. Do đó, như một thỏa thuận ngầm, các họa sĩ tự động vẽ thêm tay cho chân dung ngài thủ tướng, còn những người biết chuyện thì đều giữ bí mật. Khác với thời nay, con người ở thời đại Victoria rất sợ để lộ dị tật và khuyết điểm trên cơ thể. Đó là lý do nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực tự nhiên học Charles Darwin phải nuôi râu để che giấu vùng da lở loét do bệnh chàm gây ra. Không chỉ có Darwin, rất nhiều nhân vật nổi tiếng khác thời kỳ này cũng dùng râu làm mặt nạ che khiếm khuyết. Charles Dickens nuôi râu vì không muốn người khác trông thấy chiếc cằm nhọn, trong khi nhà thơ Alfred Tennyson hy vọng bộ râu rậm rạp sẽ che phủ bộ răng sứt mẻ xấu xí. Charles Darwin phải nuôi râu dày để che giấu vùng da lở loét do bệnh chàm. Tuy nhiên, râu của Darwin lớn hơn rất nhiều so với những nhân vật kia. Trong bức ảnh nổi tiếng Julia Cameron chụp Darwin xuất hiện trên tờ 10 euro, bộ râu của ông dài hơn 20 cm xuống tận ngực. Ở thời đại Victoria, hầu hết đàn ông đều để râu, càng dày thì càng tốt. Họ tin rằng bộ râu có những công dụng đặc biệt như xoa dịu cơn đau răng, ngăn chặn bệnh quai bị và thậm chí là kéo dài tuổi thọ. Cũng có những câu chuyện dở khóc dở cười về bộ râu như câu chuyện của họa sĩ thời kỳ tiền Raphaelite, Thomas Woolner. Ông Woolner tình cờ gặp người bạn Dante Gabriel Rossetti tại Công viên Holland Park ở London. Tuy nhiên do râu của họ quá dày nên hai người không thể nhận ra nhau. Năm 1839, quý bà Flora Hastings, thị nữ của Công nương Victoria xứ Saxe-Coburg-Saalfeld - mẹ của nữ hoàng Victoria phải nằm liệt giường vì một căn bệnh lạ. Ngay sau đó, nữ hoàng Victoria, vốn rất căm ghét bà Flora đã cho lan truyền tin đồn bà chửa hoang với cái bụng lớn khác thường. Dù quý bà Flora một mực phủ nhận nhưng tin đồn vẫn được truyền đi nhanh chóng. Trong khi đó, bác sĩ hoàng gia, người từng chuẩn đoán nhầm nhà thơ Keats mắc bệnh đường ruột (sau đó ông bị chết vì bệnh lao), tự tin tuyên bố rằng bà Flora bị táo bón. Kỳ lạ ở chỗ, bụng của Flora ngày một lớn dần, khiến càng nhiều người tin vào lời đồn bà mang thai. Trước sự chứng kiến của một vài thành viên trong gia đình hoàng gia, bà Flora đã trải qua một cuộc kiểm tra trinh tiết. Mặc dù được minh oan nhưng không lâu sau đó bà qua đời vì bệnh ung thư. Tiểu thuyết gia Gearge Eliot nổi tiếng không chỉ với các tác phẩm văn học, bà còn được biết đến nhờ những lời đồn thổi về bàn tay to ngoại cỡ. Nhiều người rỉ tai nhau rằng từ khi còn nhỏ Eliot đã phải làm công việc khuấy bơ sữa, do đó bàn tay phải của bà to hơn bình thường. Mặc dù tiểu sử của Eliot nhấn mạnh bà có bàn tay thon gọn và nhỏ nhắn, nhưng rất ít người tin vào điều đó. Cho tới khi sự thật về chiếc găng tay cỡ nhỏ của Eliot được tiết lộ, tin đồn về bàn tay quá khổ mới chấm dứt. Phương Anh  (Theo Daily Mail) 