Lầu Năm Góc: Không có đối thoại với Nga về gia nhập lực lượng ở Syria
TASS ngày 7-2 dẫn lời Tổng tham mưu trưởng lực lượng không quân Mỹ cho biết, Bộ Quốc phòng nước này không có ý định gia nhập lực lượng với Nga tại Syria.
Tướng David Goldfein, Tổng tham mưu trưởng lực lượng không quân Mỹ "Tôi chưa nghe nói về bất kỳ cuộc đối thoại nào mà hướng chúng tôi tham gia lực lượng với Nga ở Syria. Mỹ đã và đang tập trung chủ yếu vào các phương pháp nhằm giảm xô xát trong các hoạt động", Tổng tham mưu trưởng lực lượng không quân Mỹ David Goldfein nói với các phóng viên hôm 7-2, đồng thời cho biết thêm, các phát ngôn viên của Nga, Mỹ từTrung tâm Điều hành Chiến dịch trên không hỗn hợp, đặt tại căn cứ không quân al-Udeid ở Qatar, cần phải duy trì một cuộc đối thoại hàng ngày với các đối tác Nga để đảm bảo Mỹ giảm xô xát trong các hoạt động. "Giảm xô xát nghĩa là gì? Hãy để tôi nói cho các bạn biết nơi tôi đang lên kế hoạch bay. Các bạn đang lập kế hoạch bay ở đâu? Làm thế nào để chúng tôi đảm bảo duy trì hoạt động tách biệt thích hợp, để không có một tính toán sai lầm. Đó là mức độ đối thoại của chúng tôi tại thời điểm này. Hiện Hoa Kỳ chủ yếu tập trung vào việc giảm xô xát. Và đó cũng là sự chỉ đạo mà chúng tôi đã nhận được để thực thi", tướng Goldfein tiếp tục nói. Được biết, Bộ Quốc phòng Mỹ và tân Bộ trưởng Quốc phòng nước này James Mattis đang xem xét lại biên bản ghi nhớ giữa Moscow và Washington về việc ngăn chặn sự cố trong không phận Syria. 