Nỗi đau gia đình người đàn ông bị giết sau khi đến thăm người yêu
Trước việc con trai tử vong bất thường, gia đình cho rằng đằng sau nghi can gây án phải có một kẻ nào đó xúi giục nhờ vả...
Như báo Người Đưa Tin đã phản ánh trong bài viết trước về vụ việc anh Vũ Anh H. (SN 1986, trú tại xã Xuân Hòa, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc) bị đánh tử vong vào ngày 2/2. Làm việc với cơ quan công an, chị Đặng Thị Ph. (SN 1985, trú tại xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc, là bạn gái của anh H.) cho biết, anh H. bị một đối tượng lạ mặt đến đánh, sau đó đối tượng dẫn nạn nhân đi đâu đó không rõ, đến khi nạn nhân bất tỉnh mới trả về. Theo đó, vào ngày 1/2, anh H. nhận được điện thoại của bạn gái nên từ nhà xuống phòng trọ ở phường Khai Quang, TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. Gia đình bàng hoàng trước cái chết của anh H. Đến tối cùng ngày, khi hai người đang ở cùng phòng thì một thanh niên đến đánh anh H.. Sau đó, đối tượng này gọi điện cho một số người khác chở anh H. đi đâu không rõ. Khi được phát hiện, anh H. có nhiều thương tích trên người, được đưa đi cấp cứu và tử vong như đã kể trên. Anh Khánh, anh rể nạn nhân cho biết, vào rạng sáng ngày 2/2 (tức mùng 6 Tết), khi anh đang ngủ thì nhận được điện thoại của Ph. gọi về thông báo anh H. gặp tai nạn, đề nghị mọi người xuống ngay. Anh Khánh có gạn hỏi Ph. về tình trạng thương tích của anh H. ra sao thì đầu dây bên kia nức nở không nói được gì. “Lúc đó tôi cũng chỉ nghĩ em bị tai nạn gì đó, thương tích chắc cũng nặng nên cô Ph. mới giấu gia đình. Ngay sau đó, tôi cùng một số người trong gia đình đã tức tốc thuê xe ô tô xuống bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cách nhà 30km để xem tình hình ra sao”, anh Khánh cho biết thêm. Khi mọi người trong gia đình anh Khánh xuống đến nơi, anh H. đã được chuyển vào cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Đến sáng ngày 2/2 anh H. tử vong. “Gia đình hỏi chuyện cô Ph. thì nghe được thông tin đại ý, H. bị một nhóm đối tượng mang đi đâu đó đánh đập rồi khi bất tỉnh chúng mới gọi điện để có người đưa H. đi cấp cứu. Nhận thấy có dấu hiệu vụ án giết người nên tôi đã trực tiếp đến cơ quan Công an TP.Vĩnh Yên (tỉnh Vĩnh Phúc) trình báo. Sau đó, công an đã có mặt tiến hành khám nghiệm tử thi, điều tra truy bắt nghi can gây ra cái chết cho em tôi”, anh Khánh nói. Gia đình nạn nhân đặt ra nghi vấn về nguyên nhân thực sự cái chết của anh H. Chia sẻ về nguyên nhân dẫn đến vụ việc đau lòng của anh H., một số người trong gia đình cho biết, anh H. đã li hôn vợ cách đây vài năm. Hai cô con gái, đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ 5 tuổi ở với bố. Anh H. nhận thầu một số công trình xây dựng nhỏ ở địa phương. Cuộc sống hàng ngày cũng không có điều tiếng gì. H. và chị Ph. quen biết và mối quan hệ yêu đương này cũng được hai năm. Nguyên nhân H. tử vong cũng bắt nguồn từ câu chuyện tình này. Theo đó, cách đây khoảng 2 năm, anh H. và chị Ph. quen biết và nảy sinh tình cảm. Thế nhưng trước đó, chị Ph. đã quan hệ yêu đương và có con với một người đàn ông sinh sống trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Vì không đăng ký kết hôn nên sau đó, hai người đường ai nấy đi. Thời gian gần đây, tình cảm của anh H. và chị Ph. đã chín, hai người dự định tiến tới hôn nhân. Tuy nhiên, dự định chưa kịp thực hiện thì anh H. gặp nạn. “H. và Ph. yêu nhau đã lâu, thỉnh thoảng chúng nó lại về đây chơi. Hôm Tết, Ph. cũng về chơi. Tôi đang dự định vài hôm nữa sẽ hỏi con xem chuyện hôn nhân thế nào, vì thấy đôi trẻ cũng yêu nhau một thời gian. Thật không ngờ mọi dự định đều đã không thể. Thằng H. ra đi bỏ lại bố mẹ già cả, hai đứa con thơ. Đứa nhỏ thấy bố nằm đó cứ lay gọi mãi… Nó còn quá nhỏ để hiểu được nỗi đau sự mất mát này…”, ông Vũ Văn Tập, bố nạn nhân H. giãi bày. Thiếu tá Nguyễn Đình Dũng, Phó trưởng Công an TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đối tượng Hoàng Văn Trung (tự Trung “đen”, SN 1984, trú tại xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) là nghi can gây ra cái chết cho anh H. đã có hai tiền án về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ và tội Cố ý gây thương tích. Đối tượng mới ra tù dịp trước Tết Nguyên đán. Hiện công an vẫn đang truy bắt đối tượng này. Xuân Hòa 