Nổ trong phòng thực hành Hóa học, nữ sinh Hà Nội bị bỏng nặng
Một nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa học. Hiện tại em này vẫn chưa thể tự tới trường.
Trên mạng xã hội vừa xuất hiện một dòng status với nội dung: "Tớ là một học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình. Đầu tháng 1 vừa rồi trường mình đã xảy ra tai nạn ở trong phòng thí nghiệm, do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông bọn tớ (đã vắng mặt không lí do) nên 1 số bạn nam lớp tớ đã nghịch dụng cụ thí nghiệm. Cụ thể nghịch gì thì tớ không biết vì tớ chỉ là người qua đường và đã xảy ra 1 vụ nổ mà theo mọi người kể lại là cái đèn cồn bị nổ. Tớ bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3, nó ăn sâu vào từng thớ thịt của tớ, đau đớn thế nào thì chắc các cậu biết rồi đấy". Vụ việc xảy ra trong ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng và nữ sinh bị bỏng nặng được nói đến là D.A. – học sinh lớp 12A2. Hiện tại sức khỏe của nữ sinh này đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự đến trường, tự tay viết bài và tâm lý của nữ sinh này vẫn chưa thực sự ổn định. Nữ sinh này cũng đã từ chối chia sẻ suy nghĩ của mình cũng như tình hình hiện tại. Được biết, sự việc đáng tiếc ấy xảy ra khi giáo viên không có mặt tại phòng và học sinh lớp 12A2 cũng đã học xong tiết thực hành Hóa. Khi học sinh thu dọn và cất đồ đạc thực hành thì vụ nổ xảy ra, khiến ba học sinh bị thương và em D.A bị nặng nhất là bỏng ở cổ, bụng và tay. Được biết, khi phát hiện sự việc, nhà trường đã cho các học sinh tới bệnh viện cấp cứu. Bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền - Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cho hay: “Chúng tôi cũng đã họp hội đồng kỉ luật nhà trường ngay sau khi sự việc xảy ra và sẽ sớm có quyết định kỉ luật các cá nhân liên quan. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đã có báo cáo sự việc lên Sở GD-ĐT Hà Nội”./. Theo VOV 