Quý ông gặp nạn 'gẫy súng' vì tư thế 'lạ'
Mới đây, Bệnh viện ĐH Y Hà Nội tiếp nhận một nam bệnh nhân bị "gẫy súng" vì đổi mới tư thế "yêu".
Quý ông gặp nạn "gẫy súng" vì tư thế "lạ" Theo Ths.BS Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội), mùng 4 Tết Âm lịch vừa qua, nam bệnh nhân H.V.Đ (45 tuổi, ở Hà Nội) đã nhập viện trong tình trạng hoảng hốt, "cậu nhỏ" bị bầm tím, phù nề, gập góc… Qua thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp chiếu, các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị "gẫy súng" khi đang quan hệ tình dục và chỉ định phải mổ cấp cứu. Sau khi được lấy máu tụ, băng ép, phẫu thuật giấu sẹo, phục hồi dương vật… ca mổ thành công, bệnh nhân chỉ nằm viện 1 ngày và được xuất viện về điều trị ngoại trú. Được biết, ngày mùng 4 Tết (Âm lịch) sau khi gia đình tổ chức tiệc tùng, nam bệnh nhân này có uống rượu. Buổi chiều, hai vợ chồng quan hệ tình dục, do có hơi men nên người chồng hoạt động hơi “quá đà” với tư thế khó nên không may gặp nạn. BS Liên cho hay, những ca tai nạn như trên không phải là hiếm. Mỗi năm khoa Ngoại, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội tiếp nhận khoảng 15, đến 20 ca. “Gãy dương vật hay còn gọi là vỡ vật hang rất nguy hiểm, trước hết là gây nên những cơn đau đớn cho nạn nhân, do khó tiểu, bầm dập, cong vẹo… Ngoài ra, việc gẫy dương vật còn khiến người trong cuộc rất xấu hổ, tâm lý hoang mang… nhất là khi đi đến bệnh viện, kể lại chuyện quan hệ vợ chồng”, BS Liên chia sẻ. Tuy vậy, BS. Liên lưu ý, những trường hợp bị tai nạn như trên không nên vì xấu hổ mà chậm điều trị. Bởi nếu không được cấp cứu kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như: cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương... lâu dài sẽ ảnh hưởng đến cuộc "yêu". Khi xảy ra tai nạn , bệnh nhân cần được đưa đến chuyên khoa nam học để được xử lý chuyên sâu tránh những ảnh hưởng về mặt tâm lý sau này. "Khi nam giới say rượu không nên quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó… bởi chỉ cần hai bên không “hiểu nhau” thì tai nạn rất dễ xảy ra", BS. Nguyễn Đình Liên khuyến cáo. Tú Uyên 