Thương binh bị hành hung đã được giám định thương tật
Chiều 7/2, cơ quan chức năng đã tiến hành giám định thương tật thương binh Hoàng Tiến Vin (62 tuổi), người bị hành hung ở Chương Mỹ hôm 25/1.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm - Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh, Đoàn Luật sư TP Hà Nội cho biết chiều cùng ngày đã cùng với gia đình và các cơ quan chức năng đưa ông Hoàng Tiến Vin (62 tuổi, thường trú tại huyện Chương Mỹ, Hà Nội), thương binh  bị nhóm thanh niên hành hung ngày 25/1) đi  giám định thương tật tại Trung tâm pháp y của Viện Khoa học hình sự của Bộ Công an, theo tin tức trên báo Đất việt. Ông Vin đã ra viện và hiện nay vẫn phải nẹp phần vai sau khi bị hành hùng để cố định. Ảnh báo Đất việt. Theo Luật sư Thơm, thời gian tiến hành giám định thương tật bắt đầu từ lúc 14h30 và kết thúc vào lúc 18h30 cùng ngày. Hai người con gái của ông Vin, Luật sư và 1 số đồng đội là thương binh của ông Vin tham gia với vai trò chứng kiến. “Các bác sĩ cũng tạo điều kiện để cho chúng tôi chứng kiến các quy trình giám định thương tật. Sau khi hoàn thành các thủ tục tại Trung tâm pháp y của Viện Khoa học hình sự, các bác sĩ còn cho ông Vin đi khám thương tật về mắt tại Bệnh viện mắt Sài Gòn để xác định vết thương của bác có tổn hại đến sức khỏe và để lại thương tật hay không”, Luật sư Thơm miêu tả. Vị Luật sư cho biết thêm, sau buổi làm việc chiều 7/2, các kết quả giám định thương tật vẫn chưa được công bố và phải chờ thêm ít hôm nữa.“Bây giờ các cơ quan chuyên môn giám định và tiến hành khám các vết thương. Trên cơ sở hồ sơ, đánh giá như vậy sẽ thành lập hội đồng chuyên môn để các bác sĩ chuyên môn về để xem xét để đánh giá tỷ lệ thương tích". Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa tin một clip được tung lên mạng xã hội cho biết, chiều 25/1, ông Vin điều khiển xe ba bánh bị một nhóm người truy đuổi. Nhóm người chặn xe của ông Vin rồi lao vào đấm đá. Sau đó, nhóm người này khóa tay, áp giải ông Vin lên xe máy chở đi nơi khác. Ông Vin sau đó phải nhập viện 103 điều trị và mới xuất viện ngày 6/2. Ông Vin là bị hại trong vụ án Cố ý gây thương tích đã được cơ quan điều tra Công an huyện Chương Mỹ khởi tố chiều 5/2. Ông Vin là thương binh hạng 2/4, tỉ lệ mất sức khỏe 61% với 1 chân bị cụt đến đầu gối, phải dùng chân giả. Hồng Hà (Tổng hợp) 