Bộ Công Thương thừa nhận cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại – đơn vị có cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính - giải trình và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay (8/2).
Ngày 7/7, báo chí đã phản ánh sự việc “cán bộ ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính”. Ngay sau khi nhận được thông tin trên , Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Ảnh minh họa (Nguồn: Dân trí) Báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ đã có công điện về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Trong đó, người đứng đầu Chính phủ cấm việc đi lễ hội trong giờ hành chính cũng như sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc./. Hà Giang 