Mặc nguy cơ xuống hạng, thầy trò Ranieri vẫn tươi rói trên sân tập
Dường như Claudio Ranieri và các học trò hoàn toàn không hề bị ảnh hưởng gì về tâm lý sau những kết quả không tốt gần đây.
Trận thua trước Man Utd cuối tuần qua đã là thất bại thứ 4/5 trận gần nhất của Bầy Cáo. Với thành tích này, đội chủ sân của King Power đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng là rất lớn, khi hiện chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng 1 điểm. Bản thân Ranieri trong một phát biểu mới đây cũng đã thừa nhận khả năng xuống hạng của Bầy Cáo. Tuy nhiên dường như điều này đã không ảnh hưởng quá nhiều đến tâm trạng của ông, cũng như cách thành viên còn lại của Leicester. Cụ thể trong buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Derby tại vòng 4 cúp FA diễn ra vào rạng sáng mai, đoàn quân của HLV Ranieri vẫn giữ được một tâm trạng hết sức vui vẻ và thoải mái. Hy vọng với tâm trạng rất tốt như hiện nay, Bầy Cáo sẽ nhanh chóng tìm lại chính mình để vượt qua cơn khủng hoảng đang đối mặt. Xú - Thể thao Việt Nam | 11:25 08/02/2017 Tin liên quan Bị treo giò, Neymar đi xem phim với bạn gái xinh xắn 6 ngôi sao tỏa sáng trước 1 CLB và được chính đội đó mua lại Sanchez, Pogba và top 10 cái tên "siêng" chọc khe nhất NHA Top 10 cầu thủ tắc bóng nhiều nhất NHA: Kante tận thứ 3 