Tỉ phú Jack Ma: 'Nếu thương mại ngừng lại, chiến tranh sẽ nổi lên'
Người giàu thứ nhì Trung Quốc Jack Ma vừa cho biết trong chuyến thăm Úc rằng việc quay lưng với toàn cầu hóa sẽ chỉ dẫn đến rắc rối.
Tỉ phú Jack Ma Theo Russia Today, ông chủ hãng thương mại điện tử Alibaba nói tại Melbourne (Úc), nơi công ty ông mở trụ sở đại diện ở Úc và New Zealand: “Mọi người đang lo ngại về các cuộc chiến thương mại. Nếu thương mại ngừng lại, chiến tranh sẽ bắt đầu. Song lo lắng không giải quyết được vấn đề. Điều duy nhất bạn có thể làm là tham gia, tích cực chứng minh rằng thương mại sẽ giúp mọi người giao tiếp với nhau”. Theo ông Ma, nền kinh tế toàn cầu hóa mang ý nghĩa nhiều hơn chỉ là các giao dịch tiền tệ, hàng hóa. “Chúng ta phải tích cực chứng minh rằng thương mại sẽ giúp mọi người giao tiếp. Và chúng ta nên có thương mại công bằng, minh bạch, toàn diện”, tỉ phú người Hoa nói. Ông cho biết thêm: “Thương mại xoay quanh việc giao thương giá trị, giao thương văn hóa”. Tỉ phú Ma nói rằng ông cảm thấy mình có trách nhiệm cá nhân trong việc bay hơn một trăm ngàn cây số tháng vừa qua để thúc đẩy thương mại cá nhân. Cuối tuần trước, ông chủ Alibaba bàn với Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull về việc tạo ra “trung tâm thương mại điện tử khu vực”, một khu vực thương mại cho phép kinh doanh trực tuyến tự do hơn, với ít giấy tờ biên giới hơn. “Nếu Úc, New Zealand và các nước khác có thể tạo ra một khu vực tự do thương mại theo hình thức một trung tâm thương mại điện tử cho các doanh nghiệp nhỏ, họ có thể làm việc như những công ty lớn: hưởng mức thuế suất tốt hơn, có thời gian kiểm tra nhanh hơn. Điều này sẽ giúp doanh nghiệp nhỏ rất nhiều”. Tháng trước khi gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông từng hứa tạo ra 1 triệu việc làm ở Mỹ. Ông Trump là người đã và đang đứng trên lập trường bảo hộ, chỉ trích mạnh mẽ tất cả những nỗ lực đưa Mỹ vào các hiệp định thương mại mới. Sắc lệnh đầu tiên của tân Tổng thống Mỹ là rút nước này khỏi Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) - thỏa thuận với sự tham gia của nhiều nước châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có New Zealand và Úc. Thu Thảo 