Sản xuất điện không được ảnh hưởng đến môi trường
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Tập đoàn điện lực VN đẩy mạnh thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong đầu tư xây dựng các công trình điện.
Ngày 7.2, Văn phòng Chính phủ có thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại hội nghị tổng kết năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Tập đoàn điện lực VN (EVN). Theo đó, Thủ tướng yêu cầu EVN cần tập trung mọi nỗ lực bảo đảm cung cấp đủ điện với chất lượng và độ tin cậy ngày càng cao cho phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân. EVN cũng cần đẩy mạnh cải cách hành chính, cải tiến công tác kinh doanh điện năng và dịch vụ khách hàng, nâng cao hơn nữa chất lượng phục vụ, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng và xã hội; tiếp tục đẩy mạnh việc nâng cao tỷ lệ thanh toán tiền điện qua ngân hàng, giao các chỉ tiêu cụ thể cho các tổng công ty điện lực và công ty điện lực để giảm dần việc tiếp xúc trực tiếp của nhân viên thu ngân với khách hàng sử dụng điện. Thủ tướng cũng lưu ý doanh nghiệp phải đẩy mạnh thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong đầu tư xây dựng các công trình điện, đặc biệt là đáp ứng các quy định về bảo vệ môi trường trong quá trình xây dựng và vận hành các nhà máy nhiệt điện than; thực hiện các biện pháp cần thiết để khắc phục triệt để nguy cơ gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận hành của một số nhà máy điện, tuyệt đối không để việc sản xuất điện ảnh hưởng đến môi trường xung quanh nhà máy. Chí Hiếu  