Tóc tém - da ngăm, đây đích thị là nàng công chúa cá tính nhất thế kỷ 21
Với mái tóc tém cá tính, làn da nâu khỏe khoắn và một phong cách thời trang thời thượng, Deena Abdulaziz Al-Saud đang được ca ngợi là nàng công chúa cá tính nhất thế kỷ 21.
Sẵn sàng phá bỏ mọi giới hạn, kể cả văn hóa truyền thống, Deena Abdulaziz Al-Saud nói không với tấm khăn trùm đầu hijab luôn ngăn cách phụ nữ Hồi giáo khỏi xã hội bên ngoài, để hướng đến hình ảnh một nàng công chúa mạnh mẽ, cá tính. Một điều mà không phải cô gái nào xuất thân từ Hoàng gia cũng dám nghĩ dám làm. Deena Abdulaziz Al-Saud sẵn sàng phá bỏ mọi giới hạn để đến với tình yêu thời trang Cô ghi dấu ấn với mái tóc tém, làn da ngăm và phong cách thời trang thanh lịch Deena Abdulaziz Al-Saud là nàng công chúa của vương quốc Ả Rập Saudi. Cô kết hôn với với hoàng tử Ả-rập, Abdulaziz bin Nasser bin Abdulaziz Al Saud vào năm 1996 và hiện đã là mẹ của 3 con: một gái và hai trai. Cô có nhiều năm sinh sống tại New York, Mỹ chính vì thế phong cách thời trang cũng chịu nhiều ảnh hưởng từ nơi đây. Là một nàng công chúa Hoàng gia nhưng Deena Abdulaziz Al-Saud lại mang vẻ đẹp của một cô gái phương Tây: tóc ngắn, váy ngắn, những bộ váy đầm thời thượng và thân hình mảnh mai. Deena Abdulaziz Al-Saud mang vẻ đẹp phương Đông nhưng lại mang phong cách thời trang của một phụ nữ Tây phương Bỏ qua mọi đàm tếu, nàng công chúa này vẫn nói không với tấm khăn trùm đầu mà hướng đến hình ảnh quý cô hiện đại, trẻ trung Mặc dù vậy, cô vẫn dành thời gian chăm sóc gia đình và 3 đứa con nhỏ Deena Abdulaziz Al-Saud gây thu hút bởi vẻ đẹp phương Đông nhưng mang phong cách hiện đại của một cô gái phương Tây. Nàng công chúa này còn sở hữu một cửa hàng thời trang riêng, bán các sản phẩm thời trang từ các thương hiệu nổi tiếng như Maison Martin Margiela, Jason Wu, Miu Miu, Prabal Gurung. Deena Abdulaziz Al-Saud ăn mặc kín đáo và thanh lịch Cô thường gắn liền với những trang phục màu trung tính Với phong cách thời trang đẳng cấp, tinh tế, công chúa Deena Abdulaziz Al-Saud là gương mặt khách mời thường xuyên của các thương hiệu thời trang đình đám. Cô thường tạo dấu ấn với những chiếc váy bồng bềnh, quần ống rộng, chân váy bất đối xứng và cặp kính râm thời trang. Theo Minh Hoàng (Khám Phá) 