Đà Nẵng đặt kỳ vọng vào các doanh nghiệp
Ngày 7-2, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng tiếp tục có chương trình thăm hỏi, động viên và làm việc với một số doanh nghiệp, ngân hàng trên địa bàn để chia sẻ những kế hoạch, dự định công tác trong thời gian tới.
Chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Đức Thơ tặng hoa chúc mừnglãnh đạo Công ty FPT Software Đà Nẵng. Bày tỏ cảm xúc đầu xuân tại Công ty FPT Software Đà Nẵng (FDN), thuộc Tập đoàn FPT, Chủ tịch UBND Huỳnh Đức Thơ cho biết, mỗi lần đến FPT nói chung, FDN nói riêng đều cảm thấy nơi đây là ngọn lửa và hừng hực sức sống. Sở dĩ là bởi, ở đây, từ đội ngũ lãnh đạo cho đến CBCNV đều rất trẻ trung, năng động, đầy năng lượng, đầy nhiệt huyết, đầy sự sáng tạo; đó là những người góp phần làm nên một FPT có tên tuổi, tạo nên thương hiệu lớn trong lĩnh vực CNTT, phần mềm và nhiều lĩnh vực công nghệ cao khác. Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ nhấn mạnh rằng, lãnh đạo thành phố rất kỳ vọng vào FPT, nhất là việc tập đoàn ngày càng có xu hướng chọn Đà Nẵng làm trung tâm, dồn hết tâm huyết để đầu tư, xây dựng và phát triển thương hiệu. Ông cho biết, lãnh đạo thành phố đã đồng hành cùng FPT trên nhiều chặng đường kể cả trong và ngoài nước. Và trong mọi bước đi như vậy, lãnh đạo thành phố đều thấy được tiềm năng, sức sáng tạo, sức sống mãnh liệt của FPT. Đối với FDN, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ khẳng định Tập đoàn FPT tiếp tục cam kết đầu tư mạnh mẽ vào Đà Nẵng, và bước đầu đã đạt được giá trị, kết quả ấn tượng, như xuất khẩu phần mềm đã đạt mức 32 triệu USD (chiếm hơn một nửa tổng mức xuất khẩu phần mềm toàn thành phố); CB-CNV của FDN hiện đã tăng gần 2.000 người (trên tổng số 10.000 người trong thời gian tới) và khu đô thị công nghệ FPT cũng đã hình thành. Bên cạnh đó, FPT cũng đã có nhiều chương trình đóng góp cho cộng đồng, góp phần đồng hành cùng xây dựng và phát triển, trở thành “đối tác” tin cậy và đầy triển vọng của thành phố Đà Nẵng. Chủ tịch UBND thành phố cũng đã cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi về cơ chế, chính sách và các ưu đãi cần thiết để FPT nói chung, FDN nói riêng phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Tại Công ty Cổ phần thủy sản và thương mại (CTCP TS&TM) Thuận Phước, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ đánh giá cao công sức, tinh thần trách nhiệm và tài năng của những người đứng đầu công ty qua các thời kỳ, đưa công ty vượt qua những khó khăn, thách thức, thậm chí có thời điểm nằm trong đỉnh cao trong số các doanh nghiệp xuất khẩu và chế biến thủy sản của Việt Nam. Biểu dương những nỗ lực, cố gắng của công ty để mở rộng thị trường, liên tục đổi mới thiết bị, công nghệ để đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe của thị trường trong và ngoài nước. Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của công ty, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ chỉ đạo các sở, ngành có liên quan phối hợp nghiên cứu và xem xét, tham mưu giải quyết trong thời gian tới. * Cùng ngày, thăm và làm việc tại các ngân hàng trên địa bàn TP Đà Nẵng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Trần Văn Miên ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của ngành ngân hàng đối với sự phát triển của thành phố thời gian qua. Tại Ngân hàng TMCP Công thương CN Đà Nẵng (NHTMCPĐN), sau khi nghe báo cáo, ông Trần Văn Miên ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực mà NHTMCPĐN đã đạt được trong năm 2016. Đến ngày 31-12-2016, NHTMCPĐN đã huy động nguồn vốn được 6.694 tỷ đồng, lợi nhuận đạt con số cao nhất từ trước đến nay với 163,2 tỷ đồng. Bên cạnh đó, NHTMCPĐN còn đầu tư vốn cho các dự án lớn, các công trình trọng điểm của TP như Dự án Cảng Hàng không Quốc tế Đà Nẵng 900 tỷ đồng; để góp phần ổn định cuộc sống người thu nhập thấp, NHTMCPĐN đã giải ngân nguồn vốn vay nhà ở xã hội cho 162 người với số tiền 59,8 tỷ đồng… Năm 2016, NHTMCPĐN là một trong 3 đơn vị xuất sắc nhất về công tác an sinh xã hội (ASXH) tại TP Đà Nẵng. Thăm và làm việc tại Ngân hàng Chính sách Xã hội Chi nhánh TP Đà Nẵng (NHCSXH), ông Trần Văn Miên vui mừng và nhiệt liệt biểu dương những nỗ lực công tác của tập thể CB,CNV NHCSXH. Mới bước vào đầu năm 2017, NHCSXH đã tổ chức 4 phiên giao dịch tại P. Bình Hiên, P. An Hải Bắc, P. An Khê và xã Hòa Nhơn, H. Hòa Vang. Thực hiện mục tiêu ASXH, năm 2016, NHCSXH đã giải ngân cho 22.270 lượt khách hàng vay vốn với số tiền 585 tỷ đồng; giúp 7.915 hộ nghèo vươn lên thoát nghèo, tạo việc làm mới cho hơn 1.564 lao động; Cuối năm 2016, NHCSXH đạt tổng nguồn vốn 1.501,6 tỷ đồng… Tại buổi làm việc, ông Trần Văn Miên chỉ đạo lãnh đạo NHCSXH khẩn trương triển khai công tác kiểm tra giám sát, chủ động làm việc với cơ sở để nắm danh sách hộ nghèo, cận nghèo năm 2017; phối hợp với Công an TP Đà Nẵng nắm số liệu người hoàn lương, liên hệ với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nắm số liệu để triển khai cho vay, đáp ứng nhu cầu của người vay nhanh chóng kịp thời… Tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội, ông Trần Văn Miên hết sức tâm đắc với tôn chỉ hoạt động mà Ngân hàng đề ra đó là “Đối tác tin cậy - Giải pháp phù hợp”. Trải qua 23 năm xây dựng phát triển, đến nay ngân hàng nằm trong tốp 5 ngân hàng TMCP tư nhân lớn nhất Việt Nam. Năm 2016 tổng vốn tài sản của Ngân hàng đạt 5.992 tỷ đồng; tổng huy động vốn đạt 2.705 tỷ đồng; hỗ trợ doanh nghiệp, hộ khó khăn hơn 12,6 tỷ đồng… Nói chuyện với CB-CNV ngân hàng, ông Trần Văn Miên ghi nhận những đóng góp của đơn vị đối với sự phát triển của TP Đà Nẵng, trong đó ngân hàng đã tài trợ vốn cho một số công trình trọng điểm như Dự án Nút giao thông Ngã ba Huế với số tiền gần 2.000 tỷ đồng, tài trợ 1.200 tỷ đồng cho Dự án mở rộng QL1A đoạn Hòa Cầm - Hòa Phước và đoạn từ Km 947- 987 qua tỉnh Quảng Nam theo hình thức BOT… Năm 2017, Phó Chủ tịch UBND thành phố Trần Văn Miên mong ngân hàng tiếp tục phát triển bền vững theo tôn chỉ hoạt động và góp phần ủng hộ, hỗ trợ xây dựng TP Đà Nẵng ngày một phát triển vươn lên tầm cao mới. Nhóm P.V Chiều 7-2, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Kỳ Minh thăm Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Đà Nẵng, Công ty cổ phần Vận tải Đa Phương Thức, Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng, Công ty cổ phần Thủy điện miền Trung. Thăm Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Đà Nẵng, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Kỳ Minh cho biết, lãnh đạo TP sẽ tiếp tục đồng hành, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các DN Nhật Bản nói riêng, các DN đầu tư nước ngoài nói chung cũng như các DN đóng trên địa bàn TP hoạt động hiệu quả, thuận lợi. Phó Chủ tịch Hồ Kỳ Minh đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Đà Nẵng phối hợp, hỗ trợ cho TP trong việc thu hút các nhà đầu tư Nhật Bản đến đầu tư vào khu công nghệ cao, công nghệ thông tin, các lĩnh vực y tế, giáo dục... P.Thủy 