Ông Trump tố cáo truyền thông đang bao che cho các cuộc khủng bố
Hôm 6/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố rằng, các hãng truyền thông đang che giấu thông tin về các vụ tấn công khủng bố, nhưng không nêu bất cứ bằng chứng cụ thể nào.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong chuyến thăm căn cứ không quân MacDill ở Tampa, bang Florida (Mỹ) vào ngày 6/2/2017 - Ảnh: Reuters. Tuyên bố được Tổng thống Trump đưa ra khi ông phát biểu tại căn cứ không quân MacDill ở Tampa, bang Florida (Mỹ), sau khi gặp mặt và ăn trưa với các binh lính tại đây. Trong bài phát biểu, ông Donald Trump cũng đề cập đến việc “các phần tử Hồi giáo cực đoan đang tìm cách tấn công nước Mỹ”, giống như những gì họ đã làm trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001, vụ đánh bom tại Boston hay vụ xả súng ở hạt San Bernardino. Ông khẳng định điều này đang diễn ra “trên toàn châu Âu”, mà điển hình là ở Paris và Nice. Phát biểu của ông Trump được đưa ra sau khi cố vấn của ông, Kellyanne Conway, phải hứng chịu làn sóng chỉ trích do dựng lên “vụ thảm sát Bowling Green”, một vụ thảm sát không có thật. Hành động này của bà Conway được cho là nỗ lực nhằm biện hộ cho lệnh cấm nhập cư đối với 7 quốc gia có người Hồi giáo chiếm đa số mà Tổng thống Trump ban hành. Ngay sau đó, bà Conway đã đính chính rằng mình đã nói nhầm, ý của bà là “những kẻ khủng bố Bowling Green”. Cũng trong bài phát biểu, Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố sẽ đánh bại Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Iraq và Syria, đồng thời nhắc lại lời kêu gọi các thành viên NATO đóng góp hơn nữa cho liên minh chống IS. “Gửi tới những lực lượng đại diện cho sự mất mát và sự hủy diệt, Mỹ và các đồng minh sẽ đánh bại các người”, ông Trump ám chỉ IS. Tân Tổng thống Mỹ cũng khẳng định, Mỹ cần “các chương trình cứng rắn” nhằm tránh xa “những kẻ muốn tiêu diệt chúng ta và tiêu diệt đất nước chúng ta”. Với khẳng định này, ông Trump được cho là đang nhắc tới lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi mà ông đã ban hành, cũng như lời kêu gọi của ông liên quan đến các “cuộc rà soát nghiêm ngặt”. (Theo CBS) 