Vụ cô giáo mầm non đánh trẻ: Chiều nay sẽ có quyết định chính thức
Đại diện sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, trong sáng nay, Sở đã phối hợp với UBND quận, UBND phường có buổi làm việc với trường. Dự kiến, chiều nay sẽ có quyết định chính thức.
Sáng 7/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, trong sáng nay, Sở đã phối hợp với UBND quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai có buổi làm việc với trường để đưa ra kết luận vụ việc. Dự kiến, chiều nay, Sở sẽ có quyết định chính thức về sự việc". Trước câu hỏi về phương án giải thể trường, vị này cho hay: "Tất cả còn phụ thuộc vào buổi làm việc buổi sáng và hiện chưa thể đưa ra kết luận". Cũng liên quan đến sự việc tại trường Mầm non Sen Vàng, PV đã có cuộc trao đổi với 1 trong 2 phụ huynh của bé bị bạo hành. Chị Nguyễn Thị Hoài Sương (trú tại tòa nhà CT2, KĐT Skylight, ngõ Hòa Bình 6, phố Minh Khai), mẹ cháu bé bị bạo hành ở trường Mầm non Sen Vàng cho biết, chị vô cùng sốc và bàng hoàng khi xem clip con mình bị cô giáo quát mắng, véo tai, dùng đầu gối chân thúc nhẹ vào bụng. Chị Nguyễn Thị Hoài Sương. “Đến giờ phút này tôi vẫn chưa hết sốc và sững sờ về vụ việc này. Cháu nhà tôi năm nay 2 tuổi và học tại đây được hơn 1 tháng. Thời gian đầu, lúc chuẩn bị đưa cháu đến lớp, cháu liên tục nói "con không đi lớp đâu". Đến lớp trao tận tay cô giáo thì cháu chỉ khóc. Tôi cứ nghĩ cháu mới đi học ở môi trường mới nên khóc thôi, ai ngờ lại xảy ra chuyện này”, chị Sương nói. “Dù tại buổi làm việc đại diện nhà trường đã nhận lỗi do quản lý giáo viên chưa chặt và xin lỗi các phụ huynh, mong các bậc phụ huynh thông cảm bỏ qua cho trường, tuy nhiên, đến chiều qua tôi xem trên mạng mới thấy, ngoài đoạn clip xuất hiện từ sáng thì cũng có thêm một đoạn video clip mới cho thấy hiện tượng này đã xảy ra nhiều lần tại trường. Điều đó chứng tỏ các cô bao che cho nhau”, chị Sương bức xúc nói. Công Luân 