Cảnh báo: Smart TV của Vizio, LG, Samsung đang theo dõi bạn
Hãng smart TV Vizio (Mỹ) đã thú nhận theo dõi dữ liệu, thói quen xem TV của người dùng, sau đó bán lấy tiền. Không chỉ Vizio, smart TV của LG và Samsung cũng từng có những cài đặt "gián điệp" tương tự.
Ủy ban Thương mại Mỹ (FTC) và Kiểm soát trưởng bang New Jersey của Mỹ đã áp lệnh phạt 2,2 triệu USD của hãng smart TV Vizio vì đã theo dõi hành vi người dùng. FTC tuyên bố hãng Vizio đã theo dõi hầu hết mọi người xem các mẫu smart TV của hãng. Vizio đã thừa nhận hành vi “gián điệp” này và đồng ý trả khoản tiền phạt 2,2 triệu USD, đồng thời ngừng ngay hành vi theo dõi. Cụ thể, tính năng Smart Interactivity của Vizio đã thu thập dữ liệu từ hơn 11 triệu smart TV. Tính năng này hoạt động bằng cách theo dõi những gì người dùng xem trên TV. Dù bạn xem qua cáp, qua streaming, DVD hay qua phương thức over-the-air (OTA), Vizio đều theo dõi được hết. Nhiều loại smart TV theo dõi thói quen xem TV của người dùng Vizio bắt đầu hành vi theo dõi người dùng từ năm 2014. Công ty thậm chí còn thừa nhận đã trang bị thêm cho các mẫu smart Tv cũ hơn, bằng cách âm thầm cài đặt phần mềm theo dõi của hãng từ xa. FTC cho biết tất cả mọi hành vi này đều được Vizio thực hiện mà không hề nói cho người tiêu dùng biết, hoặc không hề có sự đồng ý của họ. Công ty đã làm điều này bằng cách thu thập những lựa chọn của người dùng trên TV trong mỗi giây họ xem, sau đó đưa vào cơ sở dữ liệu về TV, phim và các nội dung thương mại. Phương pháp thu thập dữ liệu video và audio này được gọi là nhận diện nội dung tự động (ACR). Vizio cũng ghi lại cả ngày, giờ và kênh các chương trình, dù bạn xem chương trình trực tiếp hay được quay từ trước, sau đó đưa tất cả dữ liệu và kết nối vào địa chỉ IP của bạn. Với nhiều dữ liệu như thế, bất kỳ nhà phân tích dữ liệu lớn nào cũng có thể biết về thói quen xem truyền hình của bạn hơn cả chính gia đình bạn. Theo FTC, “Vizio sau đó biến cả núi dữ liệu đó thành tiền mặt, bằng cách bán lịch sử xem của người dùng cho các nhà quảng cáo và các hãng khác”. Quyền Chủ tịch FTC Maureen K Ohlhausen nói thêm: “Hoạt động xem TV là một dạng thông tin nhạy cảm”. Bà nói tiếp: “Từ lâu chúng ta đã quy định những thông tin nhạy cảm bao gồm các thông tin về tài chính, sức khỏe, số bảo hiểm xã hội, thông tin về con cái, và những thông tin định vị địa lý chính xác. Chúng tôi cũng khuyến cáo các công ty phải có sự đồng thuận trước với khách hàng, trước khi thu thập và chia sẻ nội dung của khách hàng. Nhưng ở đây, lần đầu tiên, FTC đã nhận được một cáo buộc đưa hành vi xem TV cá nhân của người dùng vào dạng thông tin nhạy cảm”. Vizio đã thừa nhận hành vi theo dõi người dùng và đồng ý trả tiền phạt 2,2 triệu USD, đồng thời ngừng ngay hoạt động theo dõi trái phép này và phải nhận được sự đồng thuận của khách hàng trước khi thu thập và chia sẻ thông tin xem TV của người dùng. Ngoài ra, công ty phải xóa bỏ hết toàn bộ dữ liệu đã thu thập, và cài ngay một chương trình riêng tư để đánh giá các hành vi của Vizio và các đối tác. Smart TV của Vizio không phổ biến lắm tại Việt Nam, tuy nhiên khi tìm hiểu thì cách đây vài năm, TV Vizio vẫn được quảng bá và bán tại thị trường Việt Nam. Nếu bạn đang sở hữu dòng smart TV của Vizio, hãy tắt chức năng Smart Interactivity, hay Video ACR theo các bước sau: 1. Nhấn vào nút MENU trên điều khiển từ xa của TV hoặc mở ứng dụng HDTV Settings. 2. Chọn System. 3. Chọn Reset & Admin. 4. Vào Smart Interactivity. 5. Nhấn vào mũi tên RIGHT (phải) để chuyển cài đặt về tắt (OFF). Theo lý thuyết, tính năng này sẽ được vô hiệu từ ngày 6/2/2017. Tuy nhiên, để cẩn thận, bạn có thể tự mình thao tác như trên. Vizio không phải là công ty duy nhất theo dõi thói quen xem TV của người dùng. Samsung và LG cũng đã có những cài đặt mặc định tương tự một số tính năng cho phép thu thập dữ liệu. Để ngăn chặn smart TV của LG theo dõi dữ liệu, hãy vào Options > LivePlus > Off. Nếu bạn không nhìn thấy tính năng LivePlus trên lựa chọn menu, nghĩa là bạn an toàn. Còn đối với smart TV của Samsung, hãy vào Smart Hub của TV, và vào các phần sau Terms & Policy > SyncPlus and Marketing > Disable. Thảo Nguyên (Theo ZDNet) 