Trung tâm Văn hóa-Thể thao xã Hòa Liên 'chờ sập': Trách nhiệm thuộc về ai?
Ngay sau khi bàn giao và đưa vào sử dụng vào cuối tháng 3-2016, công trình Trung tâm Văn hóa-Thể thao (TTVHTT) xã Hòa Liên, H. Hòa Vang (Đà Nẵng) đã xuất hiện sự cố lún, nứt, gãy công trình. UBND TP Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan phải khắc phục sự cố trước tháng 12-2016, nhưng điều đó đã "không xảy ra". Nghiêm trọng hơn, sau mùa mưa lũ năm 2016, công trình càng thêm xuống cấp, hư hỏng toàn bộ, thậm chí có nguy cơ đổ sập...
Công trình Trung tâm VHTT xã Hòa Liên, hầu như kết cấu đã sụt lún, gãy nứt. TTVHTT xã Hòa Liên là một trong 5 TTVHTT trên địa bàn H. Hòa Vang được UBND TP Đà Nẵng đầu tư, nhằm đáp ứng các tiêu chí văn hóa thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia Nông thôn mới. Dự án do Sở VH-TT điều hành, hồ sơ thiết kế-dự toán do Sở Xây dựng thẩm định, Công ty TNHH thiết kế xây dựng Gia Viên tư vấn thiết kế; Trung tâm Tư vấn kỹ thuật xây dựng (Sở Xây dựng) tư vấn giám sát, Công ty TNHH xây dựng Mai Phương Minh trúng thầu thi công. Giá trị gói thầu được phê duyệt hơn 3,5 tỷ đồng, giá trị trúng thầu hơn 2,6 tỷ đồng. Công trình khởi công ngày 24-8-2015, hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng ngày 31-3-2016. Tổng đầu tư tất cả các hạng mục, trang thiết bị theo phê duyệt ban đầu gần 5 tỷ đồng. Thế nhưng ngay sau khi đưa vào sử dụng, công trình đã xuất hiện sự cố lún, nứt gãy... Theo báo cáo của Sở VH-TT, Sở đã có công văn yêu cầu các đơn vị liên quan, kiểm tra báo cáo và tổ chức sửa chữa khắc phục. Các đơn vị đã triển khai sửa chữa 2 đợt vào tháng 5 và tháng 7-2016, tuy nhiên về nguyên nhân lún nứt, các đơn vị tham gia chưa thống nhất nguyên nhân để báo cáo cho Sở VH-TT theo yêu cầu. Việc một TTVHTT vừa xây dựng hoàn thành đã xuống cấp, hư hỏng gây bức xúc trong dư luận cán bộ và nhân dân tại xã Hòa Liên. Trước sự việc trên, Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng đã lập các đoàn kiểm tra sự việc và đã giao các sở, ngành chức năng phối hợp với địa phương khẩn trương kiểm tra, xác định nguyên nhân và đề xuất biện pháp xử lý. Đồng thời xác định trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân liên quan và có hình thức xử lý kỷ luật theo quy định... Nhiều hạng mục của TTVHTT xã Hòa Liên đã bị sụt lún, nứt gãykhiến công trình này có nguy cơ đổ sập. Để xử lý khắc phục công trình, Sở VH-TT đã ký hợp đồng với Trung tâm Khoa học Công nghệ và Tư vấn đầu tư - Trường Đại học Bách khoa-Đại học Đà Nẵng thực hiện các công việc: Kiểm định, quan trắc công trình (kiểm tra thẩm định hồ sơ thiết kế, hiện trạng kết cấu, quan trắc lún, độ nghiêng và độ mở rộng của vết nứt công trình...). Thiết kế biện pháp khắc phục sự cố công trình. Kinh phí thực hiện 120 triệu đồng. Từ đó đã đưa ra biện pháp khắc phục công trình với kinh phí 720 triệu đồng. Dự kiến thời gian thi công hoàn thành khắc phục công trình 30 ngày, hoàn thành vào ngày 5-12-2016. Tuy nhiên từ đó đến nay, việc khắc phục công trình vẫn rơi vào im lặng. Ngày 7-2-2016, trao đổi với chúng tôi, ông Huỳnh Tấn Bôn - Phó Chủ tịch UBND xã Hòa Liên, cho biết: Tình trạng xuống cấp, hư hỏng của công trình là rất nghiêm trọng. Cán bộ, nhân dân xã nghe nhiều thông tin về việc khắc phục công trình từ các đơn vị, nhất là đơn vị đã trực tiếp thi công công trình. Tuy nhiên, với kinh phí như đã trên để khắc phục công trình là điều không thể. Ông Ngô Xuân Lợi - cán bộ phụ trách VHXH xã Hòa Liên, dẫn chúng tôi tới "tham quan" công trình TTVHTT đang "bê bối" về sự cố xuống cấp này. Ông Lợi chỉ cho chúng tôi thấy từng hạng mục và nói: "Đấy các anh xem, công trình gần như sắp gãy ra từng mảng, chứ không thể nói là "xuống cấp" nữa, vì đã sử dụng ngày nào đâu mà gọi là xuống cấp...!". Theo cán bộ và nhân dân ở Hòa Liên, Công trình TTVHTT xã chỉ có thể tháo gỡ ra làm lại, chứ khó có biện pháp nào để "khắc phục", vì nếu có khắc phục thì cũng phải có kinh phí như lúc xây mới, tức là tầm hơn 3,5 tỷ đồng. Một công trình được đầu tư từ ngân sách nhà nước, được xây dựng cẩu thả, vô trách nhiệm như vậy, trách nhiệm thuộc về ai? Hồng Thanh 