Quyền Linh: Để đánh bóng tên tuổi mà đi từ thiện sẽ 'rất cực'
Nghệ sĩ Quyền Linh đã chia sẻ, anh đã đi qua thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp và bây giờ nếu để đánh bóng tên tuổi anh sẽ lựa chọn một công việc dễ dàng, nhàn hạ mà chắc chắn không phải là đi làm từ thiện.
Diễn viên Quyền Linh được khán giả biết đến qua nhiều vai diễn nổi tiếng trên sân khấu và truyền hình vào thập niên 90 như: Người Hà Nội, Giọt nước mắt giữa hai thế kỷ, Đồng tiền xương máu, Tiếng hú nơi hoang dã, Những nẻo đường phù sa,... Diễn viên Quyền Linh thời trẻ MC, diễn viên Quyền Linh thẳng thắn chia sẻ về việc mình đã đi qua thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, tên tuổi đã không còn hot: “Linh chấp nhận một thực tế đó là "tre già măng mọc". Quy luật mà. Hơn nữa, Linh cũng không muốn chen chân vào showbiz, tìm đủ mọi cách để có được vai diễn hay để làm nóng tên tuổi nữa. Cần làm nóng cái tên Quyền Linh để làm gì (?!). Chưa kể, sức khỏe cũng không cho phép”.  Diễn viên Quyền Linh được mệnh danh "ngôi sao của những người nghèo" “Trong cuộc đời diễn xuất của mình, Linh đã đổ biết bao mồ hồi, nước mắt và cũng nhận được nhiều vai diễn để đời. Cho đến hiện tại, Linh vẫn nhận được nhiều lời mời tham gia diễn xuất, Cát-sê cao. Nhưng Linh nghĩ, tổ nghiệp cho Linh thế là đủ rồi. Đã đến lúc, mình dành những điều đẹp đẽ đó để làm điều tốt cho nhiều người khác. Cũng là một cách trả ơn khán giả, trả ơn nghề”, Quyền Linh nói thêm.  Để đánh bóng tên tuổi mà đi từ thiện sẽ “rất cực” Đã bước qua thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, gần 10 năm nay, khán giả thường thấy diễn viên Quyền Linh luôn gắn liền với các hoạt động từ thiện và anh được à con gọi với cái tên trìu mến “Ngôi sao của những người nghèo”. Thông tin về nghệ sĩ, ca sĩ tham gia một hoạt động từ thiện sẽ không được quan tâm nhiều so với các tin sốc, scandal, tuy nhiên diễn viên Quyền Linh cùng những người bạn chung chí hướng vẫn âm thầm đi khắp mọi nẻo đường của Tổ Quốc để mang lại nguồn sống, tương lai với những bà con nghèo. Quyền Linh cho hay: “Trong cuộc sống hằng ngày, con người chịu đủ thứ áp lực. Họ tìm kiếm những thông tin đó như một kênh giải trí, để thư giãn, cũng là điều dễ hiểu. Về câu chuyện từ thiện, họ cũng sẽ có nhiều cách quan tâm khác nhau. Linh cho rằng, việc làm từ thiện thì ai cũng muốn làm và điều này được xuất phát từ trái tim. Khi làm từ thiện, sẽ có người nói ra để nhiều người biết nhưng cũng sẽ có những người làm trong âm thầm. Nói chung, tùy theo cách của mỗi người'. "Các chương trình từ thiện Linh đã và đang làm rất cần sự lan tỏa, cần truyền thông tham dự vào để kết nối cộng đồng, để kêu gọi nhiều người ủng hộ. Nếu một mình Quyền Linh, e rằng, làm không xuể và hiệu ứng xã hội cũng hạn chế. Giúp người chính là giúp chúng ta. Không ai muốn mình sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn. Linh có một quan điểm, sẽ không quan tâm đến những lời dèm pha. Khi đang làm công việc từ thiện thì Linh chỉ cần làm tốt, làm nhiều hơn”, nam diễn viên của "Đồng tiền xương máu" chia sẻ thêm. Linh nghĩ, nghệ sĩ đánh bóng tên tuổi làm gì trong khi họ đã nổi tiếng, thậm chí là quá nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà…Khi đi làm từ thiện, giúp người mổ tim có được sự sống, Linh không quan tâm đến lời xì xèo xung quanh. Linh chỉ sợ mình làm điều xấu. Quyền Linh cho hay, trong cuộc hành trình đi từ thiện của mình, anh cũng không tránh khỏi những lời qua tiếng lại từ dư luận. Một số ý kiến cho rằng, anh làm điều này để cố đánh bóng tên tuổi. Trước những lời ác ý đó, Quyền Linh chia sẻ: “Ở đời, những lời bàn tán là không tránh khỏi. Linh nghĩ, nghệ sĩ đánh bóng tên tuổi làm gì trong khi họ đã nổi tiếng, thậm chí là quá nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà… Khi đi làm từ thiện, giúp người mổ tim có được sự sống, Linh không quan tâm đến lời xì xèo xung quanh. Linh chỉ sợ mình làm điều xấu". "Việc Linh làm là xuất phát từ tâm của mình. Linh có được như ngày hôm nay nhờ vào khán giả, xã hội nên Linh luôn có một tâm niệm, khi có nhiều thứ thì phải trả ơn cho khán giả. Đó chính là mang sự đầy đủ của mình chia sẻ cho nhiều bà con khó khăn, trả lại cái ơn, cái nghĩa cho khán giả. Linh làm việc từ thiện để tối về ngủ ngon hơn, thấy cuộc sống có ích hơn, có thật nhiều nụ cười”, nam MC chia sẻ./. Thủy Mộc . 