Leicester chết mòn vì tư duy tự mãn
Một lần nữa Leicester City lại cần đến phép màu. 12 tháng trước, phép màu mang chức vô địch Premier League đến cho họ. Còn những ngày này, CLB cần phép màu để trục vớt con tàu đắm.
Mọi thứ thay đổi quá nhanh với Leicester. Từ "giant-killer" (chỉ đội bóng nhỏ giành chiến thắng trước các đội bóng lớn), "Bầy cáo" trở thành nạn nhân của sự khắc nghiệt trong bóng đá. CLB đang đứng trước nguy cơ trở thành nhà vô địch đầu tiên bị rớt hạng ở nước Anh từ năm 1938. "Chúng tôi đường hoàng nhà vô địch, thế nhưng thật kinh khủng khi mọi chuyện giờ lại tệ hại đến vậy. Thật đáng xấu hổ", thủ thành Kasper Schmeichel của Leicester thốt lên. "Tới lúc từng người trong chúng tôi phải choàng dậy. Chỉ có điều đó mới giúp CLB thoát khỏi cánh cửa rớt hạng". Leicester đánh mất chính mình mùa này. "Bầy cáo" trượt dài vì suy nghĩ tự mãn. Hình ảnh một đội bóng nhập cuộc với tinh thần ngoan cường, kẻ không biết sợ hãi đã thuộc về quá khứ. Ngay cả HLV Claudio Ranieri cũng bộc lộ tâm lý yếu kém trước thềm mùa giải mới. "Rất khó để Leicester tái hiện chiến tích mùa trước", nhà cầm quân người Italy nói. Điềm gở được báo trước. Một Leicester thi đấu với tâm lý thoải mái không còn. Họ tự làm yếu mình bằng thứ bóng đá kẻ bề dưới. Vóc dáng nhà vô địch lui vào quên lãng và được thay bằng ý chí kẻ chỉ biết trụ hạng chứ không hề có khát khao nào. Leicester phải trả giá cho điều đó. Trên Eurosport, cây bút Daniel Harris cho rằng việc Leicester sụp đổ được nhìn thấy trước. Họ mất trợ lý HLV Steve Walsh, người mang Jamie Vardy, Riyad Mahrez và N’Golo Kanté đến CLB, về tay Everton vào hè 2016. Tới sân Goodison Park, Steve Walsh giữ vai trò Giám đốc đội bóng. Với Kante trong đội hình, Leicester sau 24 trận có 50 điểm. Không Kante, Leicester chỉ giành được 21 điểm. Nếu Leicester thăng chức cho Steve Walsh, bộ não này đã ở lại. Mà ở CLB, Steve Walsh rất có tầm nhìn. Còn khi Jon Rudkin được chọn vào vị trí Giám đốc, hỗn loạn xuất hiện. CLB mang về nhiều tân binh, song chỉ có Islam Slimani coi được, còn Ahmed Musa gây thất vọng dù giữ mác 16,6 triệu bảng. Nhân sự tập trung ở King Power quá nhiều, điều này khiến Claudio Ranieri bối rối. Năm ngoái, ông dùng 20 cầu thủ và thực hiện 29 sự thay đổi trong đội hình chính. Mùa này, việc phải đối mặt với tân binh đắt giá và cả lịch thi đấu Champions League, ông thầy người Italy phải xoay tua rất nhiều. Trước Manchester United, tân binh Nampalys Mendy không được sử dụng, Ahmed Musa lấy chỗ của Marc Albrighton, người sắm vai trụ cột mùa trước. Đội hình không được cố định, Leicester hóa một thể rời rạc. Bốn trận liên tiếp gần đây, họ toàn thua và trong 5 trận gần đây đội bóng đều tịt ngòi. Hình ảnh Leicester chiến đấu ngoan cường không còn. Thượng tầng rạn nứt, hạ tầng cũng không khá hơn. Leicester mất chiến binh Kante, từng lập kỷ lục 149 cú tắc bóng vào tháng 4/2016. Tuyến giữa không máy quét người Pháp, cặp trung vệ Robert Huth và Wes Morgan hóa tầm thường. Hệ quả khiến Kasper Schmeichel phải vào lưới nhặt bóng nhiều hơn. Bóng đá luôn xuất hiện những câu chuyện cổ tích, tuy nhiên không phải lúc nào cũng diễn ra. Leicester và Ranieri đã tận hưởng được điều đó cách đây 12 tháng, thời điểm họ vô địch với khoảng cách 10 điểm nhiều hơn đội bám đuổi thứ hai. Còn những ngày này, Leicester bị lột mặt nạ. Oái ăm thay, chẳng đội nào làm tốt hơn điều đó ngoại trừ chính tư duy tự mãn của đội chủ sân King Power. Leicester cần khơi lại tinh thần chiến đấu đã giúp họ trụ hạng rồi bước lên ngôi vô địch. Ranieri phải đốc thúc tâm lý học trò. Bừng tỉnh để chiến đấu vì sinh tồn hoặc rớt hạng trong sự chê cười. Tự Leicester quyết định số phận của họ. BXH Premier League sau 24 vòng đấu. Nguyên Trí 