Draxler: 'Arsenal từng rất khao khát có tôi'
Tân binh Julian Draxler của Paris Saint-Germain mới đây đã tiết lộ Arsenal là đội bóng theo đuổi anh trong suốt khoảng thời gian qua nhưng bất thành.
Trước khi chuyển sang chơi bóng tại Ligue 1 , tiền vệ người Đức là mục tiêu nhắm đến của đội bóng thành London. Năm 2014, Draxler suýt chút nữa đã gia nhập Arsenal từ Schalke, tuy nhiên cuối cùng tiền vệ này lại chọn khoác áo Wolfsburg 1 năm sau đó. Draxler từng là mục tiêu theo đuổi của Arsenal. Chia sẻ với tờ ESPN, Draxler kể lại: "Tôi đã có những năm tháng tươi đẹp tại Đức tuy nhiên tôi muốn có những trải nghiệm khác biệt hơn. Vì lý do đó, tôi quyết định gia nhập PSG. BLĐ và HLV của Wolfsburg đã đổi ý. Tôi có mối quan hệ khá tốt với họ và chúng tôi quyết định nên chia tay nhau sẽ tốt hơn. tôi đã lắng nghe con tim mình và chọn PSG vì phong cách của họ hợp với tôi. Thực tế tôi đã có nhiều sự lựa chọn. Arsenal đã liên lạc với tôi khoảng 2-3 năm trước tuy nhiên chúng tôi không giữ liên lạc ở kì CN mùa Đông vừa qua." Kể từ khi khoác áo PSG, Draxler đang thể hiện một phong độ chói sáng khi lấy luôn vị trí của Angel di Maria bên cánh trái. Trong 5 trận thi đấu cho PSG, Draxler đã có đến 4 lần lập công. Chiêm ngưỡng tài năng của Draxler: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 11:30 07/02/2017 Tin liên quan Màn trình diễn của Julian Draxler vs Rennes Tân binh Draxler lập cú đúp, PSG dễ dàng đi tiếp ở Cúp Quốc gia Pháp Sau Draxler, người PSG chưa chịu dừng lại Ra mắt ấn tượng, Draxler được HLV Emery khen ngợi hết lời 