Hàng loạt sai phạm trong chấp hành pháp luật đất đai
Không làm thủ tục gia hạn thuê đất, sử dụng đất không đúng mục đích, chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính về đất và chây ỳ thực hiện khắc phục các hành vi vi phạm... là hàng loạt sai phạm đã được Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) Thái Bình chỉ ra khi thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai của Công ty Cổ phần Chế biến nông sản Thái Bình.
Trụ sở làm việc của Công ty Cổ phần Chế biến nông sản Thái Bình. Ảnh: Trọng Tài Nợ tiền thuê đất hơn 717 triệu đồng Công ty Cổ phần Chế biến nông sản Thái Bình (gọi tắt là công ty), được chuyển đổi từ doanh nghiệp Nhà nước sang công ty cổ phần năm 2004. Ngành nghề kinh doanh là sản xuất, kinh doanh nông sản, có 45 cổ đông. Tại thời điểm thanh tra (tháng 8/2016), công ty đang quản lý, sử dụng 2 thửa đất với tổng diện tích 6.543,1m 2 tại phường Phú Khánh, TP Thái Bình, bao gồm: Khu đất thuê tại tổ 16 đã được UBND tỉnh Thái Bình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) với diện tích 6.090m 2 để sử dụng vào mục đích sản xuất kinh doanh, thời hạn thuê đất đến 31/12/2010 và khu nhà trẻ thuộc tổ 5, diện tích 453,1m 2 , là khu đất nhà trẻ của công ty có trước khi cổ phần hóa, đến nay chưa có thủ tục hành chính về đất đai. Qua kiểm tra hiện trạng quản lý, sử dụng đất, đoàn thanh tra chỉ rõ, khu đất thuê tại tổ 16 có diện tích sử dụng tăng 107,1m 2 so với GCNQSDĐ (do sai số đo đạc). Diện tích sử dụng không đúng mục đích là 1.835,8m 2 , diện tích không sử dụng là 2.348m 2 . Khu nhà trẻ thuộc tổ 5, tại thời điểm thanh tra, có 2 hộ gia đình đã xây dựng hoàn thành nhà ở kiên cố; 2 hộ đang xây dựng; 3 hộ vẫn sử dụng nguyên hiện trạng theo nhà bàn giao khi thanh lý. Khi các hộ xây dựng, UBND phường Phú Khánh đã lập biên bản vi phạm hành chính và ngừng thi công xây dựng đối với 2 trường hợp, các hộ khác khi xây dựng phường chưa có ý kiến gì. Không những thế, khu đất thuê tại tổ 16, đến tháng 10/2015, công ty còn nợ hơn 717 triệu đồng tiền thuê đất, gần 22 triệu đồng tiền thuế sử dụng đất phi nông nghiệp. Khu nhà trẻ thuộc tổ 5, công ty chưa thực hiện các nghĩa vụ tài chính về sử dụng đất do chưa có thông báo của cơ quan thuế. Không khắc phục sai phạm Đoàn thanh tra khẳng định: Khu đất thuê tại tổ 16 đã hết thời hạn thuê đất nhưng công ty không làm thủ tục gia hạn thời gian thuê đất; sử dụng đất không đúng mục đích và chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất. Đặc biệt, các hành vi vi phạm trên đã được UBND tỉnh, đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh, Sở TN&MT kiểm tra, yêu cầu khắc phục từ năm 2010 - 2011 nhưng đến nay công ty vẫn chưa chấp hành: Khu nhà trẻ thuộc tổ 5, công ty đã cổ phần hóa từ năm 2004, tuy nhiên từ năm 2006 - 2015, công ty thực hiện thanh lý, hóa giá nhà cho các hộ gia đình, cá nhân là không đúng quy định. Đồng thời, UBND phường Phú Khánh chỉ lập biên bản vi phạm hành chính và ngừng thi công xây dựng đối với 2/5 hộ xây dựng nhà ở trái phép mà không có biện pháp xử lý triệt để vi phạm là chưa thực hiện hết chức trách, nhiệm vụ được giao. Trước những sai phạm trên, đoàn kiểm tra liên ngành (thực hiện vào thời điểm cuối 2011) yêu cầu công ty dừng vệc sử dụng đất không đúng mục đích; hoàn thiện thủ tục gia hạn thời gian thuê đất; thực hiện nộp nghĩa vụ tài chính về đất theo thông báo của cơ quan thuế... Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại công ty vẫn chưa thực hiện các yêu cầu trên. Trước thực tế trên, Sở TN&MT Thái Bình đã đề nghị UBND tỉnh thu hồi 6.197,1m 2 đất tại tổ 16 và 453,1m 2 đất khu nhà trẻ tại tổ 5 do công ty đang quản lý, sử dụng giao cho các cơ quan chuyên môn có thẩm quyền quản lý và lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng theo quy định; cho phép UBND TP Thái Bình lập phương án xử lý, cấp GCNQSDĐ đối với các hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất như phương án xử lý các khu tập thể trên địa bàn TP. Chỉ đạo UBND TP yêu cầu UBND phường Phú Khánh rút kinh nghiệm nghiêm túc trong việc chưa thực hiện hết chức trách, nhiệm vụ được giao về quản lý đất đai tại địa phương; giám sát chặt chẽ việc sử dụng, xây dựng công trình tại khu đất tổ 5, thực hiện xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý khi xảy ra vi phạm về đất đai, xây dựng tại khu vực này. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc! Trọng Tài 