Thầy giáo thực tập điển trai được nhiều học sinh yêu mến
Nhiều bạn trẻ nhận định thầy giáo thực tập ở Đồng Nai này đẹp trai không thua kém tài tử Hong Kong.
Mới đây, một thầy giáo thực tập môn Hóa học tại Đồng Nai được dân mạng khen ngợi nhờ sở hữu gương mặt điển trai, sống mũi cao và nụ cười duyên. Sau ít giờ đăng tải, loạt ảnh về chàng trai này thu hút 15.000 like (thích) và 5.000 chia sẻ. Nhiều người nhận xét anh giống diễn viên điện ảnh Hong Kong. Hình ảnh thầy giáo thực tập đẹp trai nhận được nhiều lời khen ngợi. Ảnh: Khoa Nguyễn. Nam chính trong ảnh là Phan Tấn Đạt, giáo viên thực tập bộ môn Hóa học tại trường THPT Trấn Biên, Đồng Nai. Người chụp các bức hình này là Nguyễn Thái Đăng Khoa, học sinh lớp 10. Đăng Khoa cho hay thầy Đạt mới ra mắt lớp mình hôm qua. Thấy thầy khá điển trai nên Khoa chụp ảnh khoe với mọi người. "Mình không ngờ cộng đồng mạng lại quan tâm đến thầy nhiều như vậy. Thầy Đạt đã biết về việc này nhưng khóa Facebook vì muốn chú tâm vào công việc giảng dạy. Dù sao, chúng mình cũng khá may mắn khi có người đứng lớp, truyền cảm hứng học tập đẹp trai như thế", nam sinh nói. Trước đó, cô giáo thực tập Lại Nguyễn Thùy Dung (21 tuổi, Vũng Tàu) từng gây chú ý trên các diễn đàn. Thùy Dung sở hữu gương mặt xinh xắn, trẻ trung. Cô khá thân thiện, thường xuyên chụp hình selfie với học trò của mình. Nhiều dân mạng chia sẻ nếu không nhờ bộ áo dài, họ không nghĩ thiếu nữ 21 tuổi là giáo viên thực tập. Cô giáo thực tập Thùy Dung (trái) từng là tâm điểm chú ý trên mạng. Ảnh: NVCC. Hàn Triệt 