Vụ xác thiếu nữ xăm hình bỏ bao tải: Nạn nhân bị cứa vào cổ
Cơ quan chức năng xác định nạn nhân đã bị đánh vào phía sau đầu, đồng thời bị vật sắc cắt khu vực cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học.
Liên quan đến vụ người dân phát hiện xác cô gái trẻ “khỏa thân” bị cột chặt trong bao tải vứt trong bụi cây gần căn nhà hoang tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai thì đến thời điểm này một nguồn tin cho biết cơ quan chức năng đã nhận dạng nạn nhân có nhiều điểm giống một người phụ nữ đã mất tích trước đó. Chị H. người mất tích có rất nhiều đặc điểm giống nạn nhân được tìm thấy. Cụ thể, người có đặc điểm giống nạn nhân bị giết trong tình trạng lõa thể là chị Trần Thị Thanh H. (34 tuổi, quê ở huyện Củ Chi, TP.HCM). Theo bạn bè chị H., trước khi mất tích, chị H. đang làm việc tại thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Bạn bè chị H. cho biết, chị này đã mất tích nhiều ngày qua và bạn bè không liên lạc được. Mọi nhận dạng trên của chị H. đều khớp với nạn nhân được tìm thấy và rất có thể chị H., là nạn nhân của vụ án. Tuy nhiên, đến thời điểm này, cơ quan chức năng ghi nhận chỉ có bạn bè của chị H. tới nhận dạng, còn người thân của nạn nhân vẫn chưa thấy xuất hiện. Liên quan đến vụ việc trên, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đây là một vụ án giết người nghiêm trọng. Sau khi tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định, nạn nhân đã bị đánh vào sau đầu, bị dùng vật sắc cắt khu vực cổ phải dài ra phía sau và có dấu hiệu ngạt cơ học. Cũng theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đặc điểm nhận diện nạn nhân là nữ giới tuổi khoảng 25 đến 35, tóc hơi nhuộm vàng, bả vai phải xăm hình hoa hồng lá màu xanh, cánh đỏ nhụy đen, hai răng cửa trên là răng giả, có niềng, đeo hoa tai màu bạc. Bạn bè của chị H. khẳng định những đặc điểm này trùng với đặc điểm của chị H. Nhưng về vấn đề này, lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vẫn chưa khẳng định được 100% nạn nhân bị giết là chị H. và hiện vẫn còn một số chi tiết nhỏ cần xác minh làm rõ thêm. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra làm rõ theo quy định của pháp luật. Nguyễn Nhâm 