Đảm bảo tiến độ các công trình phục vụ APEC 2017
Chiều 7-2, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Ngọc Tuấn chủ trì cuộc họp với các Sở, ngành về triển khai thực hiện các công trình, nhóm công trình trọng điểm phục vụ Diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương 2017 (APEC 2017).
Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Tuấn chủ trì buổi làm việc. Theo Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng các công trình Dân dụng và Công nghiệp Đà Nẵng, đến thời điểm này tiến độ các công trình đều đảm bảo yêu cầu đề ra. Cụ thể, Công trình Cải tạo Trung tâm Hội chợ triển lãm thành Trung tâm Báo chí phục vụ APEC 2017 với tổng vốn đầu tư gần 178,2 tỷ đồng đã hoàn thành phần tháo dỡ, đổ bê-tông đôn nền phía trong nhà, bê-tông đài phun nước, xây tường ở tầng 2,... và sẽ hoàn thành ngày 30-6. Công trình Cải tạo, sửa chữa Cung thể thao Tiên Sơn dự phòng làm địa điểm tổ chức đêm Gala Dinner cho APEC 2017 với tổng mức đầu tư 84,2 tỷ đồng đang thi công hạ tầng kỹ thuật bên ngoài khối nhà, sửa chữa khối nhà, hạ tầng phía ngoài và hoàn thành trước 31-5-2017. Ngoài ra, 28 tuyến đường được cải tạo, chỉnh trang, đầu tư hệ thống điện chiếu sáng, cảnh quan, vỉa hè như đường Hoàng Sa - Võ Nguyên Giáp - Trường Sa và Nguyễn Văn Linh - Võ Văn Kiệt; nâng cấp vỉa hè các tuyến đường Lê Đại Hành, 30-4, Phan Đăng Lưu, đường gom hai đầu cầu Sông Hàn, Lê Đức Thọ, Trần Cao Vân, Trần Quý Cáp và Nguyễn Hữu Thọ... cũng đang được gấp rút triển khai. Sau khi nghe ý kiến của đại diện các Sở, ngành, Phó Chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn yêu cầu các công trình phục vụ cho sự kiện APEC là rất quan trọng phải tập trung nhân lực để hoàn thành trong tháng 6-2017 và không thể thay đổi tiến độ. Phó Chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn cũng yêu cầu Sở Xây dựng, phối hợp với các quận tiến hành rà soát lại các lô đất trống nhếch nhác ven biển và trung tâm thành phố. Lô nào trống tại trung tâm, các vị trí đẹp ưu tiên cải tạo làm công viên; đối với những lô đất có vị trí phức tạp tiến hành vệ sinh xây dựng rào chắn lùi vào 6m so với vỉa hè để trồng cây, cỏ. * Chiều 7-2, ông Lê Đức Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chủ trì cuộc họp để nghe báo cáo tổng hợp tình hình, kết quả triển khai công tác chuẩn bị, phối hợp tổ chức các hội nghị trong khuôn khổ APEC 2017, diễn ra tại TP Nha Trang, Khánh Hòa. Theo báo cáo từ các tiểu ban thuộc Ban chỉ đạo của tỉnh Khánh Hòa, đến nay các công việc chuẩn bị về các mặt đã cơ bản hoàn tất. Tỉnh Khánh Hòa đã chọn 5 khách sạn làm địa điểm diễn ra các hội nghị, Trung tâm hội nghị tỉnh trở thành trung tâm báo chí; 180 tình nguyện viên đã được lựa chọn và trải qua các đợt tập huấn nhiệm vụ phục vụ đại biểu và hội nghị. Để quảng bá về địa phương, tỉnh Khánh Hòa đã xây dựng video, sách và bố trí các triển lãm hình ảnh để giới thiệu về tiềm năng, thế mạnh kinh tế - xã hội của địa phương, nét đẹp văn hóa của vùng đất và con người Khánh Hòa tại các điểm diễn ra hội nghị. Bên cạnh đó, tỉnh đã chọn 4 địa điểm là nơi tham quan cho các đại biểu, bao gồm các khu thắng cảnh nổi tiếng: Tháp Bà Ponagar, Hòn Chồng, Bảo tàng Bác sĩ Yersin và điểm chế tác trầm hương Khánh Hòa. Ngoài ra, Khánh Hòa cũng đã chuẩn bị quà tặng dành cho các đại biểu tham dự, bao gồm các sản phẩm về trầm hương, yến sào và cà-phê, vốn là những đặc sản truyền thống của địa phương. Đối với công tác an ninh trật tự, an toàn xã hội, an toàn giao thông, các ngành chức năng tỉnh Khánh Hòa đã chỉnh trang, tu sửa lại đường sá, đặc biệt trên tuyến đại lộ Nguyễn Tất Thành từ Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh về trung tâm thành phố Nha Trang, bị hư hại nặng trong mùa mưa lũ cuối năm 2016. Công an tỉnh Khánh Hòa đã thiết lập tuyến kết nối thông tin từ Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh và các khách sạn với trung tâm chỉ huy của sở; bố trí xe cảnh sát giao thông dẫn đường cho các đoàn đại biểu khi di chuyển, nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho hội nghị. Ngành giao thông, chính quyền thành phố Nha Trang từng bước hoàn thiện việc chỉnh trang đô thị, trang trí, tạo cảnh quan và đẩy mạnh công tác tuyên truyền về hội nghị này đến nhân dân, du khách. Ngành y tế Khánh Hòa cũng đã chuẩn bị các phương tiện, phương án và tiến hành kiểm tra thực tế, nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, chăm sóc sức khỏe cho đại biểu trong thời gian lưu lại Nha Trang. Xuân Đương – Tiên Minh APEC 2017 được tổ chức tại nhiều địa phương như: Đà Nẵng, Hà Nội, TPHCM, Hội An (Quảng Nam), Cần Thơ, Hạ Long (Quảng Ninh) và Nha Trang (Khánh Hòa). Trong đó, Đà Nẵng được xác định là địa phương đăng cai các sự kiện chính. Tại Nha Trang sẽ diễn ra Hội nghị quan chức cao cấp APEC lần thứ nhất (SOM1) từ ngày 18-2 đến ngày 3-3, bao gồm trên 80 cuộc họp lớn, nhỏ với sự tham dự của khoảng 2.500 đại biểu. Bên cạnh đó, tại Nha Trang sẽ diễn ra Hội nghị Thứ trưởng Tài chính APEC và Hội nghị Phó thống đốc Ngân hàng trung ương APEC. 