Lệ Quyên: Người ta nói tôi 'khôn' khi biết chọn lựa
“Nữ hoàng Borelo” – Lệ Quyên, dường như mọi thứ đối với cô thật viên mãn, phải chăng đó là sự “khôn ngoan” hay còn điều gì ẩn chứa phía sau sự thành công của cô?
Lệ Quyên được biết đến là ca sĩ của dòng nhạc trẻ nhưng sáu năm qua cô lại đóng đinh trong lòng khán giả với dòng nhạc xưa. Hiện nay, cô đang là ca sĩ rất đắt show và giá catse cao nhất nhì trong showbiz.  Ca sĩ Lệ Quyên (ảnh: Khánh Phạm) Dòng nhạc Borelo cô theo đuổi hiện nay đang rất thịnh hành nhưng lại nhận được một số ý kiến trái chiều,thậm chí còn được xem là sầu não….Nhưng Lệ Quyên khẳng định, “đã là quan điểm cá nhân thì chưa chắc đã đúng. Khi chưa được mọi người chấp nhận là đúng thìQuyên sẽ không để tâm. Nếu bạn nghe một bài hát có tiết tấu sập xình nhưng bạn không thích thì bài hát sẽ trở nên cực kỳ nhàm chán. Nếu không quan tâm đến tiết tấu nhưng cảm thấy thích thì bạn sẽ yêu ca khúc đó. Khi bạn thật vui, bạn nghe một bản tình ca thì niềm vui đó sẽ lan tỏa một cách khác. Để hát được hay, có cảm xúc để hát tình như vậy đó là nỗi đau từ quá khứ đã len lỏi vào trái tim Quyên. Nỗi đau này sẽ được Quyên giấu cho riêng mình, thậm chí cả chồng mình và sẽ không làm ảnh hưởng đến hiện tại Âm nhạc và nghệ thuật là cảm nhận riêng trong mỗi con người, phải đúng với sở thích của bạn. Nếu bạn không thích nó sẽ trở nên bi lụy, là não tình nhưng nếu bạn thích nó là thiên đường, là tình yêu chứa chan. Mỗi người một sở thích và Quyên chưa bao giờ phê phán bất cứ dòng âm nhạc nào của các bạn đồng nghiệp. Dù có không thích cũng không bao giờ Quyên chê, vô hình chung sẽ làm tổn thương đồng nghiệp của mình”. Gần đây, một số ca sĩ chuyển sang hát nhạc xưa như Hồ Quỳnh Hương…, điều này đã xuất hiện tin đồn Lệ Quyên lo sợ Hồ Quỳnh Hương soán ngôi “nữ hoàng Borelo” nhưng giọng ca “Giấc mơ có thật” khẳng định, cô vui khi thấy đồng nghiệp của mình chuyển sang dòng nhạc xưa: “Quyên chưa bao giờ lo sợ điều này. Quyên cũng khuyên các bạn đồng nghiệp không nên có suy nghĩ như thế ở trong đầu mình. Khi theo đuổi dòng nhạc này, Quyên chỉ có một suy nghĩ “mình thích thì mình hát thôi” và thể hiện một cách thoải mái hết với khả năng của mình. Nếu như mình cứ lo sợ những điều không cần thiết vô hình chung điều này sẽ ảnh hưởng đến tư duy, cảm xúc âm nhạc của mình. “Quyên rất sung sướng khi thấy đồng nghiệp, anh em, bạn bè....trước kia chưa hát Borelo và bây giờ sang hát thì mình phải “hoan hô”. Cảm ơn mọi người đã yêu mến dòng nhạc Borelo, điều đó cũng có nghĩa dòng nhạc mình đang theo đuổi rất hấp dẫn”, Lệ Quyên nói thêm. Chia sẻ bí quyết thành công của mình trong sự nghiệp, thăng hoa qua các bài hát, giọng hát ngày càng ngọt ngào, trữ tình, Lệ Quyên hé lộ: “Nếu bây giờ Quyên nói mình đau khổ, chắc chắn mọi người sẽ nói mình vừa phải thôi, còn muốn gì nữa. Nhưng để hát được hay, có cảm xúc để hát tình như vậy đó là nỗi đau từ quá khứ đã len lỏi vào trái tim Quyên. Nỗi đau này sẽ được Quyên giấu cho riêng mình, thậm chí cả chồng mình và sẽ không làm ảnh hưởng đến hiện tại”. Lê Quyên cũng trả lời câu hỏi của khán giả khi đưa ra thắc mắc tại sao cô hay chọn nhạc Lam Phương để hát trong khi có nhiều nhạc sĩ khác và có thật nhiều ca khúc hay: “Có nhiều người nói Quyên “khôn” khi chọn nhạc của Lam Phương, bởi người nghệ sĩ tài hoa này có quá nhiều bài hay và điều này cũng sẽ tạo sự thuận lợi cho mình. Nhưng ngược lại nếu một tác phẩm quá hay và quá quen sẽ là một thử thách lớn cho mình. Đây cũng là lý do Lệ Quyên chọn Lam Phương”./. 