Hoa tươi Valentine đã xưa như trái đất, 'hoa tiền' khủng tặng người ấy mới chuẩn mốt
Nếu trước kia các chàng trai phải đau đầu suy nghĩ để tìm mua những món quà tặng bạn gái nhân ngày Valentine thì giờ đây đã có một giải pháp chắc chắn sẽ vừa lòng các chị em, đó là hoa "đồng tiền".
Chỉ còn hơn một tuần nữa là đến ngày lễ tình nhân 14/2. Bởi vậy mà ngay từ bây giờ, rất nhiều người dùng mạng đã liên tục tìm kiếm, bàn tán về những món quà để dành tặng người mình yêu thương. Ảnh: Internet Mới đây, người dùng mạng Trung Quốc đã liên tục chia sẻ câu chuyện tình yêu cùng màn tặng quà cực ấn tượng của một cặp đôi 8X, trong đó, người chồng đã gửi tặng vợ mình một bó hồng đỏ cùng nhiều cọc tiền với tổng giá trị lên tới 15 vạn nhân dân tệ (khoảng 525 triệu đồng). Ảnh: Internet Trước màn tặng quà bá đạo của người đàn ông Trung Quốc, cư dân mạng nước này đã được phen xuýt xoa, ghen tỵ hết mực. Trào lưu tặng "hoa đồng tiền" dịp Valentine cũng từ đó mà nở rộ trở lại, thành chủ đề bàn tán xôn xao. Ảnh: Internet Xu hướng tặng hoa tiền dịp Valentine trở thành mốt của giới trẻ Trung Quốc một năm gần đây, vừa là cách chứng tỏ tình yêu độ giàu có của bản thân trước người mình yêu vừa khiến bản thân được người khác ngưỡng mộ. Ảnh: Internet Hình ảnh những bó hoa tiền khuấy đảo cộng đồng mạng nhưng nhiều người ghét trào lưu này đã bình luận: "Tiền bạc không mua được tình yêu". Tuy nhiên những người khác lại cho rằng hoa tiền sẽ thành công khi tìm được đúng người. Ảnh: Internet Những bó hoa "đồng tiền" có giá trị này khiến nhiều cô gái sung sướng và hãnh diện với người xung quanh khi được nhận. Ảnh: Internet Những bó hoa "đồng tiền" này là thực sự là những bó hoa được làm bằng tiền mặt. Những tờ tiền có mệnh giá cao được uốn, tạo dáng và bó thành những bó hoa độc đáo. Ảnh: Internet Vừa thiết thực lại ý nghĩa, những bó hoa "đồng tiền" đã làm mưa làm gió trong những ngày cận kề Valentine ở Trung Quốc. Ảnh: Internet Rất nhiều cô gái sau khi nhận được bó hoa đặc biệt này đã chụp ảnh lại và khoe trên mạng xã hội, khiến nhiều người ghen tị. Trào lưu chụp ảnh khoe hoa tiền của các cô gái cũng bùng nổ. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Ảnh: Internet Không chỉ bó thành từng bó hoa tiền, những hộp quà hình trái tim chứa từng cuộn tiền dày cộp thay thế cho những thỏi kẹo chocolate cũng là món quà được giới trẻ nhà giàu ở Trung Quốc ưa chuộng. Ảnh: Internet Ngoài những bó hoa "đồng tiền" to lớn, gây choáng ngợp, những cửa hàng hoa còn bắt kịp nhu cầu của những đối tượng có ít tiền hơn. Họ chuẩn bị sẵn những bông hồng với giấy gói cực nhỏ nhưng vô cùng giá trị, đó là những những đồng tiền mệnh giá cao. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 