Khởi công hai cầu vượt khu sân bay Tân Sơn Nhất
Gấp rút mở rộng đường Trường Sơn, Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám, Hoàng Minh Giám để giảm kẹt xe cho khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.
"Với kinh nghiệm làm cầu vượt thép, bê tông cốt thép trong thời gian qua, tôi yêu cầu Sở GTVT và các đơn vị thi công cần rút ngắn 1/3 thời gian thi công cầu vượt Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất và cầu vượt nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn nhằm giảm thiểu ùn tắc, khó khăn đi lại cho người dân qua khu vực". Sáng nay (8-2), tại lễ khởi công hai cầu vượt trên phó chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã yêu cầu như trên. Phó chủ tịch Lê Văn Khoa: "Cần rút ngắn 1/3 thời gian thi công hai cầu vượt!" Đúng 7 giờ 50, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng (giữa) cùng các đại biểu xúc những xẻng cát đầu tiên cho nghi thức khởi công xây dựng hai cầu vượt  Theo ông Nguyễn Vinh Ninh, Giám đốc Khu quản lý giao thông đô thị số 1, Sở GTVT, cầu thép vượt đường Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất là loại cầu đi thẳng với hai nhánh rẽ hình chữ Y. Nhánh 1 từ đường Trường Sơn lên rộng 10,75 m, khi rẽ vào ga quốc tế được "vuốt" nhỏ lại rộng 7,5 m, chiều dài toàn nhánh 1 là 303 m. Nhánh 2 từ giữ cầu vượt rẽ trái vào ga quốc nội dài 153 m, rộng 7,5 m. Thời gian thi công cầu vượt này là sáu tháng với chi phí xây lắp là 170 tỉ đồng Phối cảnh cầu vượt đường Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất Cùng với làm cầu vượt, các tuyến đường Trường Sơn, đường dưới mặt đất vào ga quốc tế, quốc nội cũng sẽ được mở rộng, cải tạo để tăng năng lực lưu thông. Tổng mức chi phí xây lắp cho toàn công trình là 170 tỉ đồng, thời gian thi công là sáu tháng. Cũng theo ông Ninh, vòng xoay nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn mới hình thành sau khi đường Phạm Văn Đồng hoàn thành tuy nhiên tình trạng ùn tắc tại nút và các tuyến liên quan ngày càng trầm trọng. Cầu vượt nút giao Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn bằng thép có dạng chữ N với ba nhánh. Nhánh 1 từ đường Nguyễn Kiệm (phía bệnh viện 175, quận Gò Vấp) về đường Hoàng Minh Giám, quận Phú Nhuận dài 367 m, rộng 7,5 m. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám vượt qua nút đi thẳng về phía đường Nguyễn Thái Sơn dài 362 m, rộng 6 m. Nhánh 3 từ hướng đường Nguyễn Kiệm, từ phía nút giao Phú Nhuận nối vào đường Nguyễn Thái Sơn, quận Gò Vấp có chiều dài 367 m, rộng 7,5 m. Chi phí xây lắp cho cả ba nhánh là 351 tỉ đồng. Thời gian thi công nhánh 1 và 2 là sáu tháng; nhánh 3 là bốn tháng. Cùng với việc xây dựng hai cầu vượt trên, ông Lê Văn Khoa yêu cầu Sở GTVT cần triển khai ngay việc mở rộng các tuyến đường Trường Sơn, Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám, Hoàng Minh Giám và các tuyến xung quanh sân bay Tân Sơn Nhất để sớm giải tỏa kẹt xe cho cả khu vực. Trong sáng 8-2, việc dọn dẹp mặt bằng phục vụ cho việc mở rộng đường Trường Sơn và xây cầu vượt đã được thực hiện 