Nghệ An: Cụ ông bất ngờ đào được hũ tiền xu cổ trong ngày vía Thần Tài
Trong ngày vía “Thần Tài”, gia đình ông Vũ Văn Điền (Yên Thành, Nghệ An) đã đào được hũ sành chứa toàn tiền xu cổ. Sự việc thu hút sự chú ý của nhiều người dân địa phương.
Số tiền xu cổ được gia đình ông Điền phát hiện khi đào móng nhà. Trước đó, vào khoảng 09h ngày 6/2, trong lúc gia đình ông Vũ Văn Điền (60 tuổi, trú tại xóm 4, Thị trấn Yên Thành) dùng máy múc để đào móng nhà thì phát hiện một hũ sành cổ nằm ở độ sâu gần 2m. Do quá trình máy múc đào xới đất nên chiếc hũ đã bị vỡ nhiều mảnh, số tiền xu cổ trong hũ tràn ra ngoài nằm lẫn trong lớp đất đá. Sau khi gom nhặt để kiểm tra, gia đình ông Điền xác định số tiền xu ước chừng khoảng 10 kg. Ngoài ra còn có một chiếc đĩa sứ cổ nhưng đã bị vỡ do tác động của máy xúc. Số tiền đưa lên sau khi đem rửa sạch và nhìn bằng mắt thường cho thấy tiền được làm bằng chất liệu đồng, có hình tròn, lỗ vuông, đường kính 2,4 cm, dày 0,1 cm, một mặt tiền xu có chữ Hán, mặt kia lì không có chữ. Số tiền được làm bằng chất liệu đồng, có hình tròn, lỗ vuông, đường kính 2,4 cm, dày 0,1 cm, một mặt tiền xu có chữ Hán, mặt kia lì không có chữ. Sự việc khiến nhiều người dân địa phương hiếu kỳ đến xem rất đông và cho rằng gia đình đào được tiền trong ngày “Thần Tài” nên năm nay chắc sẽ làm ăn phát đạt. Ông Điền cho biết: “Khu vực gia đình chúng tôi đang ở trước đây vốn là đất của một địa chủ giàu có nhất vùng trú ngụ. Số tiền xu có thể được do chính gia đình này chôn cất”? Hiện gia đình ông Vũ Văn Điền đang cất giữ số tiền xu nói trên, cũng chưa có thông tin chính xác về niên đại của số tiền xu này. Việt Hòa 