Từ A đến Z siêu SUV tiền tỷ Mercedes-Maybach G650
Mẫu SUV siêu sang đầu tiên của chi nhánh Maybach sẽ dựa trên dòng "xế cụ" địa hình G-Class với tên gọi dự đoán là Mercedes-Maybach G650 Landaulet.
Tin đồn về một chiếc SUV siêu sang mang logo Maybach đã xuất hiện từ khi thương hiệu này vẫn còn đang hoạt động độc lập và luôn được cho là sẽ dựa trên cơ sở dòng GL-Class. Tuy nhiên khá bất ngờ khi tại triển lãm Geneva sắp tới, mẫu SUV siêu sang đầu tiên sẽ có tên gọi dự đoán là  Mercedes-Maybach G650 Landaulet và dựa trên dòng xe địa hình lâu đời Mercedes G-Class. Đã được Mercedes hé lộ trước qua một bức ảnh chụp phần đuôi, tuy nhiên toàn bộ những hình ảnh và thông tin chi tiết của Maybach G650 Landaulet đã bị lộ diện hoàn toàn. Dựa trên phiên bản G500 4x4² trước đó, Maybach G650 Landaulet có trục cơ sở được kéo dài ra, đạt 3428 mm. Điểm đặc biệt của phiên bản này đó là hàng ghế thứ 2 của xe nằm sát dưới đuôi xe và phần cuối đuôi sử dụng mui xếp mềm. Như vậy, G650 Landaulet là chiếc Maybach mui trần thứ 2 được giới thiệu kể từ sau chiếc Maybach 62S Landaulet cách đây 10 năm. Ở phía sau, chiếc xe còn có lốp dự phòng - trang bị mà G500 4x4² không có. Với trục cơ sở dài hơn, Mercedes-Maybach đã có thể mở rộng khoang hành khách phía sau thêm 60 cm nữa. Cũng giống như những chiếc S-Class Maybach sedan, chiếc xe sở hữu hàng ghế sau và rộng rãi, với các bề mặt bọc da cao cấp được chần chỉ vân con thoi và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại. Một điểm rất đặc biệt của phiên bản G650 Landaulet mới đó là toàn bộ khoang hành khách phía sau được tách rời khỏi hàng ghế trước bằng một vách ngăn kín với kính nhiều khả năng có thể điều khiển độ trong suốt, kèm một bảng táp-lô riêng biệt với 2 màn hình hệ thống thông tin giải trí độc lập cho mỗi hành khách. Trong khi đó, hàng ghế trước của Maybach G650 Landaulet có thiết kế không đổi so với các phiên bản G500 4x4² hay G AMG khác. Toàn bộ nội thất ở cả 2 khoang người lái và hành khách của chiếc xe đều được ốp trang trí bằng sợi carbon. Về hệ động lực, Mercedes-Maybach G650 Landaulet chắc chắn sẽ được trang bị động cơ 6.0l tăng áp kép V12 thay vì V8 như các bản "siêu địa hình" G63 AMG 6x6 hay G500 4x4², với công suất tối đa lên tới 625 mã lực. Kết hợp với động cơ là hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh với 3 khóa vi sai. Giống như những "người anh em" siêu địa hình, G650 Landaulet sẽ được trang bị hệ thống trục truyền động gián tiếp (portal axle). Về cơ bản, thay vì trực tiếp dẫn động bánh xe, các trục bánh sẽ truyền sức mạnh tới các bánh xe thông qua các bánh răng gián tiếp, khiến khoảng sáng gầm xe có thể được nâng cao hơn rất nhiều so với việc chỉ sử dụng phuộc hành trình lớn. Tuy nhiên so với G500 4x4², chiếc xe vẫn có khả năng địa hình kém hơn một chút khi đã phải "hy sinh" một số trang bị offroad "hàng khủng" để đổi lại cảm giác thoải mái hơn trong khoang lái. Hệ thống treo của xe không có phuộc kép mà chỉ sử dụng phuộc đơn, đồng thời lốp được sử dụng cho G650 Landaulet cũng là loại Pirelli Scorpion bình thường, không có khả năng tự bơm như G500 4x4². Phải tới triển lãm Geneva 2017 vào đầu tháng 3 tới, Mercedes-Maybach G650 Landaulet mới chính thức được ra mắt. Theo một số nuồn tin, chỉ có đúng 99 chiếc Mercedes-Maybach G650 Landaulet được sản xuất và bán ra toàn cầu. Mỗi chiếc SUV siêu sang này sẽ có giá khởi điểm khoảng 300.000 Euro, tương đương 322.000 USD. 