Bên trong chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới
Không chỉ có khoang hành khách rộng đủ chở đến 853 người, chiếc Airbus A380 còn cung cấp các tiện nghi như sảnh chờ và phòng tắm.
A380 bao gồm hai sàn dài, cho phép máy bay có thêm các tính năng như quầy bar, khu vực phòng chờ, ghế ngả phẳng của hạng vé thương gia và cả dãy phòng riêng. Ngoài ra, cabin của máy bay được tái chế sau mỗi hai phút. Hệ thống chiếu sáng tiên tiến hỗ trợ thêm các tính năng môi trường và không khí. Ghế của vé hạng phổ thông rộng 45cm, mang đến sự thoải mái hơn hẳn cho khách hàng Hãng hàng không Emirates cũng giới thiệu đến khách hàng hạng phổ thông của máy bay A380 chăn đắp làm hoàn toàn tử vỏ chai nhựa tái chế cùng bộ dụng cụ tiện nghi gồm: che mắt, nút tai, bàn chải đánh răng, kem đánh răng, và tất. Sảnh chờ trên máy bay bố trí khá rộng rãi. Với khu vực sảnh chờ dành cho vé hạng thương gia trở lên còn có cả người pha rượu. Ghế hạng thương gia trên A380 có thể ngả thẳng ra để nằm. Ghế có chiều rộng từ 47 đến 53cm Khách hàng mua vé hạng nhất có thể tận hưởng phòng riêng, tất cả đều ở khoang trên của máy bay A380. Ghế có thể ngả thẳng ra thành giường và có cửa trượt điện tử ngăn cách nhằm đảm bảo sự riêng tư Hành khách vé hạng nhất cũng được trang bị một bàn trang điểm với ngăn kéo, một chiếc gương, một tủ quần áo cá nhân, một quầy bar mini và một bàn ăn Có hai spa tắm trong cabin hạng nhất với nội thất làm từ đá cẩm thạch A380 là máy bay phản lực thân rộng êm nhất hiện nay. Emirates là hãng hàng không đầu tiên sử dụng máy bay A380. Các hãng hàng không khác sau đó cũng sở hữu A380 là Singapore Airlines, Qantas, Air France, Lufthansa, Korean Air, China Southern Airlines, Malaysia Airlines, Thai Airways International, British Airways, Asiana Airlines, Qatar Airways, và Etihad Airways. 