3 chiếc xe tay ga dự báo 'gây bão' năm 2017 có gì đặc biệt?
Dưới đây là những chiếc xe tay ga, được dự báo sẽ “gây bão” trên thị trường Việt năm 2017; gợi ý cho những ai muốn mua xe tay ga.
Honda Vision Honda Vision là một trong những dòng xe tay ga có giá bán hợp lý nhất thị trường Việt hiện nay. Chiếc xe này có giá bán lẻ tại các đại lý dao động từ 35 – 36 triệu đồng (trong khi đó giá niêm yết là 29,90 triệu đồng/chiếc). Thiết kế của chiếc xe tay ga giá rẻ này phù hợp với nhiều đối tượng từ phụ nữ tới nam giới, thanh niên lẫn người có tuổi. Tiết kiệm xăng chính là một trong những lý do giúp Honda Vision luôn dẫn đầu trong top những chiếc xe tay ga bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam. Vision được trang bị hệ thống phun xăng điện tử PGM – FI cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội với độ tiêu hao nhiêu liệu vào khoảng 1,6 lít/100km. Cũng giống như các dòng xe khác của Honda, Honda Vision dễ sửa chữa, mua đi bán lại ít mất giá. Honda Vision là một trong những chiếc xe tay ga giá rẻ bán chạy nhất trên thị trường Việt Tuy nhiên, thiết kế của Honda Vision bị đánh giá là nhiều sự kết hợp có phần “hỗn độn” nên khiến xe này không thực sự thu hút mọi người. Honda Vision có dung tích bình xăng và độ cao gầm xe khá lớn, nhưng mẫu xe này lại thiết kế vị trí nắp bình xăng ở dưới chân người lái khá bất tiện. Khi muốn nạp nhiện liệu, người sử dụng bắt buộc phải rời xe, lật thảm để chân lên. Cốp xe của Honda Vision cũng là điểm yếu của mẫu xe này, khi rất bé chỉ chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. Ngoài ra, phần để chân của Vision với chị em cao khoảng 1m6, mặc váy ngắn và đi giày cao gót, thì khi ngồi lùi phía dưới lại bị “gió lùa” ngồi sát lên phía trên cho kín thì đầu gối lại chạm hộc để đồ gây cảm giác rất khó chịu. Yamaha Grande Dễ dàng nhận thấy rằng Yamaha Grande được thiết kế theo cảm hứng thanh lịch kiểu Pháp nên có được sự trẻ trung, sang trọng và nữ tính hơn. Diện tích của cốp xe của Yamaha Grande là 27 lít khá rộng và sâu, đủ không gian để chứa được một chiếc mũ bảo hiểm cỡ lớn, hay một số mũ loại đội nửa đầu. Ngoài ra, bình xăng trước xe và cốp xe được tích hợp nút bấm, cho phép người dùng dễ dàng mở ra một cách nhanh chóng và không làm “dơ” tay. Trong cốp xe cũng được trang bị một đèn chiếu sáng nhỏ, giúp dễ dàng quan sát bên trong hơn. Xe cũng có chân chống điện giúp tự động ngắt động cơ khi gạt chân chống xuống. Tiết kiệm xăng cũng là ưu điểm nổi bật của Yamaha Grande. Chiếc xe tay ga Yamaha Grande được thiết kế theo cảm hứng thanh lịch kiểu Pháp  Sở hữu thiết kế sang trọng, đẳng cấp tuy nhiên Yamaha lại có những “yếu điểm” riêng khi đi vào thực tế. Thiết kế yên xe cao tới 790 mm, mặc dù với độ cao này, sẽ giúp tạo vị trí ngồi đẹp và thời trang, nhưng sẽ cần những người có chiều cao khoảng 1m70 trở lên mới có thể sử dụng được thoải mái nhất. Do đó, những người thấp bé, đặc biệt là nữ giới thì đây sẽ không phải là một lựa chọn phù hợp. Thiết kế của tay xách với những gờ nhô cao cũng là một điểm trừ trên xe, gây đau và rát tay khi cầm, quay xe, dắt xe và nâng đuôi. Khi vận hành, xe cho cảm giác rung tay lái và chỗ đặt chân phía sau, điều này có thể sẽ khiến người điều khiển khó chịu. Hơn nữa, khi đi đường dài, người ngồi cũng sẽ cảm thấy mỏi chân và lưng do vị trí ngồi không được thoải mái. Động cơ của Yamaha Grande giúp giảm tiếng ồn, nhưng đôi khi có xuất hiện hiện tượng “rít” nếu ga mạnh để tăng tốc. Bộ giảm xóc của Yamaha Grande cũng khá cứng, bạn sẽ cảm nhận ngay khi trên những đoạn đường xóc và khi vào cua. Honda Air Blade Không phải là mẫu xe tay ga giá rẻ nhất của Honda, tuy nhiên Honda Air Blade vẫn được đánh giá là rẻ, hợp túi tiền khi được trang bị động cơ 125cc và những tiện ích nổi bật khác. Honda Air Blade có thiết kế nhỏ gọn song sang trọng, mạnh mẽ và cá tính. Nắp bình xăng của Honda Air Blade nằm ở hông trước của xe với việc mở nắp bằng nút bấm dưới ổ khóa, nhanh chóng, hiện đại và khá tiện dụng. Cốp xe khá lớn với khả năng chứa 1 mũ bảo hiểm cả đầu hoặc 2 mũ bảo hiểm nửa đầu, được chia làm 2 ngăn để tối đa hóa khả năng chứa đồ của xe. Honda Air Blade vẫn được đánh giá là hợp túi tiền khi được trang bị động cơ 125cc và những tiện ích nổi bật khác  Bên cạnh đó, ổ khóa từ 2 lớp khóa an toàn được trang bị thêm đèn LED quanh ổ khóa giúp người dùng dễ dàng tìm thấy vị trí ổ khóa trong trường hợp xe để ở các vị trí khó tìm. Công tắc chân chống điện là một thiết kế an toàn của Honda giúp người sử dụng không quên gạt chân chống bên trước khi khởi động xe. Tuy nhiên, Honda Air Blade cũng có khá nhiều những nhược điểm. Lá chắn bùn trước và sau của Air Blade nằm quá sát lốp, không phù hợp với nhiều loại đường hiện tại. Khi đất, đá kẹt cứng trong chắn bùn, xe rất khó di chuyển. Xe phát ra tiếng kêu gió khá lớn khi đi ở tốc độ cao. Yên ngồi khá rộng rãi, cho khả năng chở 2 người lớn và 1 trẻ em, tuy nhiên lại khá cứng, nên nếu ngồi lâu sẽ mỏi hơn. Dù không quá “ăn xăng” tuy nhiên Honda Air Blade lại không được đánh giá cao về khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Trên thực tế, Honda Air Blade có mức tiêu thụ nhiên liệu vào khoảng 2,09 lít/100 km (Cao hơn Honda Vision và Honda Lead). 