Dừa nước trị viêm đường tiết niệu
Cây dừa nước có vị ngọt nhẹ, tính mát có tác dụng lợi tiểu, tiêu thũng.
 Cây dừa nước trị viêm đường tiết niệu Cây dừa nước còn được gọi là cây thủy long, du long thái. Theo y học cổ truyền, cây dừa nước có vị ngọt nhẹ, tính mát có tác dụng lợi tiểu, tiêu thũng. Rau dừa nước là món ăn thông dụng và còn rất hiệu quả trong điều trị viêm đường tiết niệu, đái rắt, đái đục, viêm cầu thận cấp... Có thể dùng trong bữa ăn 30 - 40g rau dừa. Hay mùa hè nóng bức, nhiều người bị cảm sốt, ho khan, nước tiểu vàng hay đỏ, 30g rau dừa nước sắc hay nấu canh ăn liên tục 5 -10 ngày cho hiệu quả tốt. Đây là bài thuốc có tác dụng thanh nhiệt, lương huyết, giải độc, tiêu thũng, kháng viêm, thích dụng cho các trường hợp viêm bàng quang, viêm đường tiết niệu. Đối với người cao huyết áp, viêm thận, hội chứng tiền mãn kinh có thể dùng rau dừa nước 50 -100g, hến 1kg, nấu canh ăn hàng ngày, liên tục trong 7 - 10 ngày cho hiệu quả. Món ăn này có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lương huyết, thanh can, sáng mắt, tiêu độc. Tuy nhiên, khi dùng cần chú ý rửa sạch, bởi rau dừa thường mọc nơi ao, mương rạch. Học viện Y dược học Cổ truyền Việt Nam TS.BS Lê Thị Thanh Nhạn 