Lexus giảm giá mạnh tại Việt Nam
Toyota Việt Nam giảm giá mạnh cho xe nhập khẩu từ Nhật Bản, bao gồm cả các dòng xe hạng sang Lexus và hai mẫu SUV Toyota bảy chỗ, với các mức giảm lên tới hơn 100 triệu đồng; cá biệt có những mẫu giảm giá tới 210 triệu đồng.
Lexus LX 570 được giảm giá nhiều nhất trong đợt này Cụ thể, các mẫu Lexus được giảm giá nhiều nhất lần này là xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, có dung tích động cơ lớn như các mẫu dùng động cơ 3.5L hoặc cao hơn, như GS 350, ES 350, LS 460L hay các mẫu SUV như RX350, GX 460, LX 570. Đây được coi là động thái "kích thích" nhu cầu mua xe dịp đầu năm, khi mà thuế Tiêu thị Đặc biệt đối với các dòng xe này tăng cao (thêm từ 5% - 90% tùy từng dung tích động cơ). Ngoài ra, đây cũng coi là động thái giải phóng các phiên bản cũ để dọn đường cho các phiên bản mới chuẩn bị về Việt Nam; những mẫu xe được trang bị động cơ tăng áp loại nhỏ 2.0L và sắp tới là sẽ loại tăng áp lớn hơn, thay thế cho các động cơ dung tích lớn này, phù hợp với xu hướng thế giới. Các mẫu Lexus thay đổi giá bán trong đợt này (đã bao gồm thuế GTGT) gồm: Tương tự như vậy, các mẫu xe mang thương hiệu Toyota có dung tích lớn và nhập khẩu từ Nhật Bản cũng được giảm giá lần này, trong đó giảm nhiều nhất là là mẫu Land Cruiser Prado (giảm hơn 160 triệu đồng) và Land Cruiser VX (giảm 70 triệu đồng). Ngoài ra, đáng quan tâm là mẫu xe cỡ nhỏ Yaris nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan cũng được giảm giá khoảng 40 triệu đồng tùy từng phiên bản. Các phiên bản hiện tại của chiếc Yaris này đã có mặt tại Việt Nam từ năm 2014. Giá bán cụ thể các mẫu Toyota kể từ ngày 6/2/2017 (đã bao gồm thuế GTGT) như sau:  Theo Dân Trí 