Các thánh soi bóc mẽ kiểu sống ảo, diễn trò của các 'chàng', 'nàng'
Sống ảo, diễn sâu đã trở thành trào lưu của giới trẻ hiện nay. Việc nghiện facebook lúc nào cũng lên mạng tạo sự chú ý để câu like đang là vấn nạn...
Đã có không biết bao nhiêu những vụ tự biên tự diễn tung lên mạng “chém”, bị “phanh phui” ở khắp các trang mạng xã hội như vụ chàng trai chụp ảnh ăn tối ở Sài Gòn nhưng lại “nổ ” đang sang chảnh ngồi thưởng thức một mình một bàn tiệc tại Pari…khiến không ít người trầm trồ ngưỡng mộ, nhưng khi các “thánh soi” vào cuộc, thì tất cả mới té ngửa tất cả đều là “ảo”. Nam thanh niên "nổ" đang ngồi ăn tại Pari, nhưng lại bị tòa nhà Bitexco "tố cáo" anh ta đang sống "ảo"(ảnh chụp ngoài màn hình) Hay vụ cô gái trẻ sống tại Hà Nội , vì muốn nổi tiếng mà đã tưởng tượng ra một vụ tai nạn để giả chết, sự việc đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Rất nhiều bạn bè, người thân hay những người không quen đều tỏ ra thương tiếc và chia buồn với cô. Tuy nhiên mọi người đều tỏ ra bức xúc khi biết được sự thật câu chuyện chỉ là do cô gái tự nghĩ ra gây sự chú ý để nổi tiếng Vì muốn được mọi người biết đến, cô gái đã đăng tin giả chết (ảnh chụp ngoài màn hình) và đã có không ít người bày tỏ sự thương tiếc dành cho cô. Tin giả chết của cô làm khá nhiều nhiều đau lòng, bày tỏ sự tiếc thương (ảnh chụp từ màn hình) Nhưng khi sự việc bị bại lộ, cô không tránh khỏi sự chỉ trích nặng nề vì đã lợi dụng lòng tin và tình thương từ mọi người và đem cái chết ra để được nổi tiếng. Tưởng rằng những bạn trẻ đang "diễn sâu" sẽ thôi diễn trước bài học này, nhưng không phải vậy. Mới đây, cộng đồng mạng lại một lần nữa được dậy sóng trước màn diễn sâu mang đầy tâm trạng " ảo thôi rồi" của một cô gái Đang ngồi chờ làm đẹp rồi ngủ quên lúc nào không biết. Vậy mà con bạn cũng tranh thủ chụp hình để dìm hàng mình. Bởi vậy đừng ngủ say khi lũ bạn thân còn thức mà". Cô gái nói bị bạn gái chụp trộm ảnh dìm hàng trong lúc cô ngủ quên, nhưng tấm gương bên cạnh đã nói lên tất cả (ảnh chụp ngoài màn hình) Chiếc gương bên cạnh cô đã "tố giác" rằng chẳng có cô bạn thân nào chụp ảnh cô cả. Cô được các cư dân mạng tặng khá nhiều "gạch đá" ( ảnh chụp từ màn hình) Ngay khi bức ảnh với dòng tâm sự "ảo" của cô được đăng thì "gạch đá" khắp nơi của cư dân mạng đều "chuyển hướng bay về cô" Linh Anh 