Hoa hậu Lê Thanh Thúy lộng lẫy mặc áo dài làm vedette
Trong những ngày đầu năm, nhận lời mời làm người mẫu trong show diễn thời trang áo dài và dạ hội của nhà thiết kế Thiệu Vy, tân Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á Lê Thanh Thúy đã làm vedette trong show thời trang.
Nhận lời mời từ chương trình Thời trang & Sao, hoa hậu Lê Thanh Thúy đã tham gia với vai trò khách mời đặc biệt trong phần trình diễn Bộ sưu tập thời trang của nhà thiết kế Thiệu Vy. Diễn ra trong thời gian hơn 3 tiếng với đông đảo các ngôi sao giải trí, chương trình ngoài các tiết mục ca hát còn có phần trình diễn trang phục áo dài truyền thống và dạ hội của nhà thiết kế Thiệu Vy. Nhiều “chân dài” đình đám đã tham gia catwalk trong tiết mục này. Đây cũng là lần đầu tiên, Tân Hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á Lê Thanh Thúy trình diễn thời trang trên sàn catwalk. Hoa hậu Lê Thanh Thúy đảm nhận vai trò kết show cho bộ sưu tập. Với vóc dáng đẹp và thần thái sang trọng, hoa hậu Lê Thanh Thúy trình diễn rất tự tin trước nhiều người mẫu chuyên nghiệp. Bên cạnh vai trò khách mời, Hoa hậu Lê Thanh Thúy còn trò chuyện và chia sẻ với người hâm mộ và khán giả những dự định trong năm 2017. Hoa hậu Lê Thanh Thúy cho biết, với sứ mệnh của một Tân hoa hậu Doanh nhân người Việt châu Á cô sẽ thường xuyên tham gia các hoạt động giải trí, bên cạnh đó những hoạt động thiện nguyện và cộng đồng cũng được cô phát triển mạnh mẽ hơn trong năm nay. Cô hy vọng những dự án kinh doanh thương hiệu mỹ phẩm riêng và spa. 