Chàng trai trượt ván trên mép nóc nhà chọc trời cao 632 m
Nam thanh niên người Nga khiến người xem thót tim với màn biểu diễn trên ván trượt tại đỉnh một tòa cao ốc ở Hong Kong.
Oleg Sherstyachenko sinh ra ở thành phố Yekaterinburg (Nga) và hiện sống tại Dubai. Anh là chuyên gia parkour - môn thể thao mạo hiểm mang phong cách hip hop với những cú nhảy, nhào lộn ngoạn mục - nổi tiếng trong cộng đồng mạng. Các clip trình diễn mạo hiểm giúp Oleg Sherstyachenko hiện thu hút gần 450.000 người theo dõi trên Instagram. Trong đoạn video mới nhất đăng tải cách đây một tuần, chàng trai có biệt danh “Dế” đã nằm sấp trên ván trượt, lướt dọc theo cạnh của tòa nhà chọc trời không có lan can bảo vệ ở Hong Kong, trong trạng thái không trang bị đồ bảo hộ. Không những thế, Oleg còn tạo thế như sắp trượt vào khoảng không ở độ cao chóng mặt. Sau đó, anh thản nhiên nhào lộn, đi thăng bằng trên những thanh sắt có độ rộng nhỏ hơn một bàn chân, nối giữa các phần của tòa nhà. Khi thực hiện hàng loạt động tác nguy hiểm, một sai sót nhỏ cũng khiến chàng thanh niên phải trả giá bằng mạng sống. Oleg tuyên bố phần trình diễn thực chất nằm trong đoạn quảng cáo anh hợp tác với một hãng đồng hồ của Anh. Một màn trình diễn mạo hiểm khác tại Hong Kong của Oleg. Ảnh: Instagram NV. Với hơn 1,1 triệu lượt xem tại Instagram, cùng hơn 500.000 view trên kênh YouTube, Oleg đã thành công trong việc thu hút sự chú ý của đám đông, thậm chí cả cảnh sát địa phương. Theo SCMP, lực lượng này đã mở cuộc điều tra đối với chàng trai Nga cùng màn trình diễn liều mạng của anh. Đặc biệt, họ nhận định trong clip, một người dùng tiếng Quảng Đông cảnh báo Oleg nếu không rời khỏi khu vực nóc tòa nhà thì sẽ gọi cảnh sát. Cơ quan cảnh sát Trung Quốc hiện ngăn chặn quyết liệt các cá nhân ưa thích mạo hiểm trốn lực lượng an ninh để leo lên nóc những tòa nhà cao tầng quay clip có nội dung nguy hiểm. Kể từ năm 2014, trào lưu chinh phục các địa điểm có độ cao ấn tượng tại quốc gia đông dân nhất thế giới rộ lên khi hai nam thanh niên check-in trên đỉnh tháp Thượng Hải. Với 632 m, đây hiện là tòa tháp cao thứ hai thế giới, sau tòa nhà Burj Khalifa ở Dubai (828 m). Khánh An 