Dàn siêu xe gắn biển xanh Cần Thơ vừa đăng tải trên mạng xã hội là không có thật
Một người dùng mạng xã hội vừa đăng tải trên diễn đàn về ô tô hàng loạt hình ảnh về siêu xe gắn biển xanh Cần Thơ trị giá hàng chục tỷ đồng đậu trong một tầng hầm...
Cụ thể, trên diễn đàn về ô tô, một người dùng mạng xã hội tên Nguyễn Thành Đại đã đăng tải hàng loạt hình ảnh về dàn siêu xe như: Ferrari, Bentley, Lamborghini... trị giá hàng chục tỷ đồng gắn biển xanh Cần Thơ đậu trong một tầng hầm. Dàn siêu xe trên mang biển số gồm : 65A - 000.09, 65A-001.13, 65A - 111.33 và 65A- 000.54. Hình ảnh dàn siêu xe gắn biển xanh Cần Thơ được đăng tải trên mạng xã hội là giả mạo. (Ảnh: FB). Chủ tài khoản này đăng tải hình ảnh còn kèm theo dòng chử: “Sắp có biến lớn rồi”. Ngay sau khi những bức ảnh trên được đăng tải đã thu hút hàng nghìn lượt thích và nhiều ý kiến tham gia bình luận về dàn siêu xe này. Liên quan đến việc trên, Đại tá Trần Ngọc Hạnh – Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết, sau khi nhận được thông tin đã kiểm tra và cho thấy đây là thông tin không đúng sự thật, những hình ảnh này là hoàn toàn giả mạo. “Trong những hình ảnh trên, biển 65A - 001.13 được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT TP.Cần Thơ, xe Camry 4 chỗ ngồi hiệu Toyota; biển 65A- 000.09 được cấp cho xe Huyndai của Văn phòng Huyện ủy Cờ Đỏ. Biển số 65A - 111.33 chưa cấp cho cá nhân, tổ chức nào và biển 65A- 000.54 đã bị hủy trên hệ thống”, Đại tá Trần Ngọc Hạnh khẳng định. Cũng theo Đại tá Hạnh, có thể người tung hình ảnh giả mạo trường nhằm “câu like” (thích) trên cộng đồng mạng. N.Phượng 