Sự khác biệt của hoa văn đá hoa cương phong cách cổ điển và hiện đại
Ngày nay, với sự phát triển của các công trình kiến trúc nội thất cho phép gia chủ có thể thoải mái sáng tạo ngôi nhà cả mình theo nhiều phong cách khác nhau từ cổ điển cho đến hiện đại. Đá hoa cương đã trở thành một vật liệu trang trí nội thất lý tưởng được rất nhiều gia chủ lựa chọn sử dụng nhiều năm trở lại đây góp phần mang lại một không gian sang trọng, tinh tế nhất.
Tuy nhiên, tùy vào kiến trúc nội thất cổ điển hay hiện đại mà bạn chọn sản phẩm đá hoa cương sử dụng cho phù hợp. Để giúp bạn dễ dàng lựa chọn, bài viết dưới đây chúng tôi xin chỉ ra những điểm khác biệt của đá hoa cương cổ điển và hiện đại cho bạn tham khảo: - Tiêu chuẩn chung của toàn bộ công trình Tùy vào diện tích công trình rộng lớn hay nhỏ, không gian sinh hoạt và yêu cầu thẩm mỹ của gia chủ mà bạn tận dụng nguyên liệu trang trí theo hướng cổ điển hay hiện đại cho phù hợp. Theo đó, nếu bạn muốn toàn bộ không gian sống của mình theo hướng hiện đại thì hãy chọn đá hoa cương có hoa văn đơn giản, tinh tế, không quá cầu kỳ. Ngược lại, nếu là không gian rộng lớn, cần sự sang trọng và đẳng cấp của gia chủ thì bạn hãy chọn đá hoa cương có hoa văn theo hướng truyền thống, cổ điển sẽ giúp mang lại hiệu quả như bạn mong muốn. - Diện tích sử dụng của công trình Tùy vào diện tích sử dụng cũng là nên sự khác biệt trong việc chọn đá hoa cương có hoa văn cổ điển hay hiện đại. Cụ thể, đá hoa cương có hoa văn cổ điển sẽ thích hợp với những công trình rộng lớn, cần nhiều người qua lại. Còn đối với không gian diện tích nhỏ hẹp thì hoa văn đá hoa cương thiết kế đơn giản, hiện đại là phù hợp nhất. Có thể nói, diện tích của ngôi nhà rộng lớn hay nhỏ hẹp đều có ảnh hưởng trực tiếp đến việc chọn vật liệu trang trí nội thất. Vì vậy, với việc lựa chọn phù hợp sẽ làm cho công trình nội thất của bạn trông ấn tượng, cũng như thể hiện được gu thẩm mỹ của chính gia chủ. - Sự khác biệt trên hoa văn Hiểu được nhu cầu sử dụng đá hoa cương ngày càng nhiều thì các nhà sản xuất đá hoa cương cũng không ngừng cho ra đời những sản phẩm đá có hoa văn, màu sắc, chi tiết khác nhau để phù hợp với từng phong cách cụ thể. Theo đó, phong cách nội thất hiện đại sẽ thích hợp với đá có hoa văn ít, đơn giản, màu sắc nhẹ nhàng, mang đến vẻ đẹp tự nhiên nhất. Những màu sắc đá hoa cương hiện đại thường là màu sáng, nhẹ nhàng như trắng-đen, rất thích hợp sử dụng cho nhà diện tích nhỏ như chung cư… Ngược lại, đá hoa cương dành cho phong cách cổ điển thường là loại có hoa văn cầu kỳ, sang trọng, đắt tiền, màu sắc thường dùng là màu vàng, màu nâu hay xanh tím… là tuyệt vời nhất. Sự khéo léo trong việc lựa chọn vật liệu phù hợp với từng phong cách nội thất sẽ làm cho ngôi nhà của bạn trở nên thẩm mỹ, phong cách hơn rất nhiều. Đặc biệt, lựa chọn đá hoa cương phù hợp với kiến trúc sẽ mang đến cho bạn một không gian sống hoàn hảo nhất. Theo Tcxd.vn 