Nhọc nhằn hạ Wolfsburg B, Bayern lần thứ 10 liên tiếp vào tứ kết
Bayern Munich đã lần thứ 10 liên tiếp ghi tên mình vào tứ kết Cúp Quốc gia Đức sau khi có chiến thắng 1-0 trước Wolfsburg trên sân nhà Allianz Arena.
Costa ghi bàn duy nhất đưa Bayern vào tứ kết Cúp Quốc gia. (Nguồn: Reuters) Bayern Munich đã ghi tên mình vào tứ kết Cúp Quốc gia Đức sau khi có chiến thắng 1-0 trước Wolfsburg trên sân nhà Allianz Arena. Đây cũng là lần thứ 10 liên tiếp Hùm xám góp mặt ở tứ kết Cúp Quốc gia, nhưng là khó khăn hơn rất nhiều cho dù đối thủ của họ chỉ tung ra đội hình B. Những cầu thủ trụ cột của Wolfsburg là Benaglio, Gomez, Bruma, Malli và Guilavogui đều không được tung ra sân ở trận đấu này để nhằm giữ sức cho chiến dịch trụ hạng ở mùa này. Điều này một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về phong độ cũng như vấn đề nhân sự của Bayern Munich dưới thời Carlo Ancelotti. Douglas Costa đã sắm vai người hùng của Hùm xám trong trận này với bàn thắng ở phút 17, nhưng bản thân tiền vệ người Brazil dường như đang muốn rời Allianz Arena để tìm cho mình bến đỗ mới. Theo tờ Bild am Sonntag, Costa cho biết anh đang cảm thấy "không hoàn toàn hạnh phúc," đồng thời thừa nhận đã có những lời đề nghị hấp dẫn về tiền bạc dành cho anh đến từ Premier League cũng như Trung Quốc. Kimmich và Mueller không hài lòng khi phải ngồi dự bị. (Nguồn: AFP/Getty Images) Trong khi đó, Kimmich (vào sân phút 73) và Mueller (dự bị cả trận) đã có những biểu hiện không hài lòng khi phải ngồi trên băng ghế dự bị. Trước đó, Bayern của Carlo cũng đã bị chỉ trích rất nhiều trong những chiến thắng trước Freiburg, Bremen và đỉnh điểm là trận hòa trên sân nhà trước Schalke 04. Ngoài Bayern, Arminia Bielefeld, Hamburger SV và Borussia Moenchengladbach cũng đã giành vé vào tứ kết Cúp Quốc gia Đức./. 