Hữu Thắng nói gì về Công Phượng sau chiến thắng của U23 Việt Nam
Với một bàn thắng và một tình huống kiến tạo Công Phượng đã được HLV Hữu Thắng hết lời ca ngợi.
Ở trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia tối ngày 7/2, với sự cổ vũ của các fan hâm mộ có mặt trên sân Thống Nhất, đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã có chiến thắng 3-0 trước đối thủ để có khởi đầu suôn sẻ trong năm 2017. Trong trận đấu này, tiền đạo Công Phượng đã để lại dấu ấn lớn với một tình huống kiến tạo để Văn Toàn nhân đôi cách biệt phút 42 và trực tiếp ghi một bàn để ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam ở phút 81. Bàn thắng còn lại của đoàn quân HLV Hữu Thắng ở trận đấu tối qua được ghi do công của Tuấn Tài ngay phút đầu tiên của trận đấu. Công Phượng nhận được những lời khen ngợi của HLV Hữu Thắng Phát biểu với báo chí sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng cho biết hài lòng với màn trình diễn của Công Phượng. Vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng đã lên tiếng giải thích lý do chọn tiền đạo của HAGL là người đeo băng đội trưởng U23 Việt Nam ở trận đấu tối qua: ““Thực tế trong đội U23 Việt Nam có 3 cầu thủ xứng đáng mang băng đội trưởng là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng. Tuy nhiên, sau khi trao đổi và phân tích cùng các đồng nghiệp trong BHL, tôi đã quyết định trao băng đội trưởng cho Phượng, dù Phượng chưa phải là cầu thủ thi đấu tốt nhất trong thời gian qua, nhưng tôi trao trách nhiệm ấy để giúp Phượng nỗ lực hơn, cũng như cố gắng vượt qua sức ép. Cuối cùng cậu ấy đã làm được để có bàn thắng trong trận đấu. Bên cạnh đấy tôi cũng muốn nói thêm về ban cán sự của đội U23 Việt Nam, vì ngoài chuyên môn đội trưởng và đội phó còn phải chỉnh chu và làm gương trong lối sống để đồng đội noi theo”. Theo dõi trận đấu tối qua, fan hâm mộ và giới chuyên môn trong nước đánh giá dù vẫn có một chút lúng túng, nhưng Công Phượng đã cho thấy những sự tiến bộ hơn rất nhiều so với những ý kiến lo lắng trước trận đấu. Bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 sẽ giúp anh tự tin hơn trong chặng đường sắp tới. Ngoài đánh giá cao màn trình diễn của Công Phượng, HLV Hữu Thắng cũng hài lòng về ý thức chung của các tuyển thủ U23 Việt Nam ở trận đấu tối qua. Vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng cho biết chưa vội sốt ruột đòi hỏi một lối chơi bật nhả nhuần nhuyễn của đội tuyển ở ngay thời điểm hiện tại: "Tôi đã nói cách đây vài ngày, điều tôi mừng không phải tỷ số mà là tinh thần, ý thức chơi bóng của cầu thủ. Tôi mừng khi cầu thủ hiểu BHL muốn chơi bóng như thế nào. Như các bạn thấy đấy, tỷ số 3-0 chưa nói lên nhiều điều. Mừng hơn là cách chơi của U23 Việt Nam. Sau thời gian nghỉ Tết, tập trung ngắn ngày, nhưng các em đã hiểu lối chơi mà đội bóng đề ra. Tôi rất hài lòng về điều này”. “Qua một thời gian nghỉ Tết tương đối dài, chỉ mới quay lại tập chưa đầy một tuần thì trước một trận giao hữu quốc tế như vậy tôi hài lòng thể lực cầu thủ. Bằng chứng là đến cuối trận đấu cầu thủ chúng ta không có biểu hiện chuột rút hay hụt hơi. Chứng tỏ họ đang có trạng thái thể lực tốt", HLV Hữu Thắng cho biết thêm. Đức Anh 