Top 10 sao Hàn có chỉ số IQ cao đến đáng nể
Không chỉ diễn xuất và ca hát được lòng người hâm mộ, 10 sao Hàn dưới đây còn khiến nhiều người nể phục bởi chỉ số IQ cao và thành tích học tập tốt.
1. Song Joong Ki Nam diễn viên Song Joong Ki Nam diễn viên khiến nhiều người nể phục bởi thành tích học tập xuất sắc. Theo đó, bảng thành tích học tập cấp 3, nam diễn viên luôn đạt loại xuất sắc, đặc biệt tiếng Anh và Toán đứng nhất trường. Ngoài ra, các môn năng khiếu, anh chàng đạt điểm số khá cao 380/400. Bảng thành tích học tập của Song Joong Ki khiến nhiều người nể phục. Anh còn khiến nhiều người phải thán phục khi vào học khoa Quản trị kinh doanh của đại học Sung Kyun Kwan năm 2005 với thành tích 380 điểm so với điểm chuẩn 400 của kỳ thi năm đó. Sau khi học tập một thời gian, anh đã quyết định từ bỏ lựa chọn ban đầu để đến với diễn xuất. 2. Kim Hye Soo Nữ diễn viên Kim Hye Soo có chỉ số thông minh không kém ai 140. Cô từng là sinh viên của trường Đại học Sungkyunkwan 3. Jang Dong Gun Jan Dong Gun có chỉ số thông minh 143, một nam diễn viên toàn diện và điển trai của màn ảnh xứ Kim Chi. Thành công từ bộ phim "Anh em nhà bác sĩ, Cú nhảy cuối cùng, Người mẫu, Tình yêu trong sáng,..." đã đưa cái tên Jang Dong Gun nổi tiếng khắp các nước Châu Á. Jang Dong Gun từng là cựu sinh viên Khoa Điện ảnh kịch nghệ trường ĐH nghệ thuật Hangook. 4. Kim Tae Hee Kim Tae Hee được mệnh danh là "ngọc nữ" điện ảnh Hàn không chỉ nhờ vào khả năng diễn xuất mà còn lối ứng xử thông minh khéo léo của mình. Cô khiến nhiều người hâm mộ thấy choáng bởi cô là người có chỉ số IQ cao 148. Kim Tae Hee có chỉ số IQ cao 148 Trong suốt những năm học trung học, cô luôn dành điểm tuyệt đối cho tất cả các môn học, đồng thời cô còn khằng định khả năng học tập của mình khi thi đỗ và trường Đại học quốc gia Seoul danh tiếng. Báo giới Nhật Bản hết lời ca ngợi sự thông minh học vấn của Kim Tae Hee vì trên thế giới không nhiều diễn viên có bằng cấp cao như vậy. 5. Kim Jung Hoon Kim Jung Hoon, từng nổi tiếng với vai chàng hoàng tử Yul trong phim "Hoàng Cung", có chỉ số thông minh tới 146 trong khi người bình thường chỉ đạt mức 100. Nam diễn viên Kim Jung Hoon Nam diễn viên luôn dẫn đầu các môn ở trường với điểm số đáng nể. Anh từng học Nha khoa ở Đại học quốc gia Seoul sau đó chuyển sang khoa Sân khấu - Điện ảnh Đại học tổng hợp Chung Ang và đã tốt nghiệp. 6. Lee Byung Hun Lee Byung Hun là nam diễn viên có chỉ số IQ cao gần bằng Bill Gates (160) Lee Byung Hun từng theo học ngành Văn học Pháp của trường Đại học Hanyang và khoa điện ảnh tại Đại học Joongang. Ngôi sao kỳ cựu của điện ảnh Hàn này cực kỳ nổi tiếng về tài giao tiếp với các nghệ sĩ nổi tiếng của Hollywood. Chỉ số IQ của Lee Byung Hun là 155, xấp xỉ Bill Gates là 160. 7. Ha Jeon Joo Diễn viên Ha Yeon Joo có chỉ số IQ 156, cô cũng là thành viên của CLB những người có chỉ số IQ cao Mensa. 8. Kim Rae Won Kim Rae Won là một trong những sao Hàn có chỉ số IQ cao ngất ngưởng 140. Kim Rae Won là nam diễn viên nổi tiếng quen mặt của khán giả qua các bộ phim như Chuyện tình Havard, Chuyện tình nàng hề, Cô dâu 15 tuổi, Doctors. 9. Tablo Với chỉ số IQ lên đến 160, Tablo được mệnh danh là ngôi sao thông minh nhất Kpop Với chỉ số IQ lên đến 160, Tablo được mệnh danh là ngôi sao thông minh nhất Kpop. Không những vậy, chàng rapper này còn là một trong số những sinh viên xuất sắc tại đại học Stanford - Anh khi tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành tiếng Anh với số điểm gần như tuyệt đối. 10. Changmin (TVXQ) Changmin có chỉ số IQ 150. Không chỉ được biết đến là ca sĩ, ngôi sao thần tượng, Changmin còn được nhắc đến bởi sự thông minh tuyệt vời của mình. Với chỉ số IQ 150, anh được đưa vào danh sách một trong 5 ngôi sao thông minh nhất K-pop. Tổng hợp 