Sonus Faber chính thức tái xuất dòng loa lịch sử Homage
Hãng loa Ý - Sonus Faber - chính thức tái xuất dòng loa thành công nhất trong lịch sử phát triển của hãng với tên gọi mới Homage Tradition gồm 4 mẫu loa có tầm giá từ 16.000 đến 30.000USD.
Dòng loa Homage với hai cái tên lừng danh Gaurneri và Amati ra đời lần lượt vào năm 1993, 1998 được xem là những di sản của âm thanh hi-end thế giới và cũng là một trong 3 mẫu loa gắn liền với tên tuổi nhà sáng lập Franco Serblin (ngoài ra còn có Extrema). Sonus Faber Homage Tradition thế hệ mới có tất cả 4 model gồm thiết kế loa bookshelf Guarneri Homage Tradition (15.900USD), 2 mẫu loa cột 3,5 đường tiếng Amati Homage Tradition (29.900USD) và Serafino Homage Tradition (21.900USD) cùng loa center Vox Homage Tradition (hiện chưa có hình ảnh và giá bán chính thức). Guarneri Homage Tradition Amati Homage Tradition. Serafino Homage Tradition. Homage Tradition sử dụng lại những đường nét thiết kế của thế hệ trước đây. Thùng loa giữ nguyên hình dáng chiếc đàn lute quen thuộc với 2 cạnh không song song vuốt nhọn về phía đáy loa, mặt bên thùng loa sử dụng tấm ghép ngang, mặt trước loa phủ chất liệu da cao cấp tương tự những model đầu bảng Lilium và Aida. Sonus Faber và đội ngũ thiết kế cũng đã trang bị nhiều công nghệ kỹ thuật mới cho dòng Homage Tradition. Về thiết kế thùng loa, dòng Homage thế hệ mới sử dụng kết cấu thùng 2 lớp, bên trong các module ứng với các driver được cách li từng khoang độc lập. Công nghệ thoát hơi Stealth Ultraflex cũng được trang bị ở cả 3 mẫu loa Homage Tradition cùng với đỉnh và đáy loa gia cường bằng các tấm nhôm phủ gỗ veneer chống rung theo kỹ thuật Dampshelves. Hệ thống chân cone “Silent Spikes” được sử dụng để triệt tiêu các nội và ngoại chấn nhỏ nhất. Sonus Faber Homage Tradition sử dụng toàn bộ driver thế hệ mới phát triển từ model Il Cremonese như tweeter H28 XTR-04, mid M15 XTR-04, woofer W22XTR-08/ W18XTR-08 với bộ phân tần gồm linh kiện cao cấp như tụ dầu, tụ kết hợp silver/gold thuộc dòng Mundorf EVO, cuộn cảm Jantzen… Ngoài những đặc tính vốn có ở những thế hệ loa Sonus Faber gần đây như độ nhiễu âm thấp, độ động cao, chi tiết tốt, sân khấu âm thanh lớn… dòng loa Homage Tradition được kỳ vọng sẽ giúp thương hiệu loa Ý tìm lại được chất liệu âm thanh đặc biệt với khả năng tái tạo nhạc cụ và vocal quyến rũ mộc mạc của thế hệ Homage trước đây, cũng là bản sắc âm thanh của thương hiệu loa Sonus Faber thời còn Franco Serblin. Dòng Homage Tradition có 2 phiên bản màu gỗ đỏ kết hợp da đen ở mặt trước và màu nâu gỗ Wengé với chất liệu da cùng tông. Hiện tại thương hiệu Sonus Faber thuộc sở hữu tập đoàn McIntosh Group (đổi tên từ Fine Sounds Group) sở hữu các thương hiệu McIntosh Laboratory, Audio Research, Sumiko, Sumiko Subwoofer, Wadia, Pryma. Những hình ảnh sản xuất Homage Tradition tại nhà máy Sonus Faber: Tuấn Lương 