Hy vọng…
Lễ hội mới vào mùa, thế mà những lùm xùm nảy sinh từ dòng khách thập phương chen chân đi cầu lộc cầu tài đã ầm ĩ trong dư luận cả tuần qua.
Nào chuyện cướp lộc ở khai hội chùa Hương, cướp hoa tre ở Hội Gióng đến chuyện nhà sư tung lộc, chuyện nhóm thanh niên xô ngã bà cụ… Ngần ấy chuyện trong buổi khai hội Xuân đã khiến nhiều người không khỏi nghi ngờ về vấn đề bạo lực lễ hội mà các cơ quan quản lý đổ công chấn chỉnh suốt thời gian qua. Không trách được nỗi nghi ngờ của người dân khi mà kịch bản mùa lễ hội đã nâng lên đặt xuống bao lần nhằm giảm thiểu tối đa những bạo lực, phản cảm diễn ra nơi thực hành tâm linh tín ngưỡng; mà những cảnh “chướng tai gai mắt” vẫn cứ phơi bày trước bàn dân thiên hạ. Cũng không thể biện minh cho những phản cảm lộ diện từ chuyện tranh cướp, chen lấn, đánh nhau, tung lộc, thậm chí cướp lộc không chừa cả… sự linh ứng của Phật, thánh. Sự phản cảm là có thật, bức xúc của dư luận là điều dễ hiểu. Song cũng phải ghi nhận sự lắng nghe và vào cuộc kịp thời của các cấp quản lý trước những nảy sinh ấy. Điển hình như việc nhóm thanh niên giằng co với cụ già tại khu vực chân cáp treo chùa Hương vừa xảy ra, lực lượng công an huyện đã có mặt ngay tại hiện trường để xử lý vụ việc. Đúng sai được giãi bày phân minh, người có hành động thiếu ý thức bị xử phạt nghiêm khắc để làm gương cho những người khác. Hay khi clip về nhà sư tung lộc tại sân Thiên Trù trong lễ khai hội chùa Hương vừa phát đi, không chỉ Ban tổ chức Lễ hội chùa Hương, Ban quản lý di tích chùa Hương vào cuộc, mà cả lãnh đạo ngành văn hóa cũng “bắt tay ngay vào việc”. Ban tổ chức lễ hội, Sở VH&DL ngay lập tức xuống xác minh, rồi có văn bản yêu cầu Sư trụ trì chùa Hương chấn chỉnh và xử lý hợp lý. Chỉ ngay đêm sự việc diễn ra, vị sư thầy đó đã phải sám hối, phạt quỳ hương… Rồi Hội Gióng, chuyện tranh cướp lộc là thế, song phải thẳng thắn nhìn nhận lực lượng công an đã được huy động tối đa để đảm bảo an toàn cho lễ hội, nên không còn cảnh ẩu đả, hỗn chiến giữa thanh niên và nhóm bảo vệ kiệu từng diễn ra trước đây. Đó là điều rất đáng ghi nhận ở thời điểm đầu mùa lễ hội Xuân Đinh Dậu này. Vẫn biết ở chốn đông người, mọi việc không nhất nhất tuân theo được chủ ý và mong muốn của nhà tổ chức, song quan trọng là nỗ lực và cách mà nhà quản lý “ứng xử” trước những biểu hiện tiêu cực của lễ hội. Mùa lễ hội còn dài. Những động thái chấn chỉnh tiêu cực đã được thực hiện ngay tức thì như vậy, dù chưa biết hiệu ứng thế nào, nhưng cũng cho người dân niềm tin về những ngày lễ hội tốt đẹp diễn ra từ nay cho đến cuối vụ. 