Nữ sinh lớp 12 bị bỏng nặng sau giờ thực hành hóa tại trường
Một nữ sinh lớp 12 của Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) đã bị bỏng nặng ở phần đầu và bụng do các bạn cùng lớp nghịch đồ trong phòng thí nghiệm sau giờ thực hành.
Phòng thí nghiệm trường Phan Đình Phùng, nơi xảy ra sự việc Sự việc được phát tán trên mạng xã hội khi một diễn dàn chia sẻ tâm sự của một nữ sinh  trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội): “Tớ là một học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời, và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình. Đầu tháng 1 vừa rồi trường mình đã xảy ra tai nạn ở trong phòng thí nghiệm, do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông bọn tớ (đã vắng mặt không lí do) nên 1 số bạn nam lớp tớ đã nghịch dụng cụ thí nghiệm. Cụ thể nghịch gì thì tớ không biết vì tớ chỉ là người qua đường và đã xảy ra 1 vụ nổ mà theo mọi người kể lại là cái đèn cồn bị nổ. Tớ bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3, nó ăn sâu vào từng thớ thịt của tớ, đau đớn thế nào thì chắc các cậu biết rồi đấy”. Theo nữ sinh này thì những học sinh có liên quan không phải chịu bất kỳ một hình thức kỉ luật gì, trong khi nhà trường còn có hành vi che giấu sự việc, và điều đó không công bằng với em. “Kể từ bây giờ, khắp người tớ sẽ là những mảng da nhăn lại co lại sần sùi lồi lõm mà công nghệ cũng khó cứu được, đau đớn 1 tháng qua từng khiến tớ muốn từ bỏ tất cả. Tay phải tớ co gân không làm được chuyện gì ngay cả viết, tớ không thi nổi đại học nữa rồi, công sức 1 năm rưỡi ròng rã qua đổ xuống sông xuống bể hết rồi… Tớ mong những người đọc được điều này có thể đứng về phía tớ - 1 con người không có tiếng nói gì cả, hết lần này đến lần khác kêu gào trong vô vọng” - nữ sinh viết. Theo Lãnh đạo Trường THPT Phan Đình Phùng, sự việc diễn ra vào ngày 5-1-2017 và nữ sinh bị bỏng nặng là em Đinh D.A., là học sinh lớp 12A2 Trường THPT Phan Đình Phùng, quận Ba Đình, Hà Nội. Hiện tình hình sức khỏe của em đã có chuyển biến tích cực, dù tay chưa viết được nhưng em vẫn đến trường để học tập sau khi ra viện. Tuy vậy, tâm lý của nữ sinh này chưa ổn định. Vết bỏng trên người nữ sinh Đinh D.A. Bà Nguyễn Thị Bích Loan, Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng, xác nhận có sự việc xảy ra tại trường. Sự việc được nhà trường báo cáo như sau: “Vào cuối giờ thực hành Hóa ngày 5-1, bài số 5 - “Thực hành Kim loại kiềm, kiềm thổ tại phòng thực hành Hóa - Sinh, sau khi thực hành xong học sinh tiến hành dọn dẹp, có 2 học sinh nam nghịch đốt mẩu giấy Phenolphtalein cho vào một chiếc cốc khô, bên trong không đựng gì. Học sinh Nguyễn Đăng Vũ đã cầm lọ đựng cồn (mặc dù cán bộ thực hành cất ra chỗ khác), bên trong còn khoảng 50 ml và đổ vào cốc đó nên bị bắt lửa cháy vào chai nhựa, làm nổ chai nhựa dẫn tới 3 học sinh đứng gần đó bị bỏng, gồm các em Nguyễn Đăng Vũ, Lê Nguyên Thế, Đinh D.A., lớp 12A2. Lúc xảy ra sự việc không có giáo viên ở trong phòng học. Nhà trường và cán bộ y tế đã sơ cứu và đưa 3 học sinh trên vào cấp cứu ở khoa bỏng của bệnh viện Xanh Pôn. Hai học sinh Nguyễn Đăng Vũ và Lê Nguyên Thế đã bình phục và đi học bình thường, còn học sinh Đinh D.A. đã ra viện ngày 9-1 và điều trị tại nhà”. Theo bà Loan, ban giám hiệu nhà trường, đại diện ban phụ huynh, các thầy cô giáo đã đến thăm hỏi và động viên học sinh. Sau khi D.A. đi học, nhà trường sẽ sắp xếp giáo viên bộ môn dạy kèm để đảm bảo cho em không bị mất kiến thức và có thể dự thi THPT quốc gia sắp tới. Quá trình D.A. nghỉ, lớp đã cắt cử người chép hộ bài cho em. Bà Loan cũng cho biết nhà trường đã báo cáo Sở về sự việc ngay sau đó. “Do sự việc xảy ra cận Tết Nguyên đán nên sự việc được giải quyết chậm trễ. Tuy nhiên, phụ huynh học sinh sơ ý gây tai nạn cũng đã đến gia đình xin lỗi và mong thông cảm với sự cố ngoài mong muốn. Hiện nhà trường đang tiến hành thu thập các thông tin liên quan đến sự việc và các biên bản, hồ sơ để tiến hành kỉ luật các cá nhân liên quan như: Học sinh sơ ý gây ra sự việc và cô giáo trông coi giờ thực hành”- bà Loan nói. Theo ghi nhận của phóng viên, sự việc xảy ra ngày 5-1, đến ngày 12-1, nhà trường có văn bản trả lời Sở GD-ĐT HA Nội lần thứ nhất. Tuy nhiên, đến ngày 7-2, tức 1 ngày sau khi học sinh D.A. đăng tải trên mạng xã hội, 3 học sinh gây bỏng trong phòng thí nghiệm và giáo viên trông lớp trong giờ thực hành hôm đó mới làm bản kiểm điểm. Trả lời câu hỏi về việc tại sao sự việc xảy ra hơn 1 tháng nhưng đến thời điểm hiện nay, chưa có bất cứ hình thức kỉ luật nào được đưa ra với các cá nhân có liên quan, thậm chí, trong các biên bản báo cáo không hề nhắc đến việc cô giáo Nguyễn Thị Mai Anh, là người phụ trách tiết học có trách nhiệm bao quát lớp học đã không có mặt trong suốt giờ học của các em học sinh, bà Loan cho hay: “Nguyên tắc của xử lý kỉ luật là phải chờ học sinh D.A. đến trường. Sau khi có mặt D.A., nhà trường mới lập Hội đồng kỉ luật cũng như quyết định xử lý theo hình thức nào”. Y.Anh 