Phát sốt quà Valentine khủng của hội con nhà giàu
Những món quà Valentine sang chảnh giá cực đắt đỏ của hội con nhà giàu thế giới dành tặng cho nửa kia của mình khiến nhiều người phải ghen tỵ.
Hộp quà chứa 999 bông hoa hồng gấp bằng tờ 200 NDT (tổng số tiền tương đương 700 triệu đồng) là một món quà Valentine sang chảnh mà một thiếu gia nhà giàu ở Trung Quốc tặng người yêu mình và chính thức ngỏ lời cầu hôn. Ảnh: ChinaDaily. Một viên socola La Madeline au Truffle nặng 5 gram trị giá 250 USD (khoảng 5,5 triệu đồng) được bọc bởi một lớp lụa sang trọng. Thành phần của viên socola có cả nấm truffle Perigord nổi tiếng ở Pháp. Lớp ngoài cùng được áo thêm một lớp chocolate và bột ca cao. Ảnh: CNN. Bó hồng Ecuador trị giá gần 289 triệu đồng từng được xếp vào danh sách những món quà tình yêu đắt đỏ nhất thế giới. Điều khiến bó hoa trở nên đắt đỏ như vậy bởi nó được tặng kèm cùng một chiếc iPad mini, một chai sâm panh Louis Roederer Cristal. Đặc biệt hơn nữa là nó được mang đến tận tay người nhận bằng chiếc xe điện thể thao hạng sang Tesla P85D. Ảnh: ĐSPL. Căn hộ trị giá 345 triệu NDT (tương đương 1,138 tỷ đồng) là quà Valentine của đại gia Trung Quốc tặng người yêu mình. Ngày bàn giao căn hộ chính là lễ Valentine 14/2. Theo giới truyền thông Hong Kong, món quà này ngự trị tại tòa cao ốc sừng sững Arc de Triomphe đắt đỏ bậc nhất khu Cửu Long. Ảnh: ChinaDaily. Chocolate sứ phủ vàng 24k có giá lên đến vài triệu đồng tùy theo chủ nhân muốn mua 1 viên hay cả hộp. Ảnh: Saostar. Thiệp Valentine làm bằng tay của thương hiệu sang chảnh Gilded Age cũng có giá khủng lên đến 395 USD (hơn 8 triệu đồng/chiếc thiệp). Ảnh: Dailymail. Chrystalized Amphora, chai nước hoa được đính 16.500 viên pha lê Swarovski. Giá của nó là 3.500 USD (hơn 77 triệu đồng) cũng là một trong những món quà Valentine xa xỉ. Ảnh: Saostar. Cô nàng Katy Perry đã mua tặng cho chồng một chiếc xe Bentley Brookland đắt tiền màu tím giống hoa tử đinh hương khiến nhiều người choáng váng. Ảnh: Dailymail. Ngoài những món quà Valentine bằng hiện vật đắt đỏ, nhiều người thể hiện tình yêu của mình bằng nhiều cách khác nhau. Một bữa tối siêu đắt đỏ tại nhà hàng hạng sang giá lên đến hàng chục triệu đồng/khách được một chàng trai ở Trung Quốc dành tặng cho người mình yêu dịp lễ tình yêu 14/2. Ảnh: Dailymail. Một món quà đặc biệt và không kém phần lãng mạn cho những người giàu là chuyến du lịch tại đảo hình trái tim Makepeace. Mức giá thuê hòn đảo này lên đến từ 7.900 – 14.990 USD/đêm. Ảnh: Dailymail. 