6 việc nên làm để có một ngày tràn đầy năng lượng
Những việc bạn làm sau khi thức dậy rất quan trọng vì chúng góp phần lớn quyết định tâm trạng bạn sẽ hứng khởi hay uể oải suốt một ngày dài .
Hãy làm ngay những việc dưới đây để có một ngày tràn đầy năng lượng. 1. Không kiểm tra điện thoại Kiểm tra điện thoại ngay khi vừa mở mắt đã trở thành thói quen của nhiều người, việc này thậm chí còn xảy ra ngay khi chưa tỉnh ngủ hẳn. Việc "xem lướt" các bản tin Facebook, Instagram hoặc kiểm tra tin nhắn, thư điện tử... này có thể làm mất của bạn nhiều phút quý giá, khiến tâm trí trở nên nặng nề mệt mỏi. Cho nên, tốt nhất bạn đừng nên mở điện thoại trong vòng 30 phút đến một tiếng sau khi thức dậy. 2. Uống nước Khi bao tử còn trống, bạn nên uống một ly nước ấm để cân bằng hoạt động của ruột, cung cấp đủ nước cho cơ thể. Bạn cũng có thể vắt vài giọt chanh vào nước để thanh lọc cơ thể mỗi sáng. 3. Ăn bữa sáng Bữa sáng rất cần thiết, bạn nên ăn thứ gì đó trước khi rời khỏi nhà. Dù vội, bạn vẫn nên uống một ly nước lọc hoặc nước trái cây, không nên nhịn bữa sáng vì bất cứ lý do gì. Để có bữa sáng nhanh gọn nhất, bạn có thể luộc hoặc chiên hai quả trứng ăn cùng bánh mì, uống với sữa hoặc ăn một chén yến mạch. 4. Lập kế hoạch cho ngày Trong khi ăn bữa sáng, bạn tranh thủ đầu óc nghĩ tới danh sách việc định làm trong ngày, mục tiêu bạn muốn giải quyết. Bằng cách này, tâm trí bạn được tổ chức và sắp xếp ngay từ đầu ngày, giúp năng suất làm việc cao hơn. 5. Cổ vũ bản thân Chỉ cần năm phút đầu ngày để bạn nhớ lại những điều sẽ khiến mình vui vẻ, những điểm tích cực trong cuộc sống mà mình đang có trước khi đến nơi làm việc. Sau vài tuần bạn sẽ nhận ra mình đã có thái độ tích cực, hạnh phúc, vui vẻ hơn hẳn. 6. Nghe nhạc Nhạc có thể ngay lập tức khiến bạn tỉnh táo và hăng hái hơn. Nên dành sẵn một danh sách phát những bản nhạc vui vẻ có thể khiến bạn tươi tỉnh ngay từ đầu ngày để nghe trong lúc đánh răng, ăn sáng, đi đến nơi làm việc… 