Một đời bên mộ thi nhân
Có lẽ vì tình yêu thơ Hàn quá lớn nên Dzũ Kha quên mất hạnh phúc riêng tư của mình. Ông đã hai lần kết hôn, nhưng hiện tại đang sống một mình bên lều thơ và bên mộ Hàn.
Hàn Mặc Tử không ngờ và chắc chắn cũng không ai ngờ rằng hậu thế lại có nhiều người yêu thơ Hàn, nhưng đặc biệt có một người yêu thơ Hàn đến tận cùng của sự dâng hiến. Người đó là Dzũ Kha (tên thật là Trương Vũ Kha, SN 1960, quê ở huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định, hiện sống tại TP. Quy Nhơn). Dựng lều tạc thơ Hàn bằng bút lửa Với niềm yêu thơ Hàn Mặc Tử trào dâng đến cháy bỏng trong tim, sau khi tốt nghiệp ngành mỹ thuật tại TP.Hồ Chí Minh, năm 1982, Dzũ Kha bắt đầu bôn ba khắp trong Nam ngoài Bắc để quảng bá thơ Hàn cũng như để tìm kiếm, gặp nhân chứng sống, sưu tầm những bút tích, kỷ vật, kỷ niệm về nhà thơ tài hoa nhưng bạc mệnh Hàn Mặc Tử. Dzũ Kha tạc thơ bằng bút lửa ở lều thơ bên mộ Hàn Mặc Tử. Theo Dzũ Kha, cho đến bây giờ, kỷ niệm nhớ nhất trong những ngày bôn ba đi tìm bút tích, kỷ vật của Hàn là lần đầu tiên gặp được nữ sĩ Mộng Cầm rất khó khăn. Nhưng rồi quá trình đi lại, nữ sĩ đã cảm nhận được con người thật và công việc của ông nên bà đã nhiệt tình cung cấp cho ông nhiều tư liệu quý giá. “Phải nói rằng Mộng Cầm, Mai Đình hay những cá nhân đã từng gặp Hàn còn lưu giữ bút tích của Hàn đã giúp cho tôi thỏa nguyện ước mong của mình, những tài liệu ấy với tôi là một gia tài vô giá”, Dzũ Kha cho biết. Sau khi sưu tầm được một số tài liệu quý giá của Hàn Mặc Tử, Dzũ Kha về TP.Quy Nhơn mở phòng tranh tại Quy Hòa - nơi Hàn Mạc Tử đã sinh sống và điều trị bệnh phong. Sau đó, Dzũ Kha dựng một chiếc lều nhỏ gọi là lều thơ sau lưng mộ Hàn Mạc Tử (Khu du lịch Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn). Cho đến nay, ông có 56 năm tuổi đời nhưng đã có 34 năm sống bên mộ Hàn Mạc Tử. Hàng ngày, nắng cũng như mưa, khi mặt trời vừa ló bóng, Dzũ Kha đã lỉnh kỉnh đồ đạc từ nhà lên lều thơ để bắt đầu một ngày mới. Công việc đầu tiên của ông là thắp nén nhang thơm lên mộ Hàn Mạc Tử, sau đó bắt tay vào công việc tạc thơ, giới thiệu về thân thế, sự nghiệp Hàn Mạc Tử cho du khách thập phương, vẽ tranh, làm thơ cho đến khi mặt trời đổ bóng, ông mới về nhà. Dzũ Kha ngồi bên chiếc bàn nhỏ trong lều chăm chú tạc những bài thơ của Hàn Mạc Tử lên tấm gỗ mỏng bằng một cây bút lửa. Cây bút lửa, thân làm bằng một đoạn trúc, ngòi bút là một dây kim loại được nối dây điện với một chiếc ắc quy 5 vôn có công tắc ngắt mở. Mỗi khi bật công tắc, chiếc bút lửa lại khạc ra một ngọn lửa bé xíu, ông lia lia cây bút trên tấm gỗ, ngọn lửa lia tới đâu để lại sau đó những hồn thơ sống động. Dzũ Kha cho biết: “Thơ Hàn Mặc Tử hay, độc đáo thì ai cũng biết, nhưng với tôi để cho mọi người Việt Nam hay thế giới khắc sâu hơn thơ của thi sĩ này thì phải có một cách thể hiện riêng, lạ và độc đáo. Nghĩ đến điều đó nên tôi dùng lửa để khắc thơ Hàn. Với tôi, đó là cách để lưu dấu và truyền bá thơ Hàn Mặc Tử hay nhất và cũng ấn tượng nhất. Tôi mong là thông qua bút pháp lửa này, mọi người nhớ về thơ Hàn nhiều hơn, vì cái chính của tôi là muốn thơ Hàn tồn tại mãi mãi”. Du khách chụp ảnh lưu niệm cùng Dzũ Kha trước lều thơ. Mỗi khi bắt gặp được khách tâm giao, bất kể già hay trẻ, nam hay nữ muốn trò chuyện, bàn luận về thơ, về đời Hàn Mạc Tử là Dzũ Kha có thể dốc bầu tâm sự thâu đêm, suốt sáng. Lúc ấy, người nghe có cảm tưởng như Dzũ Kha là cuốn từ điển sống về Hàn Mạc Tử. Hàng năm, vào những ngày lễ trọng của Hàn Mạc Tử như sinh nhật 22/9, ngày giỗ 11/11, Dzũ Kha đều tổ chức hết sức chu đáo và thành kính như thể tấm lòng của kẻ sĩ với nhà thơ tài hoa nhưng bạc mệnh. Nguyện một đời gắn bó bên mộ Hàn Rời lều thơ, Dzũ Kha đưa chúng tôi ra vườn thơ ngay sát bên, ông khoe đây là công trình mới nhất mà ông khánh thành vào ngày 1/6/2014. Tất nhiên để có vườn thơ này, ngoài công sức và tâm huyết, Dzũ Kha cũng phải bỏ nhiều triệu đồng dành dụm bằng mồ hôi của mình. Vườn thơ nho nhỏ được trồng bằng những núi đá nhỏ, cây nhỏ trên đó có treo những chùm thơ được Dzũ Kha tạc, viết một cách điệu nghệ trên đá, gỗ, xi măng. Với nghệ thuật bút lửa độc đáo, Dzũ Kha có thể tạo cho mình một cuộc sống sung túc, nhưng vì tình yêu đối với thi sĩ Hàn Mặc Tử khiến cho ông quên đi những khó khăn, vất vả của cuộc sống đời thường. Tình yêu thơ Hàn đã trở thành máu thịt trong ông nên không thể tìm cho mình sự hạnh phúc, phồn hoa nơi đâu như ở tại xứ Ghềnh này. Có lẽ vì tình yêu thơ Hàn quá lớn nên Dzũ Kha quên mất hạnh phúc riêng tư của mình. Ông đã hai lần kết hôn, nhưng hiện tại đang sống một mình bên lều thơ và bên mộ Hàn. Ông cho biết: “Người vợ đầu của tôi vì không chịu được cảnh ông chồng suốt ngày mải mê với thơ thẩn, ngồi cũng thơ, ăn uống, ngủ nghỉ cũng thơ, thỉnh thoảng lại khăn gói ra đi theo dấu tích thi nhân đến cả tháng trời nên cuộc hôn nhân ấy tan vỡ. Nhưng rồi chính thơ Hàn đã mang đến cho tôi một người vợ mới thảo hiền, đảm đang. Yêu thơ và yêu chồng, cô ấy đã cùng tôi dựng lều bên mộ Hàn để cho tôi được thỏa nguyện với bạn tâm giao. Nhưng những bộn bề của cuộc sống, và có lẽ cuộc sống không chỉ đơn giản là ăn no, mặc ấm mà còn có những thứ cao sang hơn nên khi họ đứng giữa tiền tài danh vọng và thơ Hàn, họ chọn cách ra đi. Còn tôi vốn xem nhẹ vinh hoa, nguyện sống một đời với tình yêu thơ của mình, có lẽ vì thế nên khi phải đứng giữa sự chọn lựa người phụ nữ và thơ Hàn, tôi đã quyết định chọn thơ Hàn”. Bên mộ Hàn Mặc Tử. Khi chúng tôi ra về, Dzũ Kha tâm sự: “Tôi muốn được ngày ngày làm thơ, viết thơ, khắc thơ và chăm sóc hương khói cho thi sĩ tài hoa Hàn Mặc Tử. Bởi tôi nguyện một đời này chỉ gắn bó bên mộ Hàn, giữ lửa cho thơ Hàn”. Nghe những lời này, chúng tôi chợt nhớ đến bài thơ “Nguyện làm người giữ lửa thơ Hàn” nhân kỷ niệm tròn 25 năm ông gắn bó bên mộ thi sĩ Hàn Mặc Tử: “Tôi nguyện giữ lửa thơ Hàn/ Thắp mùa xuân chín nắng tràn trời xanh/ Hai lăm năm ở bên anh/ Câu thơ qua lửa mong manh kiếp người/ Chẳng màng danh vọng với đời. Mộ Hàn hương tỏa thay lời tin yêu”. Chợt nghĩ, nếu bên mộ Hàn Mặc Tử mà không có căn lều nhỏ của Dzũ Kha dựng lên từ hơn 30 năm trước thì đồi Thi Nhân sẽ thiếu thốn, quạnh quẽ biết nhường nào. Ánh Hường 