U23 Việt Nam - U23 Malaysia: Thử nghiệm và khắc phục
Trận giao hữu chiều nay với U23 Malaysia sẽ là một trong những cơ hội quý giá để HLV Hữu Thắng có thể nhìn ra được những vấn đề cần khắc phục hiện đang còn tại trước khi bước vào chinh phục những mục tiêu tiếp theo.
Ở trận giao hữu sắp tới, U23 Việt Nam tuy không có được sự tập trung nhân sự đầy đủ nhưng những thành phần có mặt trong đội hình sắp tới, đặc biệt là 5 cầu thủ ở tuổi 20 sẽ tham dự VCK U20 thế giới sẽ có được những trải nghiệm quý giá trong quá trình chuẩn bị hướng tới những mục tiêu tiếp theo. Do trận đấu với U23 Malaysia tới đây chỉ là một trận đấu giao hữu, nên mỗi đội đều có 6 quyền thay người. Việc thử nghiệm đội hình là điều mà chắc chắn cả HLV Nguyễn Hữu Thắng và HLV U23 Malaysia Frank Bernhardt sẽ tiến hành trong quá trình thi đấu. Ở các buổi tập vừa qua, HLV Hữu Thắng liên tục sử dụng Tiến Dũng như một nhân tố chủ chốt ghép cặp với Đình Trọng và Văn Khánh. Nếu như ở trận đấu chiều nay, Tiến Dũng có tên trong đội hình xuất phát thì vị trí còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Đình Trọng và Văn Khánh. Tuyến giữa của U23 Việt Nam cũng là một trong những tâm điểm gây chú ý của NHM. Việc Xuân Trường không thể có mặt trong trận đấu này cũng không làm đau đầu HLV Hữu Thắng bởi trong tay vị chiến lược gia xứ Nghệ đang có hai bộ đôi hoàn hảo là cặp Quang Hải - Tiến Dụng hay Duy Mạnh - Đông Triều. Bên cạnh đó, Công Phượng cũng là cái tên thu hút được nhiều sự quan tâm khi khiến nhiều NHM băn khoăn về vị trí xuất phát của tiền đạo sinh năm 1995 trong đội hình. Năm 2016 là một năm đáng quên của tiền đạo trẻ xứ Nghệ khi chấn thương đã gây ảnh hưởng lớn đến quá trình thi đấu của anh tại Mito Hollyhock. Việc ngồi dự bị “dài hạn” đã khiến cho tâm lý và khả năng cảm nhận bóng của Công Phượng bị ảnh hưởng. Trở về khoác áo ĐTQG tại AFF Cup 2016, Công Phượng cũng không có được màn trình nào gây chú ý. Thời lượng có mặt trên sân của tiền đạo người Đô Lương không vượt quá con số 90 phút trong suốt giải đấu. Đây là một con số đáng thất vọng với một cầu thủ được đặt nhiều kỳ vọng. Mặc dù vậy, trận giao hữu với U23 Malaysia chiều này sẽ là cơ hội để Công Phượng khẳng định lại mình. Trước đó, trong các buổi tập của U23 Việt Nam, Công Phượng và Quang Hải đã thể hiện rất tốt khi được HLV Hữu Thắng cho tập những pha đá phạt. Nhiều khả năng, Công Phượng sẽ đá cặp cùng Đức Chinh ở vị trí đá lùi như sở trường của mình. Trận giao hữu chiều nay với U23 Malaysia sẽ là bước khởi đầu quan trọng để chiến lược gia xứ Nghệ nhìn ra được những vấn đề còn tồn tại trước khi bước vào hành trình chinh phục tấm HCV tại SEA Games tới đây. Đăng Huy 