'Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè' lớn nhất thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam
Hơn 300 loài hoa hồng đặc trưng cho đất nước Bulgaria và trên khắp thế giới sẽ được trưng bày tại Lễ hội hoa hồng Bulgaria đầu tiên tại Hà Nội. Đây được xem là Lễ hội hoa hồng Bulgaria được tổ chức tại nước ngoài quy mô lớn nhất từ trước tới nay.
1. Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè Tại buổi họp báo chiều 7/2 giới thiệu "Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè", Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam, ông Evgueni Stoychev cho biết lần đầu tiên ngày hội hoa hồng truyền thống của đất nước Bulgaria sẽ được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện diễn ra từ ngày Quốc khánh Bulgaria 3/3 đến ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 tới. Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam tổ chức họp báo công bố sự kiện lễ hội hoa hồng sắp tới Lễ hội sẽ quy tụ hơn 300 loài hoa hồng đặc trưng cho các loài hoa hồng từ khắp thế giới, trong đó có những giống hoa hồng thuần chủng châu Âu, thuần chủng Bulgaria sẽ biến đảo Thống Nhất trong công viên Thống Nhất tại Hà Nội trở thành thiên đường hoa hồng. Đến với lễ hội, người xem sẽ được chiêm ngưỡng “đảo Hoa hồng” có diện tích 6.000 m2 với những kiệt tác nghệ thuật hoa hồng như lâu đài tình ái, bức tường hò hẹn, vườn hồng tình ái, giếng cổ nguyện ước. Theo tham tán thương mại Đại sứ quán Bulgaria, ông Daniel Dobrev, lễ hội cũng giới thiệu những tinh hoa ẩm thực đậm chất hoa hồng từ Bulgaria, những món đồ lưu niệm độc đáo mang cảm hứng hoa hồng cùng các chế phẩm từ tinh dầu hoa hồng. Ông Dobrev mong muốn sự kiện này sẽ được tổ chức hàng năm ở Việt Nam. Tại lễ khai mạc lễ hội hoa hồng, Bulgaria sẽ tặng các giống hoa hồng quý nhất của mình cho TP Hà Nội. Đảo Thống Nhất trong công viên Thống Nhất tại Hà Nội trở thành thiên đường hoa hồng Ông Nguyễn Đức Liên, trưởng Ban tổ chức lễ hội cho biết, ban tổ chức sẽ phối hợp với lực lượng bảo vệ của công viên Thống Nhất, công an quận Hai Bà Trưng và công ty bảo vệ chuyên nghiệp để đảm bảo công tác an ninh. Ông hy vọng sự kiện sẽ thu hút khoảng 10.000 – 20.000 khách tham dự. Ban tổ chức sẽ phát hành vé và kiểm soát theo ngày, vé được bán trước cổng lễ hội, nếu có thời điểm lượng khách trong lễ hội quá cao sẽ dừng bán vé cho đến lúc lượng khách vãn hơn để đảm bảo an toàn cho khách. Ông liên cũng cho hay, nhiều nghệ nhân Việt Nam và thế giới đã tình nguyện xin góp hoa hồng cho lễ hội, đặc biệt, trong đó có một nghệ nhân nước ngoài đóng góp 300 bông hoa hồng có nguồn gốc từ khắp nơi trên thế giới, được bảo quản hộp lạnh, có thể lưu giữ trong 5 năm. Đây là một lễ hội truyền thống lâu đời của Bulgaria, được tổ chức từ năm 1903 và trở thành sự kiện thu hút hàng triệu khách du lịch toàn thế giới. Việt Nam không phải là quốc gia đầu tiên lễ hội được tổ chức ở ngoài lãnh thổ Bulgaria, nhưng lại là nơi lễ hội được tổ chức với quy mô lớn nhất. 2. Nội dung "Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè" "Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè" lớn nhất thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam Lễ hội hoa hồng lớn nhất Việt Nam diễn ra từ 3/3 - 8/3/2017 Toàn bộ đảo công viên Thống nhất sẽ trở thành Đảo Hoa Hồng diện tích 6.000 m2 sẽ được trang hoàng lộng lẫy sắc màu của hoa hồng với hơn 300 loài hoa hồng từ khắp thế giới Đây là 1 Lễ hội Văn hóa – Ngoại giao Bulgary được tổ chức với quy mô lớn LẦN ĐẦU TIÊN tại Việt Nam. Khách mời của Lễ hội gồm có Đoàn Ngoại giao - Văn hóa của hai quốc gia. Phía Bulgary, có Thị trưởng Thành phố hoa hồng Kazanluk, Viện trưởng Viện nghiên cứu Hoa hồng cùng Ban nhạc Bulgary với chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc. Phía Việt Nam, có đại diện Bộ ngoại giao, Bộ công thương, UBND TP Hà Nội và nhiều Nghệ sỹ, Doanh nhân thành đạt một thời ở nước Bun. Chuỗi sự kiện bao gồm: Lễ Hội đường phố với muôn vàn các Khu vực décor từ Hoa Hồng, 300 loài hoa hồng trên khắp thế giới sẽ đua nở trong lễ hội Cuộc thi bình chọn Queen of Rose – Nữ hoàng Hoa Hồng. Hoạt động diễu hành đường phố của các nghệ sỹ Xiếc và đoàn Xe hoa. Giao lưu văn hóa Việt – Bul. Lễ hội âm nhạc do ban nhạc từ Bulgaria biểu diễn và các nghệ sĩ Việt Nam. Giới thiệu ẩm thực đường phố đặc sắc của Bulgaria & các quốc gia bạn….. Xen vào đó, các bạn được chiêm ngưỡng những bụi hoa hồng cổ đẹp nhất, kiến tạo kiểu mái vòm châu Âu cổ kính, chiêm ngưỡng những lâu đài hoa hồng tình yêu bên thung lũng hoa hồng Kazanluk... Các bạn còn có cơ hội trao gửi ước mơ bên giếng Nguyện ước hoa hồng theo truyền thuyết của Nhà tiên tri Vanga (người Bulgary)... Ngoài ra, các người đẹp có thể tham gia cuộc thi “Nữ hoàng Hoa hồng” – Queen of Rose và cùng tham gia Nghi thức “Rước kiệu, Tung hoa” dành cho “Bông hoa hồng đẹp nhất” trong Lễ hội. Khi màn đêm buông xuống, các đôi lứa yêu nhau có thể tham gia lễ hội thả đèn “Bông Hồng Trao Em” trên nền âm nhạc du dương của các ban nhạc đường phố... Và rất nhiều bất ngờ, thú vị đang chờ đón trên “ốc đảo” được xem là nơi tĩnh lặng và thi vị nhất giữa lòng Thủ đô... SỰ KIỆN ĐẶC BIỆT: Chào mừng ngày Quốc Khánh Bulgaria ngày 03/03. Hướng đến ngày Quốc Tế phụ nữ 08/03. Chào mừng Đại Hội nhiệm kì của Hiệp Hội Hữu Nghị Việt – Bul. Giao lưu văn hóa Việt Nam & Bulgaria. Lễ Hội không chỉ thu hút hàng vạn cựu du học sinh Việt – Bun một thời. Lễ hội còn mang đến 1 không gian đầy cảm hứng cho tất cả phụ nữ yêu hoa hồng. Lễ hội cũng là một lựa chọn tham quan lý tưởng cho những quý ông, chàng trai muốn thể hiện tình cảm với một nửa yêu thương trong ngày “Quốc tế phụ nữ 8/3”. Bởi tất nhiên rồi, Hoa hồng tượng trưng cho Tình yêu và Phái đẹp... Lễ hội Hoa hồng hứa hẹn trở thành 1 Lễ hội đáng nhớ nhất trong năm 2017. Theo An Nhiên / Reatimes  