Nhũ hoa của bạn rơi vào 1 trong 8 hình dạng này, vậy hãy xem có nguy hiểm không
Nhũ hoa nhô ra vài milimet có thể là bình thường nhưng cũng rất có thể là dấu hiệu báo động sức khỏe của bạn đang gặp vấn đề.
Chúng ta đều biết rằng, nhũ hoa không đơn giản là một bộ phận để trang trí cho cơ thể người phụ nữ. Hình dạng nhũ hoa đôi khi phản ánh tình trạng sức khỏe của chị em. Nếu xung quanh nhũ hoa đột nhiên xuất hiện nhiều nếp nhăn hoặc xuất hiện dịch màu xanh, đỏ xung quanh thì rất có thể đó là dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư vú. Nhũ hoa không đơn giản là một bộ phận để trang trí cho cơ thể người phụ nữ. (Ảnh minh họa: Internet) Nhũ hoa nhô ra vài milimet tính từ bề mặt của quầng vú là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, nếu nhũ hoa thụt vào bên trong thì đây rất có thể là dấu hiệu báo động sức khỏe của bạn đang gặp vấn đề. Chính bởi lẽ đó, nhiều chị em rất hoang mang khi thấy nhũ hoa của mình bỗng có một số thay đổi nhất định thông qua gương soi, cầm nắm... Thực tế, nhũ hoa cũng có sự biến đổi nhưng lại hoàn toàn bình thường, không ảnh hưởng gì tới sức khỏe chị em. Một số hình dạng của nhũ hoa cho thấy chị em không cần phải quá lo lắng về sức khỏe của mình. (Ảnh minh họa: Internet) Tiến sĩ Tsippora Shainhouse (Anh), một bác sĩ chuyên về Da liễu và nhi khoa cho biết, thông thường nhũ hoa có 8 kiểu hình dạng khác nhau. Những hình dạng này hoàn toàn bình thường và bạn cũng không cần phải lo lắng quá. Bình thường nhũ hoa chỉ cứng, nhô hẳn ra bên ngoài từ bề mặt của quầng vú (khu vực da sẫm màu xung quanh núm vú) khi gặp lạnh hoặc bị kích thích. Do đó, khi xuất hiện tình trạng này trong những hoàn cảnh đặc biệt trên thì chị em không phải lo lắng mình đang mắc bệnh ở bộ phận này. Nhũ hoa dẹt là khi núm vú phẳng, không nhô chút nào ra khỏi quầng vú, tuy nhiên vẫn cứng và nhô ra khi gặp lạnh hoặc có kích thích thì cũng không có gì đáng lo ngại. Khi mang thai, nội tiết tố trong cơ thể người phụ nữ thay đổi rõ rệt, lưu lượng máu tới các mô tuyến vú cũng tăng lên. Điều này có thể dẫn tới sự thay đổi như: ngực sưng và nhạy cảm hơn, núm cú cũng lớn dần lên và có màu sẫm. Ở tình trạng này bạn nhận thấy núm vú được giấu vào bên trong, không nhìn thấy được. Đôi khi bạn vẫn có thể kéo được chúng ra ngoài nhưng chúng sẽ không ở bên ngoài được lâu vì các cơ bao xung quanh nó quá chặt chẽ. Đây chính là dấu hiệu cảnh báo ung thư vú, đặc biệt nhũ hoa của bạn xuất hiện hiện tượng này trong thời gian gần đây chứ không phải bẩm sinh, di truyền. Bạn nên đến gặp bác sĩ ngay nếu thấy xuất hiện hiện tượng này. Đôi khi bạn thấy có những u nhỏ bao quanh núm vú và cảm thấy lo lắng. Thực chất đây là tuyến Montgomery. Mỗi phụ nữ đều có tuyến vú nhưng không phải ai cũng có thể nhìn thấy chúng. Chúng có thể xuất hiện như chất dịch màu trắng ở đầu núm vú, có thể ép tế bào chết ra từ đây nhưng không ảnh hưởng đến xung quanh. Quầng vú cũng có nhiều tuyến nang lông như nách, vùng kín, đến tuổi dậy thì, các nang lông phát triển mạnh hơn nên có thể kích thích lông phát triển. Khi cơ thể thừa hormone androgen trong buồng trứng hay tuyến thượng thận, cơ thể sẽ có biểu hiện ra bên ngoài là xuất hiện lông ở núm vú. Nhũ hoa dư thừa thường xuất hiện như một nốt ruồi phẳng có đầy đủ hình thái như một nhũ hoa bình thường.  Theo Trithuctre 