Mỹ thử thành công tên lửa đánh chặn mục tiêu trong không gian
Cơ quan Phòng thủ tên lửa thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ và Tập đoàn Raytheon đã thử nghiệm thành công loại tên lửa đánh chặn các cuộc tấn công trong không gian.
Đây là hệ thống tên lửa SM-3 IIA, có thể phát hiện các cuộc tấn công của tên lửa đạn đạo trong không gian và vô hiệu hóa chúng. Tên lửa SM-3 Block IIA là phiên bản lớn hơn so với SM-3 IB. SM-3 IIA đã trình làng sau cuộc diễn tập bắn hạ thành công tên lửa đạn đạo phóng từ tàu khu trục USS Paul John của Hải quân Mỹ ở ngoài khơi bờ biển Hawaii, Thái Bình Dương. Theo nhận định của các chuyên gia quân sự, SM-3 có thể chống lại có hiệu quả tên lửa tầm trung DF-16 - loại tên lửa của quân đội Trung Quốc, đã được thử nghiệm để có thể triển khai. Tên lửa hiện đại SM-3 IIA được phát triển bởi Mỹ và Nhật Bản và dự định triển khai tại Ba Lan vào năm 2018. Theo Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ, việc thử nghiệm thành công tên lửa SM-3 IIA là một cột mốc quan trọng để chuẩn bị chống lại các mối đe dọa ngày càng tăng của tên lửa đạn đạo trên toàn thế giới. Nguyễn Đông 