Trung Quốc: Nhà cây cao chọc trời giải quyết ô nhiễm không khí
Thành phố Nam Kinh ở tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc sẽ trở thành thành phố thứ ba trên thế giới – nơi kiến trúc sư người Ý Stefano Boeri xây dựng các tòa nhà cây chọc trời, có thể cải thiện chất lượng không khí của thành phố này.
Theo thiết kế của Boeri, 2 tòa tháp sẽ được trồng xung quanh 1.100 cây xanh và kết hơn với hơn 2.500 bụi cây nhỏ khác. Thiết kế này được cho rằng sẽ tạo ra 60kg oxy mỗi ngày bằng cách hấp thụ carbon dioxide. 2 tòa tháp thân thiện với môi trường dự kiến được hoàn thành vào năm tới và sẽ cao 107m và 199m. Tòa nhà 107m sẽ đặt một khách sạn Hyatt, trong khi tòa nhà cao hơn sẽ bố trí một viện bảo tàng, các văn phòng và một trường kiến trúc. Được biết, 2 tòa nhà cây trước đó đã được xây dựng ở Milan (Ý) và Lausanne (Thụy Sĩ). 