Chọn quà cho bạn gái dịp Valentine này
Dịp Valentine ngày một đến gần, phái nam đã có chuẩn bị món quà gì dành tặng cho bạn gái chưa. Nếu chưa, bạn có thể tham khảo một số món quà Valentine dành cho người thương của mình.
Nếu như khoản quà tặng đối với con gái thì khá đơn giản, các cô nàng thường hay tỉ mỉ chăm chút cho người mình yêu hàng ngày nên rất dễ nắm bắt được sở thích cũng như thói quen của bạn trai để chọn quà tặng. Nhưng với con trai thì khác, họ không mấy khi để ý đến những thứ lặt vặt rằng người con gái của mình thích loại đồ dùng gì? màu sắc ra sao? nhãn hiệu là gì?... Dưới đây là một số ý tưởng quà tặng valentine cho bạn gái cực ý nghĩa và thiết thực để ghi điểm trong mắt cô nàng. Hoa hồng, thiệp và sôcôla Hoa và thiệp là món quà Valentine truyền thống nhưng hoàn hảo vào phút chót cho ngày lễ tình nhân. Hơn thế nữa, bạn có thể dễ dàng mua hoa và thiệp ở bất cứ đâu, từ các siêu thị, cho tới các cửa hàng tạp hóa hay tại các shop hoa nhỏ xinh ven đường. Hoa hồng, thiếp và sôcôla là những thứ không thể thiếu trong ngày lễ tình nhân 14/2. Ảnh: apartments.ipnodns.ru Món quà của bạn sẽ càng đặc biệt hơn nếu có thêm phong kẹo sôcôla đấy. Hoa hồng sáp Hoa hồng sáp thơm có các cánh hoa được làm từ xà phòng với nhiều chiết xuất từ tự nhiên. Dưới bàn tay khéo léo của các nghệ nhân, hoa sáp có hình dáng giống y hệt hoa thật, tươi mới và tràn đầy sức sống. Hoa hồng sáp. Ảnh: PiSHOP123 Không chỉ hạn chế ở các màu sắc vốn có của hoa hồng như: đỏ thắm, hồng phai, trắng tinh khôi,…mà chúng còn được thổi hồn vào những màu sắc lạ lẫm nhưng lại vô cùng bắt mắt như xanh, tím,….Tất cả tạo nên một tổng thể đa màu cuốn hút và ấn tượng. Nếu là một chàng trai thông minh, hãy lựa chọn hoa sáp bởi nó không chỉ đẹp mà còn đại diện cho tình yêu lâu dài, bền chặt. Tặng nàng trang sức Với trang sức, đa số phụ nữ sẽ không bao giờ từ chối. Ngoài giá trị về vật chất, đồ trang sức cũng mang nhiều ý nghĩa về tinh thần và có thể lưu giữ theo thời gian. Một sợi dây chuyền với mặt hình trái tim có lưu giữ hình của bạn và cô ấy sẽ là một lựa chọn đầy lãng mạn và ngọt ngào. Ảnh: VietQ Tuy nhiên, khi lựa chọn quà Valentine là trang sức, hãy chắc chắn về chất lượng, nên tặng trang sức vàng thay cho bạc, vì bạc rất dễ xỉn màu cũng như những quan niệm không tốt về bạc trong tình yêu. Nước hoa  Đây là niềm đam mê của mọi phụ nữ, bởi cô gái nào cũng mong muốn khoác lên mình thứ hương thơm quyến rũ. Ảnh: Pose Và nếu bạn muốn tỏ ra là chàng trai ân cần, chu đáo, hãy tặng nàng một loại nước hoa mới nhất, hương thơm đáng yêu nhất trong dịp lễ tình nhân. Mùi hương ấy rồi sẽ nhắc cho nàng nhớ tới bạn mỗi khi sử dụng đấy. Bữa tối tại gia Còn gì tuyệt với hơn một bữa tối lãng mạn trong ngày Valentine ? Nhưng nếu bạn nghĩ đến đưa nàng đến một nhà hàng lãng mạn nào đó thì cách này đã xưa rồi. Thay vào đó, bạn có thể mang đến sự lãng mạn bất ngờ cho người ấy với những món ăn bạn tự nấu. Dành cho người yêu của bạn bữa tối tuyệt vời. Ảnh: Phụ Nữ Online Bạn chỉ cần nấu một bữa tối đơn giản mà ấm cúng nếu bạn là một chàng trai không giỏi nấu nướng. Còn gì hơn, nếu bữa tối chỉ có 2 người trong không gian yên tĩnh và đầy riêng tư. Album ảnh của hai người Tự làm album ảnh cho nàng. Ảnh: VietQ Với món quà như vậy, cô nàng của bạn sẽ rất xúc động đó. Bạn hãy rửa những bức ảnh đẹp của hai bạn để lưu lại những cảm xúc, những kỷ niệm của hai bạn. Đây chắc chắn sẽ là một món quà đặc biệt dành cho bạn gái của bạn đấy. >>> Gợi ý những món quà Valentine ý nghĩa dành tặng phái mạnh  >>> Tổng hợp những món quà handmade tặng người yêu dịp Valentine  