Người dân khóc ròng khi phải sống trong cảnh 'nước thải đông lạnh' bao quanh căn nhà
Do nhiệt độ xuống thấp, người dân Nga đã phải sống chúng với cảnh nước thải đóng băng sau khi gặp sự cố về đường ống.
Nhiều người dân Nga đã vô cùng lo lắng khi nước thải sinh hoạt, vệ sinh cá nhân, bị đông lại khi nhiệt độ xuống thấp, và nếu khi thời tiết ấm lên, những tăng băng chất thải này chảy ra sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân. Chất thải đóng băng vây quanh khu nhà dân. Theo cư dân sống tại khu tập thể này cho biết, do ống cống thải bị hỏng và nhiệt độ dưới 0 độ C đã khiến cho dòng chất thải không chảy ra ngoài mà đông cứng lại, thành những tảng băng bám lên tường, mặc dù đã báo với chính quyền nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi hay phương án xử lý. Nhiều người dân sống tại thị trấn Serov, trong khu vực Sverdlovsk Oblast đã nộp đơn khiếu nại với chính quyền địa phương nói rằng những tảng băng chất thải và phân là mối đe dọa nguy hiểm đến sức khỏe cộng đồng. Người dân yêu cầu được sửa chữa đường ống và giải quyết tình trạng ô nhiễm như này nhanh chóng, trước khi nhiệt độ ấm lên và tảng băng chất thải tan ra. Khu nhà cũ nát, ẩm mốc và ô nhiễm nặng vì đường ống chất thải bị hỏng. Không chỉ nộp đơn khiếu nại, người dân còn đăng tải hình ảnh tảng băng chất thải lên mạng xã hội, để cho thấy tòa nhà đang trong tình trạng xuống cấp trầm trọng và ô nhiễm nặng nề, cần được nâng cấp xử lý kịp thời. Người dân tại khu nhà cho biết, sự việc bắt đầu xảy ra khi chất thải rỉ ra từ đường ống bỉ hỏng, mặc dù nhiều người đã yêu cầu chủ căn hộ sửa chữa đường ống nhưng họ từ chối. Và khi đường ống vỡ đã dẫn đến tình trạng cả khu tập thể ngập trong nước thải, khi nhiệt độ xuống thấp đã dẫn đến tình trạng đóng băng chất thải. Khu tập thể xuống cấp trầm trọng nhưng chính quyền ngó lơ. " Thật đáng sợ, đây là nước tiểu và phân bị đóng băng. Ngoài ra, còn nhiều chỗ nấm mốc và có mùi vô cùng khó chịu. Chúng tôi đã cố gắng không cho trẻ em ra khỏi nhà nếu không cần thiết, bởi không chỉ ô nhiễm mà còn có mối lo về trần nhà sẽ sụp bất cứ lúc nào." Một người dân sinh sống ở khu tập thể cho hay. Hiện người dân sinh sống tại đây đang vô cùng bức xúc và mong chờ động thái mới từ nhà chức trách. Minh Huyền (Theo Dailymail) 