Du khách nước ngoài trói chân, nhảy xuống vịnh Hạ Long tự tử
Công an xác định du khách quốc tịch Australia 54 tuổi đã buộc chân vào tạ, nhảy xuống biển tự tử.
 Cặp tạ công an cho rằng du khách nước ngoài buộc vào chân để tự tử. Ảnh: Minh Cương  Ngày 7/2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết kết quả điều tra xác định không có dấu hiệu của tội phạm, ông Stephen Jonhn Scott (54 tuổi, quốc tịch Australia) chết khi đang tham quan trên vịnh Hạ Long vào sáng 6/2 do tự tử. Theo điều tra, khoảng 8h ngày 6/2, tàu Biển Ngọc 20 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc chở 16 khách nước ngoài nghỉ đêm, neo đậu tại khu vực Nhà Lát trên vịnh Hạ Long. Khi 14 khách vào thăm hang Sửng Sốt, ông Stephen John Scott (trưởng đoàn) và bà Janet Kennerley (64 tuổi, quốc tịch Anh) ở lại trên tàu. Khoảng 8h30 bà Janet Kennerley và 6 thuyền viên nghe thấy tiếng động mạnh của vật rơi xuống biển phía sau bên phải mạn tàu. Lúc này, mọi người không thấy ông Stephen John Scott. Thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (43 tuổi, quê Hải Dương) kêu gọi các tàu gần khu vực tham gia tìm kiếm. Sau hơn 4 tiếng, đến 13h cùng ngày lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ông Stephen John Scott tại vùng nước khu vực Nhà Lát cách đảo Ti Tốp khoảng 150m về phía Nam. Hai cổ chân ông Stephen John Scott buộc chặt bằng dây thừng nilon màu xanh, một đầu dây thừng được buộc cố định vào thanh ngang của tạ nâng tự tạo. Theo các thuyền viên, đây là quả tạ nâng tự tạo bằng xi măng thường để trên sân thượng của tàu. Dây nilon màu xanh có nhiều trên tàu, sử dụng để chằng buộc. Nhà chức trách công bố, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy toàn thân ông Stephen John Scott không có thương tích do tác động của ngoại lực. Kết luận pháp y xác định nạn nhân chết do ngạt nước. Thi thể du khách được tìm thấy tại khu Nhà Lát. Ảnh: Trần Huyền Ông Stephen John Scott là trưởng nhóm của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20. Tàu này được phép rời cảng lúc 12h58 ngày 5/2, theo lộ trình tuyến 2, nghỉ đêm tại điểm Nhà Lát. Khi xuất bến, trên tàu có 16 khách nước ngoài, một hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, một người phục vụ. Tàu Biển Ngọc 20 thuộc Công ty TNHH Hạ Long Biển Ngọc do thuyền trưởng Trịnh Văn Hợp (43 tuổi, quê Hải Dương) điều khiển. Tàu có 44 ghế và 22 giường, là dạng tàu có 4 buồm với chiều dài 33 m, rộng ngang 7,2 m. 