Ngắm Xperia XA 2017 từ mọi góc độ trong clip mới
Video dưới đây của website TechLover HD, kết hợp với âm nhạc và có độ dài khoảng 2 phút đã trình diễn chiếc điện thoại Sony với số model G3121.
Xperia XA (2017). Nếu bạn còn nhớ, cách đây chưa lâu, một số kết xuất đồ họa của người kế nhiệm Xperia XA đã rò rỉ và cái dễ nhìn thấy nhất trong đó là camera trước, cổng USB-C và màn hình với đồng hồ đang dừng ở con số 01:36. Video dưới đây của website TechLover HD, kết hợp với âm nhạc và có độ dài khoảng 2 phút đã trình diễn chiếc điện thoại Sony với số model G3121. Video clip cho thấy một nguyên mẫu của model Sony Xperia nói trên ở nhiều góc độ, màn hình thực đơn điện thoại, thông tin về phiên bản Android và bản vá lỗi bảo mật phát hành ngày 5/1. Với một video thực tế như thế này, chỉ còn là vấn đề thời gian bao lâu nữa thì Sony sẽ chính thức công bố nhiều thông tin hơn về người kế nhiệm của Xperia XA. Điều này kỳ vọng sẽ xảy ra tại Hội nghị di động thế giới (MWC) khoảng gần 1 tháng nữa mà thôi. Tiêu đề của video cũng nhắc đến chiếc điện thoại có camera 23 MP, điều mà chúng ta cũng thấy được trong clip này khi nó quay đến mặt sau của chiếc điện thoại. Một điều khác nữa về Xperia XA (2017) là loa speaker stereo với viền trên và viền dưới điện thoại khá lớn, đó là bởi vì nó cân bằng với việc gần như không có viền ở 2 cạnh bên của điện thoại. Thu Hà theo Phonearena 