Sơn Tùng MT-P lần đầu... viết tốt về tình yêu
"Chuyên trị" những bài hát tình yêu thuộc về "em của ngày hôm qua" với những vỡ tan, mất mát và đau khổ, lần đầu tiên Sơn Tùng MT-P viết... tốt về tình yêu.
Sau Lạc trôi, Sơn Tùng vừa hé lộ dự án âm nhạc mới, MV Nơi này có anh, sẽ ra mắt vào dịp valentine tới. Trước đây, khi viết về tình yêu qua các hit như Em của ngày hôm qua, Chúng ta không thuộc về nhau, Buông đôi tay nhau ra, Lạc trôi... Sơn Tùng luôn mang đến một tình yêu nhiều mất mát, đã vỡ tan. Nơi này có anh là lần đầu tiên Sơn Tùng viết về tình yêu với một màu hồng tươi sáng. Một cảnh trong MV Nơi này có anh Thuộc thể loại Pop và RnB, Nơi này có anh được viết trước ca khúc Lạc trôi nhưng bị "ém" lại, vì Sơn Tùng muốn ca khúc ra mắt vào đúng dịp Lễ tình nhân 2017, như một món quà mà nam ca sĩ này gửi tặng đến khán giả và những người thương yêu mình. Bởi trong anh, khái niệm "tình yêu" hay ngày Valentine không chỉ là ngày dành riêng cho đôi lứa. "Tùng luôn xem tất cả những người quý mến Tùng như “người yêu” nên Tùng muốn mọi người sẽ hạnh phúc trong ngày Valentine", nam ca sĩ này chia sẻ. Một điều khiến nhiều người trông đợi sự ra mắt của MV Nơi này có anh nữa là đây là sản phẩm mà Sơn Tùng MT-P kết hợp với nhạc sĩ Khắc Hưng - "chuyên gia tạo hit" với nhiều bài hát gây sốt trong giới trẻ năm 2016 như Sau tất cả, Con đường tôi, Cuộc tình không may... Ngoài giai điệu và ca từ, MV Nơi này có anh cũng được Sơn Tùng chăm chút kỹ về hình ảnh. Không còn hình ảnh cổ trang đầy ma mị như trong Lạc trôi, Sơn Tùng trở lại với vẻ ngoài đầy... ngôn tình. Anh cũng đã chọn những cảnh lãng mạn của Hàn Quốc để làm bối cảnh cho MV này. Không còn hình ảnh đậm chất ma mị trong MV cổ trang Lạc trôi, Sơn Tùng trong Nơi này có anh đậm chất... ngôn tình MV Nơi này có anh sẽ ra mắt vào 14/2 tới trên kênh YouTube chính thức của Sơn Tùng M-TP. Duyên Phương 