Tại sao đàn ông hay liếc nhìn đàn bà khác?
Đó không phải là bản tính, mà là bản năng. Cái liếc mắt này chớp nhoáng xảy ra khi mà đàn ông chưa kịp đắn đo quyết định nên hay không nên.
Bạn đang ngồi cà phê với bạn trai (hoặc chồng), đó có thể đã là một tối hẹn hò lãng mạn nếu như không có một người phụ nữ lướt qua. Bạn thấy người yêu khẽ quay đầu lại, nhìn cô gái từ đầu xuống chân, đôi mắt nán lại chút xíu trên khuôn ngực của cô ta. Đột nhiên, trong bạn dâng lên một mớ cảm xúc lẫn lộn ghen tuông, giận dữ, đầy đau khổ và bất an. Hàng loạt câu hỏi nạp sẵn trong đầu: "Anh ấy thích cô ta sao?, "Anh ấy nghĩ cô ta đẹp hơn mình sao?" hay "Anh ta không còn hứng thú với mình nữa?". Nghe quen phải không? Vì chuyện này hầu như người phụ nữ nào cũng đã từng trải qua. Dù có đau lòng những phải chấp nhận sự thật này thôi: Đàn ông thích nhìn ngắm. Đàn ông nào cũng thế thôi, không chỉ là anh người yêu của bạn, những chàng trai độc thân, không chỉ là mấy gã tay chơi lăng nhăng... mà là tất cả đàn ông. Như tôi chẳng hạn. Tôi yêu một người con gái đã gần bốn năm. Yêu tha thiết, tôi muốn dâng cả cuộc đời mình cho nàng. Tôi chưa từng dám nghĩ mình sẽ phản bội nàng như ngủ với người đàn bà khác. Nhưng tôi vẫn hay ngó nghiêng xung quanh. Tôi không thể không xao xuyến trước một mỹ nhân bước qua. Phản ứng đó hoàn toàn là tự nhiên, là bản năng bị thu hút bởi những khác biệt giới tính. Đó là một chuyện cực kỳ bình thường. Và cũng chẳng có gì đáng phải ngạc nhiên khi phụ nữ có những phản ứng cảm xúc và bản năng khi bắt gặp ánh mắt đó của người đàn ông. Thế nên, hãy để tôi giải thích tại sao đàn ông lại như thế. "Ánh nhìn" đó nghĩa là gì? 1. Anh ta thấy cô gái đó hấp dẫn. 2. Khi nhìn vào người phụ nữ đó, một phản ứng hóa học diễn ra trong đầu anh ta. Chất truyền dẫn thần kinh như dopamin và serotomin được tiết ra,làm một niềm vui sướng tự nhiên dâng lên. 3. Trong lòng chàng có một ý nghĩ "vô hại" và "vô tội" hiện ra: sẽ thế nào nếu ở bên cạnh mỹ nữ đó. Cũng giống như khi bạn mê mẩn mấy gã tài tử trên màn ảnh vậy, dù thích lắm nhưng cũng chỉ dừng lại ở mức ngắm nhìn thôi. 4. Trong một không gian khác, nơi mà anh ta còn độc thân và không bị ràng buộc gì, anhcó thể xem cô ấy như một người bạn tình quyến rũ. Nhưng không có nghĩa là: 1. Chàng thấy cô ta xinh đẹp hơn bạn. 2. Bạn không thu hút được chàng nữa. 3. Chàng không còn yêu bạn nữa. 4. Chàng không hài lòng với con người bạn bây giờ. 5. Bạn không đủ hấp dẫn/quyến rũ/đáng yêu/ngọt ngào... 6. Đến lúc bạn phải nổi giận với chàng, ghen với cô ta và bất an vể chính mình rồi. 7. Anh ta không chung thủy, anh ta sẽ cắm sừng lên đầu bạn thôi. 8. Mối quan hệ này đã chấm hết. Khoan, nhưng mà cái liếc trộm đó có liên quan đến bạn đâu. Vì cuộc đời này thật tươi đẹp, nào là hoa lá cỏ cây, ánh mặt trời, những công trình nghệ thuật, và cơ thể phụ nữ cũng là một phép màu của tạo hóa. Đàn ông chiêm ngưỡng một bức tranh hay một tác phẩm điêu khắc thì bạn cũng chẳng mất mác gì. Và tình yêu chàng dành cho bạn cũng không tụt giảm đi khi anh ấy ngắm nhìn người phụ nữ xinh đẹp nào đó bước qua. Đúng vậy, chẳng có gì xấu xa ngoài cảm xúc trước vẻ đẹp khi được nhìn thấy. Tại sao đàn ông lại liếc nhìn đàn bà khác? Đối với họ, hấp dẫn giới tính và những kết nối cảm xúc không cần phải đi đôi với nhau. Họ chỉ bị thu hút bởi phụ nữ khác trên phương diện thể xác mà thôi, không hề có chút tình yêu hay rung động gì sâu sắc. Đàn ông có thể điên đảo vì tình, hết lòng cho người mình yêu, nhưng vẫn bị kích thích bởi những mỹ nhân ngoài kia. Khoa học cũng đã chứng minh lý do tại sao. Vào năm 2013, một nghiên cứu được công bố có tên Archives of Sexual Behavior đã chỉ ra những khác biệt rõ rệt ở cách đàn ông và phụ nữ bị người tình tiềm năng thu hút. Đầu tiên, phụ nữ bị chinh phục dựa trên cảm giác thân thuộc, họ cảm tình nhiều hơn với những chàng trai hao hao mối tình trước đó, và càng thấy họ "đáng yêu" hơn nếu càng thường xuyên gặp gỡ. Tuy nhiên, đàn ông lại thích thú với những thứ mới lạ, họ dễ bị hớp hồn bởi nhiều kiểu phụ nữ khác nhau về tính cách và vóc dáng. Đây có thể là kết quả của quá trình tiến hóa. Phụ nữ sinh ra, lớn lên rồi trở thành vợ, thành mẹ, là người nuôi dưỡng và chăm sóc, trong khi đàn ông phải đảm đương nhiệm vụ duy trì nòi giống bằng cách "gieo hạt" xa và rộng nhất có thể. Có lẽ vậy nên đôi mắt đã hình thành nên thói quen "đi lang thang". Đó không phải là bản tính, mà là bản năng. Cái liếc mắt này chớp nhoáng xảy ra khi mà đàn ông chưa kịp đắn đo quyết định nên hay không nên nữa. Mặt khác, cái ham muốn bốc đồng của đàn ông đang bị nuông chiều (nhiều lúc dẫn đến hư hỏng) khi mà phương tiện truyền thông và quảng cáo tràn ngập hình ảnh dục tính, điển hình là các sản phẩm xe hơi, bia rượu... Nhan nhản những bức hình các cô người mẫu chân dài, đường cong đến ngộp thở và đôi khi giả tạo như bị photoshop quá đà, như muốn tôn lên lý tưởng về một vẻ đẹp vô thực. Khi nào thì "cái liếc mắt" có vấn đề? Sẽ luôn có một ranh giới giữa bản năng và ý thức mà đàn ông phải tôn trọng và không được vượt quá giới hạn mà một người đàn ông trưởng thành và đứng đắn sẽ không bao giờ vượt qua. Ngắm nhìn là một chuyện, nhưng nhìn chằm chằm lại là chuyện khác. Vì cái nhìn đó gây rất nhiều khó chịu, xấu hổ cho người bị nhìn và tổn thương cho người phụ nữ đang ngồi bên. Đàn ông không thể tự ngăn mình liếc đàn bà đẹp, nhưng khi giây phút ấy qua đi, họ phải nhanh chóng hướng tập trung về tình yêu của đời họ, người phụ nữ mà họ yêu. Cái nhìn chằm chằm đầy trắng trợn, những bình phẩm không lọt tai, động chạm hay treo ghẹo... là những cảnh cáo. Thể loại hành vi này chỉ rõ rằng người đàn ông này hoặc là chưa chín chắn, hoặc là không tôn trọng bạn (và cả phụ nữ nói chung), hoặc không nghiêm túc với bạn. Dù gì đi nữa, việc này cũng không phải là điềm lành cho tương lai của hai người. Trước đây tại sao bạn không để ý? Thường chỉ sau một năm bên nhau hoặc khi đã qua giai đoạn trăng mật ngọt ngào thì ánh mắt đàn ông mới bắt đầu đi lang thang nhiều. Thế nên phụ nữ mới có suy nghĩ rằng đam mê nơi người ấy đã nhạt dần, không còn khát khao với mình nữa. Nhưng đó không hẳn là đúng chính xác. Có ít nhất hai lý do hoàn toàn khác. Đầu tiên, lúc mới yêu, ai cũng mải mê chìm đắm trong hạnh phúc với người ấy. Lúc này bộ não tiết ra một loại "cocktail" mãnh liệt khiến hai nhân tình say mê mỗi lúc nhìn nhau, nghĩ về nhau. Đối với đàn ông, giai đoạn này họ không thèm để mắt đến những người con gái khác. Thứ hai, vẫn trong giai đoạn mãnh liệt này, cả hai chăm chút "lý tưởng hóa" lẫn nhau, hoàn toàn bỏ qua hết những khuyết điểm của người kia. Ngay cả khi anh ấy liếc nhìn phụ nữ khác ngay trước mặt, bạn cũng gần như bị "hào quang" của ái tình che mờ cả mắt, giấu đi hết những cái liếc nhìn vụng trộm đó. Nhưng rồi sau một hay hai năm, tình yêu đã qua cơn bùng cháy, cái cách ta suy nghĩ về người kia khác dần, cả cái cách ta cảm nhận và hành xử khi bên nhau. Đối với chàng, cái bản năng "săn bắt" sau bao năm yên nghỉ giờ lại có dịp khơi dậy, và đôi mắt lại bắt đầu lang thang hướng về những cô gái vừa mới lướt qua. Còn nàng thì không còn vì quá yêu mà quên đi tất cả nữa. Cô bắt đầu để ý thấy ánh mắt trái phải của người tình, và nếu như cô đã từng bị lừa dối một lần trước đó thì có lẽ những vết thương cũ như lại bị xé toạc ra thêm một lần nữa, bất an lại dâng tràn trong tim. Đây chính xác là trường hợp của tôi và bạn gái. Trong một hai năm đầu mới yêu, chúng tôi quấn quýt bên nhau, tôi gần như không thèm để mắt tới ai khác. Nhưng khi ngọn lửa đam mê nguội dần, không còn hừng hực như trước đó, đôi mắt tôi bắt đầu nhìn ngang ngó dọc. Nhưng đó không phải vì tôi đã hết hứng thú với em, chỉ vì suy nghĩ đã thay đổi một chút. Chúng tôi đã bước vào giai đoạn mới của tình yêu. Lúc này chuyện tình đã "dễ thở" hơn và không cần phải nhọc sức để quyến rũ nhau nữa, vì cả hai đều vừa bị "càn quét" bởi cơn bão âu yếm mặn nồng dày đặc vừa qua. Nhưng muốn cuộc tình sống sót qua giai đoạn hạ nhiệt này, cần rất nhiều chân thật, cam kết và trò chuyện để thấu hiểu nhau hơn nữa. Phải làm gì với đôi mắt phiền phức của người ấy? 1. Đừng vội quy chụp. Khi thấy ánh mắt lại quẩn quanh đó, đừng vội đoán già đoán non làm gì. Hãy nhớ về những gì vừa đọc. Một cái liếc đi nơi khác không tương đương với sự phản bội. Đừng quên bạn mới là người phụ nữ mà anh ấy thương yêu, quan tâm chiều chuộng. Trong tất cả những nữ nhân trong cuộc đời, anh ấy đã chọn ở bên cạnh bạn đó thôi. 2. Đừng mong đợi quá nhiều. Khi ta ngầm đặt cho người ấy những hy vọng cao siêu, sau này chắc chắn sẽ phải rơi vào cái vòng luẩn quẩn của thất vọng, khổ đau và tức giận. Chỉ là cần phải thực tế về con người và ham muốn. Có rất nhiều phụ nữ đẹp trên đời, và chàng không phải là người đàn ông duy nhất mê mẩn vẻ đẹp đó. Vậy nên đừng ảo tưởng rằng anh ta không bao giờ được để ý hay liếc nhìn xung quanh. 3. Nói ra cảm giác của mình. Khi thấy tổn thương và khó chịu, hãy tâm sự ra hết đi. Là dịu dàng chia sẻ chứ đừng đổ lỗi, chê bai hay buộc tội. 4. Vẽ ra đường ranh giới an toàn. Cho phép chàng trong một mức độ nhất định nào đó. Nếu yêu thật lòng, anh ấy sẽ không bao giờ để bạn phải chịu khổ đau. Anh ấy sẽ không nhìn quá lâu, quá trắng trợn và quá thường xuyên. Quan trọng nhất là lời nói và hành động của anh phải rõ ràng, chúng phải thể hiện rằng anh ấy vẫn còn yêu bạn thật nghiêm túc. Kết Ai cũng cần yêu và được yêu thương để cảm nhận hạnh phúc và đủ đầy, đàn ông cũng không ngoại lệ. Người ta cho rằng họ là những kẻ không nhạy cảm và đôi lúc chỉ biết đến chuyện ấy. Nhưng sự thật, dù là phái mạnh cũng muốn được gần gủi, dịu dàng và âu yếm như phụ nữ vậy. Một người đàn ông tốt luôn tâm niệm điều này để sống thật vừa phải. Anh ta biết một tình yêu chân thật đáng giá hơn thứ tình một đêm rẻ tiền. Sex với người mình yêu thỏa mãn, sâu sắc, thú vị và cảm xúc hơn rất nhiều. Tình yêu mạnh hơn nhiều cái ham muốn nghèo nàn đó. Đàn ông tốt sẽ không phủ nhận rằng mình có những lúc không kiềm chế được, nhưng sẽ không bao giờ liều lĩnh lạc lối. Anh ta liếc nhìn nhưng sẽ không bao giờ chạm vào. Trên tất cả, anh ấy sẽ hết lòng chứng minh bạn là ưu tiên số một, bạn là người mà chàng yêu. Trong tất cả những người phụ nữ xinh đẹp chàng gặp mỗi ngày, bạn là cô gái duy nhất được chọn. Anh ấy thuộc về bạn và của riêng bạn mà thôi. Theo phunuonline.com.vn 