Nhà Trắng khuyên tờ New York Times xin lỗi ông Trump
Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm 6/2 đã kịch liệt chỉ trích tờ báo New York Times vì đăng tải "tin tức giả", đặc biệt, ông nói rằng Tổng thống Donald Trump không hề mang áo choàng tắm như tờ báo đã đăng tải.
Tòa soạn báo New York Time (Ảnh RIA) Trước đó, tờ New York Times đã cho đăng tải bài báo trong đó đã viết về cuộc sống ở Nhà Trắng của Tổng thống Donald Trump với tiêu đề "Trump và ekip của ông đang xem xét chiến thuật mới sau những bước thất bại". Đặc biệt, bài viết này miêu tả hàng đêm Tổng thống Trump ngồi trong phòng khách trong trang phục áo choàng tắm và xem TV, và các phụ tá của ông đã phàn nàn rằng Tổng thống dành quá nhiều thời gian xem truyền hình. Theo Spicer, người đã nói chuyện với các phóng viên trên chiếc máy bay của Tổng thống, bài viết là một "tin tức giả hoàn hảo", và tờ báo nên xin lỗi Tổng thống Trump. Ông cũng bày tỏ sự hối tiếc rằng mọi người đang có xu hướng chuyển sang tờ New York Times trong việc tìm kiếm tin tức. Ngay sau tuyên bố của ông Spicer, các phóng viên đã tìm thấy bức ảnh của Tổng thống Trump trong bộ áo choàng tắm đăng trên Twitter, nhưng trong bức ảnh Tổng thống Trump trông trẻ hơn nhiều so với bây giờ. Trước đó, Tổng thống Trump đã nói rằng sẽ tuyên chiến với "phương tiện truyền thông không trung thực”. Ông Trump đặc biệt thường xuyên chỉ trích tờ New York Times, trong đó ông đã chỉ trích gay gắt bài báo đã đề cập cập đến việc ông mặc áo choàng tắm. Trước đó, ông Trump sống và làm việc trong một tòa nhà chọc trời ở New York. Hiện nay ông Trump đang sống “độc thân” trong Nhà Trắng, bởi vì vợ Melania và con trai Barron đã quyết định ở lại New York cho đến cuối năm học. Đức Dũng (Lược dịch) 