Vụ xác người trong bao tải: Nạn nhân bị sát hại bằng vật sắc, hai tay bị trói
Ngày 7-2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã ra thông báo truy tìm tung tích nạn nhân trong vụ án giết người xảy ra tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai nhằm có cơ sở điều tra, truy bắt hung thủ...
Trước đó, lúc 15 giờ 50 phút chiều 6-2, tại ấp 1, xã Phước Bình, quần chúng nhân dân phát hiện một thi thể nữ bị trói hai tay ra phía sau và bỏ trong bao màu trắng (loại bao xác rắn). Hình xăm bông hồng trên vai nạn nhân. Chiếc bông tai của nạn nhân. Do xác đang trong thời kỳ phân hủy nặng nên không thể nhận dạng khuôn mặt, có các đặc điểm như sau: tử thi dài 149cm, khoảng từ 25 đến 35 tuổi, tóc nhuộm màu nâu (màu hạt dẻ) và uống cong; tai phải đeo một chiếc bông tai bằng kim loại màu trắng, hình tròn; hai răng hàm trên phía trước là răng giả, bằng sứ trắng, bên trong bằng kim loại được gắn cô định; phía sau vai phải có xăm hình hoa hồng màu đỏ, lá màu xanh, nhụy màu đen. Hiện trường bao tải chứa xác người. Hiện trường vụ án. Nhiều người dân tập trung ở khu vực xảy ra vụ án. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã khám nghiệm hiện trường, tử thi. Kết quả xác định đây là vụ án giết người, nạn nhân đã bị đánh vào vùng phía sau đầu, dùng vật sắc cắt cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học. Sau khi chết, nạn nhân bị bỏ vào bao và vứt tại khu vực phát hiện xác như trên. Để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai thông báo truy tìm tung tích nạn nhân có các đặc điểm như trên. Ai là thân nhân hoặc biết gì về nạn nhân hãy thông báo về Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai, số 47 đường Nguyễn Ái Quốc, khu phố 2, phường Tân Hiệp, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Hoặc gọi qua 2 số ĐT: 0693480182, 0908128900 gặp đồng chí Quang để cung cấp thông tin cần thiết. Theo Công an TP.HCM 