Lễ hội hoa hồng Bulgaria lần đầu tiên tại Việt Nam
Được sự phối hợp tổ chức của Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam và Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Bulgaria, “Lễ hội Hoa hồng Bulgaria & Bạn bè” sẽ diễn ra từ ngày 3/3 (Quốc khánh Bulgaria) tới hết ngày 8/3/2017 (Ngày Quốc tế Phụ nữ) tại đảo Hoa Hồng ở Công viên Thống Nhất (Hà Nội).
Phối cảnh quảng trường hoa hồng tại lễ hội ở Hà Nội. Đây là lễ hội văn hóa - ngoại giao Bulgaria được tổ chức với quy mô lớn lần đầu tiên tại Việt Nam. Tham dự lễ hội, về phía Bulgaria có Thị trưởng Thành phố hoa hồng Kazanluk, Viện trưởng Viện nghiên cứu hoa hồng cùng một ban nhạc Bulgaria với chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc. Phía Việt Nam, có đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, UBND TP Hà Nội và nhiều nghệ sĩ, doanh nhân thành đạt một thời ở Bulgaria. Phối cảnh "7 nhịp cầu tình yêu" tại lễ hội. Đây cũng là dịp quảng bá du lịch của Việt Nam và Bulgaria tới bạn bè quốc tế; Giới thiệu về văn hóa lễ hội hoa hồng của đất nước Bulgaria; Giới thiệu về ẩm thực của xứ sở hoa hồng cùng những chế phẩm từ hoa hồng; Kết nối giao thương giữa các doanh nghiệp của hai quốc gia…Lễ hội sẽ không chỉ thu hút hàng vạn cựu du học sinh Việt - Bulgaria mà còn mang đến một không gian đầy cảm hứng cho những phụ nữ yêu hoa hồng; cho các quý ông, chàng trai muốn thể hiện tình cảm với một nửa yêu thương trong Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3. Trong khuôn khổ lễ hội, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp của những giống hoa hồng nổi tiếng của Bulgaria và hơn 300 giống hoa hồng ngoại, hoa hồng truyền thống nổi tiếng tại Việt Nam; đồng thời được trao đổi kinh nghiệm, kỹ thuật trồng/chăm sóc hoa hồng với các chuyên gia, kỹ sư hàng đầu của Bulgaria và Việt Nam…. Du khách đến với lễ hội còn có dịp tham gia lễ hội đường phố, diễu hành đường phố của các nghệ sĩ xiếc và đoàn xe hoa, lễ hội âm nhạc của nghệ sĩ hai nước, lễ hội ẩm thực của Bulgaria và một số quốc gia, bình chọn “Nữ hoàng Hoa hồng”… Toàn khu vực lễ hội sẽ được trang trí đẹp mắt với muôn sắc màu hoa hồng gồm một số hạng mục như: “7 nhịp cầu hoa hồng tình yêu”, “Bức tường hoa hồng”, “Lâu đài hoa hồng”, “Con đường hoa hồng”, “Quảng trường hoa hồng”, “Giếng nguyện ước tình yêu”… - chắc chắn sẽ là bối cảnh bắt mắt để du khách chụp ảnh lưu niệm. Lê Quang Vinh 