Khoe 2.400 bữa ăn giá từ 3 triệu bên thiếu gia, mỹ nữ bị 'ném đá' tơi tả
Mỹ nữ bị dân mạng 'ném đá' tơi tả vì chia sẻ loạt ảnh ăn uống ở nhiều nhà hàng sang trọng bên bạn trai thiếu gia trên trang cá nhân.
Trên trang thông tin Trung Quốc chia sẻ chuyện dở khóc dở cười của mỹ nữ sau khi đăng loạt ảnh ăn uống cùng với bạn trai giàu có. Sống xa nhà từ khi 16 tuổi, Sheng tự mình kiếm sống để có thể sinh tồn ở Hồng Kông. Sở hữu gương mặt xinh đẹp, không tì vết cùng với đôi chân dài, Sheng đã lọt vào mắt xanh của nhiều nam thanh niên cũng như đàn ông thành đạt. Những bữa ăn sang trọng được Sheng chia sẻ khiến dân mạng xôn xao. Sheng quyết định làm bạn gái của thiếu gia kém sắc nhưng hết lòng yêu thương cô. Trên trang cá nhân, Sheng thường xuyên chia sẻ những bữa ăn sang trọng, đắt tiền mà bạn trai chi trả toàn bộ. Mỹ nữ yêu thiếu gia kém sắc vì tiền?  Theo Sheng, từ khi hai người quen nhau, họ đã ăn 2.400 bữa tại các nhà hàng sang trọng. Trung bình mỗi bữa ăn có giá từ 3 triệu đồng. Ngay sau khi chia sẻ những bức ảnh, Sheng nhận không ít lời chỉ trích từ dân mạng. Nhiều người cho rằng cô yêu thiếu gia này vì tiền và muốn được ăn sung mặc sướng. Chuyện tình của mỹ nữ với thiếu gia nhận không ít ý kiến trái chiều. Song song đó, không ít người cho rằng chuyện hai người yêu nhau là hết sức bình thường. Tâm An 