Truy tố hàng loạt các cựu lãnh đạo Ngân hàng MBH
Đề nghị truy tố nguyên chủ tịch HĐQT và tổng giám đốc ngân hàng MHB và 15 đồng phạm.
Ông Huỳnh Nam Dũng, nguyên chủ tịch MHB bị khởi tố Ngày 7/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an đã có kết luận điều tra vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (Ngân hàng MHB), Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB (Công ty MHBS). Cơ quan CSĐT Bộ Công an đề nghị truy tố 17 đối tượng về hai tội danh nêu trên, trong đó có Huỳnh Nam Dũng, nguyên chủ tịch HĐQT; Nguyễn Phước Hòa, nguyên tổng giám đốc; Bùi Thanh Hưng, nguyên phó tổng giám đốc; Nguyễn Văn Thanh, nguyên kế toán trưởng Ngân hàng MHB; Lữ Thị Thanh Bình, Đặng Văn Hòa nguyên tổng giám đốc, phó tổng giám đốc Công ty MHBS cùng 11 bị can khác có liên quan. Ngân hàng MHB thành lập năm 1998 có vốn điều lệ là hơn 3.369 tỉ đồng, trong đó vốn Nhà nước chiếm tới 91,26%. Ngày 25/12/2006, Ngân hàng MHB thành lập Công ty MHBS, trong đó, vốn của Ngân hàng MHB chiếm tới 60% vốn điều lệ. Ông Huỳnh Nam Dũng, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB, góp 8,12% vốn điều lệ và ông Nguyễn Phước Hòa, Tổng Giám đốc, góp 1,24% vốn điều lệ tại Công ty MHBS. Tháng 11/2010, qua kiểm toán nội bộ của Ngân hàng MHB, phát hiện Công ty MHBS thua lỗ liên tiếp. Năm 2008 thua lỗ hơn 36,6 tỉ đồng, năm 2009 thua lỗ hơn 41,5 tỉ đồng và 9 tháng đầu năm 2010 lỗ thuần từ hoạt động tự doanh gần 13 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty MHBS còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán, thậm chí còn cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm tiền, cho khách hàng vay tiền thông qua hợp tác đầu tư, sử dụng 3 tài khoản đứng tên cá nhân làm tài khoản tự doanh sử dụng tiền vốn của Công ty để kinh doanh chứng khoán gây thua lỗ nghiêm trọng… Vì có quyền lợi cổ phần tại MHBS nên ông Huỳnh Nam Dũng, với tư cách Chủ tịch Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có (Hội đồng ALCO) đã tổ chức cuộc họp với các thành viên trong Hội đồng ALCO thống nhất chuyển vốn từ Ngân hàng MHB sang Công ty MHBS dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Từ đó Công ty MHBS sử dụng gửi có kỳ hạn tại chính các chi nhánh MHB hưởng chênh lệch lãi suất. Đồng thời Công ty MHBS sử dụng chính nguồn vốn của Ngân hàng MHB tạm ứng tiền cho các công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của Ngân hàng MHB, sau đó bán lại cho Công ty MHBS. Bằng cách làm này, Công ty MHBS được hưởng lợi hơn 60,8 tỉ đồng và một số công ty khác liên quan hưởng lợi hàng tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty MHBS còn có một số vi phạm khác trong quản lý, gây thiệt hại nhiều tỉ đồng. Hậu quả, Ngân hàng MHB đã bị thiệt hại số tiền gốc là 272 tỉ đồng. Trong vụ án này, bị can Huỳnh Nam Dũng bị cơ quan CSĐT xác định gây thiệt hại tài sản Nhà nước với số tiền cả gốc lẫn lãi là gần 299 tỉ đồng. MHB đã sáp nhập vào Ngân hàng TPCP và Phát triển Việt Nam (BIDV) trong tháng 5-2015. Ngày 29-1-2016 BIDV đã có quyết định về việc đình chỉ chức vụ 2 thành viên HĐQT của BIDV là ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa. Hai ông này hiện không còn là thành viên HĐQT BIDV từ tháng 2/2016. Được biết, theo chủ trương của Ngân hàng nhà nước, khi MHB sáp nhập vào BIDV, ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa được điều động tham gia thành viên HĐQT BIDV và được phân công chuyên trách giải quyết tiếp những vấn đề còn tồn tại liên quan đến hoạt động của MHB trước khi sáp nhập vào BIDV. Ông Huỳnh Nam Dũng (SN 1956) là Chủ tịch HĐQT MHB từ năm 2002 và được tái bổ nhiệm vào năm 2007. Ông là một trong những người đầu tiên tham gia vào quá trình thành lập MHB với tư cách thành viên Ban trù bị. Sau khi MHB được thành lập vào năm 1997, Ông được bổ nhiệm vào chức vụ Phó Tổng Giám đốc. Ông Nguyễn Phước Hòa (SN 1956), giữ chức Ủy viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng MHB từ năm 2000. Đến năm 2010, ông tiếp tục được tái bổ nhiệm chức danh Tổng Giám đốc và từ năm 2011 là thành viên Hội đồng thành viên của MHB cho đến khi sáp nhập vào BIDV. Yên Trang  