Khởi tố tài xế gây tai nạn khiến 3 người trong 1 gia đình tử vong
Tài xế Phạm Văn Lai, người lái xe đâm 3 người trong 1 gia đình trú tại huyện Thanh Chương (Nghệ An) tử vong vừa bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An khởi tố để phục vụ điều tra.
Ngày 8/2, thông tin cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừa tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Phạm Văn Lai (41 tuổi), trú tại xóm 4, xã Hưng Lộc, TP Vinh để phục vụ điều tra về tội “vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng”. Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn khiến 3 người trong một gia đình tử vong. Kết quả điều tra xác định, chiều ngày 1/2, tài xế Lai điều khiển xe tải loại 1,5 tấn mang BKS: 37C– 062.02 lưu thông từ QL 46 - đường HCM. Khi đi qua cầu Rộ, nối giữa xã Võ Liệt và xã Ngọc Sơn, huyện Thanh Chương, chiếc xe tải đã chạy lấn làn đường và đâm trực diện xe máy do anh Võ Văn Tĩnh (32 tuổi) trú tại xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương cầm lái di chuyển ngược chiều. Lúc này, trên xe anh Tĩnh còn chở theo bà Nguyễn Thị Xuân (mẹ), chị Vi Thị Huệ (vợ) và con trai Võ Văn Huy. Cú tông trực diện khiến 3 người bị hất bay qua thành cầu từ độ cao 15m, rơi xuống bãi bồi ven sông Lam. Bà Xuân và chị Huệ tử vong tại chỗ, cháu Huy tử vong tại bệnh viện. Còn anh Tĩnh bị chấn thương nặng được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng phải cắt cụt chân trái. Cơ quan điều tra cũng xác định, tại thời điểm gây tai nạn nồng độ cồn trong máu tài xế Lai vượt mức cho phép, chiếc xe tải gây tai nạn đã chạy lấn sang phần đường dành cho xe ngược chiều. Xuân Chinh 