Để không còn cảnh xếp hàng tại bộ phận một cửa
Cắt bỏ thủ tục không cần thiết, rút gọn các thủ tục buộc phải kê khai, tiếp tục mở rộng lĩnh vực hải quan một cửa ra nhiều lĩnh vực khác, phấn đấu không còn cảnh...
Cắt bỏ thủ tục không cần thiết, rút gọn các thủ tục buộc phải kê khai, tiếp tục mở rộng lĩnh vực hải quan một cửa ra nhiều lĩnh vực khác, phấn đấu không còn cảnh người dân, doanh nghiệp phải xếp hàng dài tại các bộ phận xử lí thủ tục hành chính (TTHC). Đó là tinh thần chỉ đạo của ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT, Trưởng Ban Chỉ đạo công tác cải cách hành chính (CCHC) tại buổi kiểm tra, làm việc với Cục BVTV và Cục Chăn nuôi ngày 7/2 tại Hà Nội. Cục Chăn nuôi: Đã đạt cấp độ 4 Tại Cục Chăn nuôi, đơn vị được đánh giá đi đầu trong công tác CCHC của Bộ NN-PTNT, Thứ trưởng Hà Công Tuấn đánh giá cao cũng như biểu dương tinh thần quyết tâm, nỗ lực của tập thể, lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của Cục. Thứ trưởng Hà Công Tuấn thăm bộ phận CCHC tại Cục Chăn nuôi Theo báo cáo, hiện Cục Chăn nuôi đang trực tiếp giải quyết 31 TTHC, trong đó có 11 thủ tục liên quan tới hoạt động xuất nhập khẩu. Cục Chăn nuôi đã lựa chọn 3 TTHC liên quan đến xuất nhập khẩu thức ăn chăn nuôi để thực hiện cơ chế hải quan một cửa quốc gia. Từ tháng 5 - 9/2015, Cục Chăn nuôi phối hợp với Tập đoàn Viettel, Tổng cục Hải quan tiến hành rà soát quy trình. Ngày 25/9/2015 chính thức chạy thử nghiệm cơ chế một cửa quốc gia với 44 doanh nghiệp và 10 đơn vị được Cục Chăn nuôi chỉ định là tổ chức chứng nhận. Sau đó, tháng 1/2016 tiếp tục phối hợp với Viettel, Tổng cục Hải quan tổ chức 4 lớp tập huấn cho doanh nghiệp, cán bộ và từ tháng 1/2016, hầu hết các doanh nghiệp đã chuyển sang đăng ký hải quan điện tử, bỏ hoàn toàn đăng ký bản giấy. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan cung cấp, tính đến ngày 28/8/2016 đã có 627 doanh nghiệp tham gia, tiếp nhận gần 37.000 hồ sơ, phê duyệt trên 36.000 hồ sơ. Chia sẻ tại buổi làm việc, lãnh đạo Trung tâm Tin học và Thống kê (Bộ NN- PTNT) cho biết, số lượng TTHC một cửa quốc gia của Cục Chăn nuôi chiếm tới 2/3 tổng khối lượng hồ sơ của cả Bộ NN-PTNT cho thấy quyết tâm, nỗ lực của Cục này là thực sự đáng ghi nhận. Tính toán sơ bộ của Cục Chăn nuôi, việc thực hiện hải quan 1 cửa không chỉ rút ngắn cho các doanh nghiệp 50% chi phí về thời gian mà còn giảm 700 triệu đồng chi phí chuyển phát nhanh mỗi năm, đặc biệt tiết kiệm trên 60 tỷ đồng chi phí so với cách làm truyền thống trước kia. Thứ trưởng Hà Công Tuấn đề nghị Cục Chăn nuôi năm 2017 tiếp tục mở rộng triển khai cấp độ 4 ra nhiều lĩnh vực khác, phấn đấu trở thành đơn vị đi đầu của Bộ NN-PTNT trong CCHC. Sau khi thị sát và trực tiếp xem các phòng ban, bộ phận, lãnh đạo Cục Chăn nuôi thực hiện thẩm định, xét duyệt hàng tệp hồ sơ chỉ bằng một cái click chuột, Thứ trưởng Hà Công Tuấn một lần nữa biểu dương, chúc mừng Cục Chăn nuôi thực sự hoàn thành công tác CCHC công ở cấp độ 4. Cục BVTV: Quyết tâm cao Làm việc tại Cục BVTV, một trong số các đơn vị được chọn thí điểm triển khai thực hiện cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 với thủ tục đăng ký, gia hạn, cấp lại… thuốc BVTV, Thứ trưởng Hà Công Tuấn yêu cầu lãnh đạo, người đứng đầu Cục cần quyết tâm thực hiện cho bằng được một cách thực sự CCHC công cấp độ 4.  Thứ trưởng Hà Công Tuấn thăm bộ phận CCHC tại Cục BVTV Tiếp đến, tổ chức tập huấn nhuần nhuyễn cho doanh nghiệp, cán bộ. Bên cạnh đó, cần có sự phối hợp chặt chẽ với các đơn vị khác trực thuộc Bộ. Tiếp tục duy trì, mở rộng thêm nhiều hoạt động dịch vụ công trực tuyến trên tinh thần không chờ đợi. Nếu lĩnh vực nào cần về mặt pháp lý Bộ NN-PTNT sẵn sàng tạo điều kiện hết mức. “Đặc biệt, cần thường xuyên rà soát lại các TTHC để lược bỏ và cắt bớt những thủ tục rườm rà không cần thiết, để cải cách hành chính thực sự mang lại hiệu quả tích cực, rõ nét cho người dân và doanh nghiệp chứ không chỉ đơn thuần là tin học hóa các TTHC. Mục đích cuối cùng là không còn TTHC nào mà người dân phải xếp hàng dài ở cửa để làm như trước đây”, Thứ trưởng Hà Công Tuấn nhấn mạnh. Một mặt đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin, điện tử nhằm đơn giản hóa TTHC, song Thứ trưởng Hà Công Tuấn cũng lưu ý, một số mặt hàng, thủ tục nhạy cảm, nguy cơ cao cần phải có bước đánh giá, phân loại, xếp hạng nhằm có những TTHC áp dụng cho phù hợp.  Người dân, doanh nghiệp tới làm TTHC tại Chi cục KDTV vùng 1 Hải Phòng Theo đó, những mặt hàng khuyến khích nhập khẩu, không nguy cơ về dịch bệnh thì Cục tạo điều kiện nhanh nhất, ngược lại mặt hàng nguy cơ cao, doanh nghiệp uy tín thấp hoặc từng vi phạm, thị trường nhập khẩu tồn tại nhiều rủi ra cần phải kiểm tra song song cả trên thực tế lẫn giấy tờ điện tử. + Làm việc với đoàn công tác CCHC của Bộ NN-PTNT, Cục BVTV và Cục Chăn nuôi đều kiến nghị hiện đang gặp rất nhiều khó khăn về hệ thống máy chủ, đường truyền và chi phí tập huấn. Đơn cử như Cục Chăn nuôi chi phí tập huấn được cấp vỏn vẹn 27 triệu đồng (nhưng tiền chưa về), trong khi chi phí thực tế lên tới cả nửa tỷ đồng nên Cục phải vận động, lấy từ các nguồn khác mới đáp ứng được tiến độ công việc đề ra. Do đó, các Cục đang triển khai CCHC đề nghị Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ NN-PTNT bố trí nguồn kinh phí, bởi đây là công đoạn cực kỳ quan trọng quyết định đến thành công của CCHC. 