Khởi tố tài xế tông chết 3 người trong gia đình ngày mùng 5 Tết
Chiếc xe tải chạy với tốc độ cao, lấn làn rồi tông trực diện vào một chiếc xe máy đi ngược chiều. Vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng trên cầu Rộ (Thanh Chương, Nghệ An) khiến 3 người trong một gia đình tử vong.
Ngày 7/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Nghệ An cho biết đã khởi tố, bắt giam Phạm Văn Lai (41 tuổi, trú ở xã Hưng Lộc, TP Vinh) về hành vi “Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng”. Qua quá trình điều tra, xác minh tài xế Phạm Văn Lai trong quá trình điều khiển phương tiện giao thông lấn làn, đồng thời có sử dụng rượu bia đã tông chết 3 người trong một gia đình. Trước đó, như Báo điện tử Infonet đã đưa tin , vào khoảng 13h 20 phút ngày 1/2 (tức ngày 5 Tết Đinh Dậu), trên cầu Rộ (bắc qua sông Lam) thuộc địa phận 2 xã Ngọc Sơn và Võ Liệt, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe tải mang BKS 37C – 062.02 do anh Phạm Văn Lai (41 tuổi, trú tại xã Hưng Lộc, TP Vinh, Nghệ An) điều khiển và xe máy. Chiếc xe tải do anh Lai điều khiển đã lấn làn trên cầu Rộ và đâm trực diện vào xe máy do anh Võ Văn Tĩnh (32 tuổi, trú ở xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương) cầm lái chở theo bà Nguyễn Thị Xuân (SN 1957), vợ là chị Vi Thị Huệ (SN 1987) và cháu Võ Văn Huy (3 tuổi, con trai anh Tĩnh) đi theo chiều ngược lại. Vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 2 người rơi khỏi cầu từ độ cao khoảng 15 mét và tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn khiến bà Xuân và chị Huệ rơi xuống bãi đất trống dưới cầu có độ cao khoảng 15 mét và tử vong tại chỗ, cháu Huy tử vong chiều tối cùng ngày tại bệnh viện. Riêng anh Tĩnh một chân bị đứt lìa không thể nối lại được hiện đã qua cơn nguy kịch. Ngay sau khi sự việc xảy ra lực lượng chức năng đã lập tức có mặt tại hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tiến hành đo nồng độ cồn, lực lượng công an xác định tài xế có nồng độ cồn vượt quá mức cho phép. Việt Hòa 