Không ồn ào, sang chảnh, Hoa hậu Kim Hồng đã đón sinh nhật như thế này ở Mỹ
Bạn bè, người thân ở Mỹ đều bận rộn với công việc nên sinh nhật Hoa hậu Kim Hồng chỉ có con trai và một vài người bạn thân của con.
Ngày 6/2 vừa qua là sinh nhật tuổi 49 của Hoa hậu Kim Hồng. Trái với những năm ở Việt Nam thường tổ chức rất hoành tráng, năm nay, Hoa hậu Kim Hồng cùng con trai ở Mỹ nên chị chỉ làm rất đơn giản. Chị một mình đi dạo, ngắm cảnh đẹp tại Chicago, sau đó, Hoa hậu Kim Hồng và con trai vào một nhà hàng bên đường, cắt bánh gato bên những người bạn du học sinh của Quốc Khánh. Tuy sinh nhật giản dị, ấm cúng như vậy, nhưng Hoa hậu Kim Hồng cho biết, chị vẫn rất vui vì có cơ hội gần con trai, đặc biệt lại được phát triển công việc hiện tại ở một trong những thành phố sôi động nhất nước Mỹ. Mọi năm, Hoa hậu Kim Hồng thường đón sinh nhật bên gia đình, bạn bè tại Việt Nam Tuy nhiên, năm nay, chị một mình đi dạo trên đất Mỹ vào đúng ngày sinh nhật Diện trang phục giản dị, Hoa hậu Kim Hồng vẫn đẹp mặn mà, rạng rỡ Chị cho biết, ở Chicago thời tiết rất lạnh nên mỗi khi ra đường chị thường ăn mặc rất "kín cổng cao tường" Với Hoa hậu Kim Hồng, đi dạo trên phố một mình giúp chị suy nghĩ và chiêm nghiệm về cuộc sống nhiều hơn  Hòa mình vào dòng người tấp nập trên đường phố Mỹ, Hoa hậu Kim Hồng cảm thấy càng phải phấn đấu nhiều hơn nữa để có thể phù hợp với cuộc sống ở đây Sau đó, Hoa hậu Kim Hồng và con trai vào một tiệm bánh bên đường, hai mẹ con cùng đón sinh nhật ấm áp và giản dị Những người bạn thân của Quốc Khánh cũng có mặt để chúc mừng Hoa hậu Kim Hồng. Dù đón sinh nhật đơn giản như vậy nhưng với Hoa hậu Kim Hồng đây là niềm vui không gì so sánh được khi có dịp tận tay chăm sóc con trai học hành thành tài Theo An (Khám phá) 