Người mẹ rơi nước mắt gọi điện xin hiến tạng của con trai chết lâm sàng…
Ngày 6-2, một bà mẹ có con 40 tuổi bị tai nạn giao thông hiện đang trong tình trạng chết lâm sàng đã gọi điện trực tiếp tới Trung tâm Điều phối hiến, ghép tạng quốc gia để xin hiến toàn bộ tạng của con trai mình.
Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó Giám đốc Trung tâm Điều phối hiến, ghép tạng quốc gia kể, khi tiếp nhận cuộc gọi này vào chiều 6-2 từ một bà mẹ (ở Vĩnh Phúc) gọi đến bày tỏ việc muốn hiến tạng của người con trai bị tai nạn giao thông không còn cơ hội sống, ông hết sức cảm động. Trước khi có mặt tại Bệnh viện Việt Đức chiều 7-2 sau hành trình một mình đạp xe xuyên Việt, Lê Hữu Toàn đã đăng ký hiến toàn bộ tạng khi qua đời Người mẹ nói trên giãi bày trong nước mắt về câu chuyện người con trai của bà 40 tuổi, bị tai nạn giao thông 4 tháng nay, dù bệnh viện và gia đình đã nỗ lực hết sức nhưng hiện vẫn nằm trong tình trạng “chết lâm sàng”, không còn cơ hội sống bình thường. Sau khi tìm hiểu được các thông tin và ý nghĩa của việc hiến ghép tạng, bà mẹ này mong muốn được hiến toàn bộ tạng của con mình cho Trung tâm Điều phối hiến ghép tạng quốc gia, để qua đó có thể ghép tạng mang lại cuộc sống cho những người bệnh hiểm nghèo khác đang từng ngày mong mỏi chờ nguồn tạng ghép. Ông Nguyễn Hoàng Phúc kể, dù rất cảm động và trân trọng nguyện vọng của bà mẹ già kể trên nhưng trong trường hợp này, Trung tâm Điều phối hiến ghép tạng quốc gia phải từ chối vì Luật hiến, ghép tạng nước ta hiện nay không cho phép nhận toàn bộ nguồn tạng hiến như vậy khi người cho vẫn còn sống mà chỉ nhận khi người bệnh được xác định thực sự chết não. Ngay trong chiều nay, 7-2, tại Trung tâm điều phối hiến ghép tạng quốc gia – Bệnh viện Việt Đức tiếp tục chứng kiến một cuộc gặp mặt hết sức cảm động khác. Đó là cuộc gặp mặt với một thanh niên trẻ vừa trải qua hành trình một mình đạp xe xuyên Việt kết hợp vận động hiến tạng. Chàng trai trẻ này là Lê Hữu Toàn (sinh năm 1993, quê Đắc Lắc, hiện sống tại TP. Hồ Chí Minh). Trước khi bước vào hành trình xuyên Việt, Toàn đã xin đăng ký hiến toàn bộ tạng sau khi qua đời. Theo ông Nguyễn Hoàng Phúc, những câu chuyện này cho thấy cộng đồng ngày càng hiểu hơn, đồng cảm hơn và sẵn sàng mở lòng hơn với việc chấp nhận cho đi một phần cơ thể mình để cứu sống những người bệnh khác mà có thể họ hoàn toàn không hề quen biết. 