Độc đáo thiệp Valentine của 'dân cuồng Internet'
Chỉ còn một tuần nữa là tới ngày Lễ tình nhân và người dùng mạng xã hội cũng có những cách riêng để thể hiện tình yêu.
Chúng ta gắn bó với nhau như blog với comment vậy. Em hoàn thiện anh. Anh yêu em hơn cái này (smartphone). Em với anh giống như sạc pin tương thích nhau. Anh được lập trình để yêu em. Tình yêu của anh dành cho em không có lỗi nào hết. Em là CSS còn anh là HTML. (CSS là ngôn ngữ quy định cách trình bày của các thẻ html trên trang web). Em là người duy nhất anh muốn cho xem lịch sử duyệt web của mình. Theo VNE Anh yêu em hơn cái này (smartphone). 