Mercedes GLA và GLB mới sẽ ra mắt vào năm 2019
Mercedes GLA thế hệ mới đã được phát triển, việc thử nghiệm gần đây đã được phát hiện ở gần Bắc Cực.
Tạp chí Auto Express cho biết, Mercedes GLA thế hệ mới sẽ ra mắt vào năm 2019, tại cùng một thời điểm với chiếc GLB mới. Nguồn tin cho biết, cả hai mô hình có thể chia sẻ nền tảng MFA2 mới. Hiện chưa rõ nền tảng mới sẽ ảnh hưởng đến trọng lượng và độ cứng của các loại xe mới. Mercedes GLA and GLB mới sẽ ra mắt vào năm 2019 Chiếc GLA mới sẽ sở hữu không gian rộng rãi hơn một chút. Các tùy chọn động cơ vẫn chưa được biết, nhưng chắc chắn là động cơ diesel 2 lít sẽ được trang bị. Mercedes đang chi 3 tỷ Euro phát triển động cơ diesel. Các động cơ 2.0 lít đã được cung cấp sức mạnh cho chiếc E-Class sedan và wagon. Bên cạnh đó, tạp chí Auto Bild của Đức cũng phát hành một video về GLA mới, nhưng họ nói rằng nó sẽ xuất hiện vào năm 2020 thay vì năm 2019. Điều này có vẻ hợp lý hơn vì thực tế rằng mô hình nâng cấp vẫn chưa được tung ra thị trường. Auto Bild cũng tiết lộ rằng Mercedes sẽ giới thiệu chiếc xe điện mới sẽ được gọi là EQA. 