Jun Su (JYJ) phản hồi thông tin nợ lương nhân viên, 'ôm tiền bỏ trốn'
Khách sạn Toscana gặp thua lỗ, nam idol phải dùng thu nhập từ hoạt động ca hát để trả lương cho nhân viên trước khi đi đến quyết định bán khách sạn.
Jun Su mới đây đã bán khách sạn tên Toscana của mình. Tuy nhiên, không bao lâu sau khi hoàn thành thủ tục sang nhượng, một số nhân viên cũ đã chỉ trích khách sạn. Họ nói rằng đã bị ngược đãi và chịu đựng trong điều kiện làm việc tồi tệ, bao gồm bị trễ lương, hoãn bảo hiểm. Ngày 7/2, Jun Su đã đáp lại những tranh cãi này thông qua Instagram cá nhân bằng một bức tâm thư dài. Thành viên JYJ nói rằng một vài cá nhân đã đưa thông tin sai lệch, khiến anh trở thành một kẻ lừa đảo, một người vô đạo đức trong mắt mọi người. Jun Su vừa qua đã bán dự án tâm huyết của mình, Toscana. “Nhiều người tin tôi sở hữu siêu xe và sống trong một căn nhà đẹp bằng cách thức vô đạo đức và bất hợp pháp. Chưa bao giờ trong cuộc đời, tôi kiếm tiền bằng cách làm hại người khác”, Jun Su giãi bày trước cáo buộc làm giàu bằng cách “hút máu” nhân viên. Jun Su thừa nhận anh gặp thua lỗ trong kinh doanh và phải dùng toàn bộ số tiền kiếm được từ hoạt động âm nhạc để duy trì khách sạn. Thậm chí, nam ca sĩ còn bán bất động sản và nhiều tài sản cá nhân để tiếp tục trả lương cho nhân viên. Khách sạn Toscana ngày khánh thành và hiện tại. Jun Su cho biết xây dựng khách sạn là ước mơ của anh và phải bán lại vì thiếu kinh nghiệm quản lý, làm ăn không sinh lợi. Thành viên JYJ ngậm ngùi đúc kết rằng trong kinh doanh nếu chỉ có ước mơ thì chưa đủ để thành công. Anh hy vọng tương lai của khách sạn và nhân viên sẽ tốt đẹp hơn dưới sự điều hành của chủ mới. Thành viên ban giám đốc của Toscana đều là người nhà của Jun Su. Toscana được khánh thành vào năm 2014. Việc điều hành chủ yếu do gia đình của nam ca sĩ. Khách sạn sang trọng của thành viên JYJ ước tính hơn 300 tỷ đồng phí đầu tư. Jun Su luôn nằm trong top đại gia bất động sản Kpop. Trước đó, nhiều tin đồn cho rằng Jun Su không minh bạch trong vấn đề tài chính, bỏ mặc nhân viên và “ôm tiền bỏ trốn”. Nam ca sĩ nói rằng cảm thấy nhục nhã và tổn thương, muốn hét lên vì nỗi oan phải chịu nhưng biết rằng sẽ không ai nghe anh nói. Suva (Theo SportsChosun) 