Náo nức chờ ngày khai mạc Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017
Năm nay, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017 sẽ diễn ra từ ngày 10/3 – 13/3 tại Đắk Lắk với chủ đề “Hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển”.
Mới đây tại Hà Nội, chương trình Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017 đã được công bố với chủ đề “Hội tụ tinh hoa, phát huy bản sắc, liên kết phát triển”. Được biết, đây là lần thứ 6 tỉnh Đắk Lắk tổ chức Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột với mục đích quảng bá hình ảnh, giới thiệu tiềm năng để kêu gọi đầu tư, phát triển du lịch và thương mại tại khu vực Tây Nguyên. Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017 là sự kiện quan trọng của Đắk Lắk và Tây Nguyên Diễn ra định kỳ 2 năm một lần, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột được đánh giá là sự kiện đặc sắc thu hút đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước đến với vùng đất Tây Nguyên tươi đẹp. Lễ hội năm nay sẽ được tổ chức tại thủ phủ cà phê của Việt Nam – thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) từ ngày 10 – 13/3/2017. Để phục vụ người dân và du khách tiện tham gia, theo dõi chương trình, Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ được chính thức khai mạc vào lúc 20h ngày 10/3/2017 và được phát sóng trực tiếp trên sóng VTV8, VTV6 và VTV1 của Đài truyền hình Việt Nam. Một hoạt cảnh trong đêm khai mạc Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2015 Lễ hội năm nay bao gồm 3 nội dung chính là Hội nghị Xúc tiến đầu tư khu vực Tây Nguyên lần thứ 4, Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên và Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6. Đại sứ truyền thông của chương trình sẽ là “Người đẹp nhân ái” Phùng Bảo Ngọc Vân của Hoa hậu Việt Nam 2016. Đến với Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017, du khách sẽ có cơ hội tham gia nhiều hoạt động hấp dẫn như thưởng thức cà phê miễn phí, đua voi, đua thuyền độc mộc, hội thi nhà nông đua tài, lễ hội đường phố, hội chợ - triển lãm về cà phê,… Trong đó, lễ hội đường phố sẽ bắt đầu diễn ra vào lúc 15h ngày 10/3 tại khu vực trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột. Bên cạnh Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột còn có Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên Trong khi đó, Liên hoan Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên lại gây ấn tượng với loạt hoạt động đặc sắc như “Hành trình di sản” với các tour du lịch, triển lãm ảnh nghệ thuật với chủ đề về cà phê và văn hóa cồng chiêng; hội thi tác tượng gỗ với chủ đề các dân tộc Tây Nguyên. Gắn liền với Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2017 là Hội nghị Xúc tiến đầu tư khu vực Tây Nguyên được diễn ra vào ngày 11/3 tại Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Sự kiện này mang ý nghĩa quan trọng cả về kinh tế - chính trị - văn hóa xã hội của khu vực, từ đó giúp thúc đẩy hoạt động đầu tư thương mại cũng như góp phần quảng bá du lịch cho Tây Nguyên. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 