Bộ trưởng Bộ Y tế kiểm tra tiến độ xây dựng cơ sở 2 của BV Bạch Mai và Việt Đức
Sáng ngày 7/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã đi kiểm tra tiến độ xây dựng dự án xây dựng mới cơ sở 2 của BV Bạch Mai và BV Việt Đức tại TP. Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Sáng ngày 7/2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã đi kiểm tra tiến độ xây dựng dự án xây dựng mới cơ sở 2 của BV Bạch Mai và BV Việt Đức tại TP. Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Đây là hai trong số 5 BV tuyến TW và tuyến cuối đạt tiêu chuẩn quốc tế bắt đầu được xây dựng từ cuối năm 2015 để giảm tải cho hai BV này ở Hà Nội. Ngay sau khi kiểm tra thực tế tại các công trường xây dựng, Bộ trưởng đã làm việc với Ban Quản lý Dự án Y tế trọng điểm (Bộ Y tế) và các nhà thầu cùng các đơn vị liên quan ngay tại nhà điều hành của công trường… Báo cáo của Ban Quản lý Dự án Y tế trọng điểm cho biết, đến nay, khối nhà chính của dự án đầu tư xây dựng mới cơ sở 2 của BV Bạch Mai đã đạt 100% khung thô khối lượng khối nhà chính. Đối với dự án đầu tư xây dựng mới cơ sở 2 của BV Việt Đức hiện đã hoàn thành 95% khối lượng khối nhà chính. Tại hai cơ sở này, các công trình hạng mục liên quan như tường rào, san nền, hồ điều hòa, đường giao thông, nhà giặt là… cũng đã được xây dựng hoàn thành về cơ bản những hạng mục chính. Tại buổi làm việc này, Ban Quản lý Dự án Y tế trọng điểm cũng như đại diện các nhà thầu thi công, giám sát, thiết kế cũng đã báo cáo với Bộ trưởng về một số khó khăn trong quá trình thi công liên quan đến việc chậm phê duyệt hồ sơ thiết kế thi công và thẩm định dự toán của các Bộ, ngành liên quan. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nghe báo cáo tiến độ thi công xây dựng cơ sở 2, BV Bạch Mai. Lắng nghe báo cáo cũng như những kiến nghị trực tiếp từ Ban Quản lý Dự án Y tế trọng điểm và từ các nhà thầu, đơn vị giám sát, thiết kế cũng như đơn vị thụ hưởng, phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến biểu dương tinh thần làm việc có trách nhiệm để có được những kết quả hiện tại của quá trình xây dựng 2 công trình y tế trọng điểm này. Theo dự kiến, đến 30/4/2017, hạng mục Khoa Khám bệnh của cơ sở 2 BV Bạch Mai sẽ được khánh thành và đưa vào sử dụng. Còn các hạng mục khác của cả 2 công trình này đến tháng 6/2017 phải hoàn thành phần thô để đảm bảo đúng tiến độ đưa vào sử dụng cuối năm 2017. Để đảm bảo cơ sở 2 của 2 BV này đi vào hoạt động theo kế hoạch, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị Ban Quản lý Dự án y tế trọng điểm cũng như các nhà thầu cần phải bảo đảm tiến độ, bảo đảm chất lượng của công trình vì đây là công trình trọng điểm không chỉ nhằm khẳng định được vị thế của ngành y tế Việt Nam khi có những BV vừa có cơ sở vật chất hiện đại như các nước tiên tiến, vừa phục vụ tốt về dịch vụ cũng như thái độ của cán bộ y tế để người bệnh nói chung và những người có điều kiện của Việt Nam coi đây là điểm đến chăm sóc sức khỏe, không phải lãng phí tiền của và công sức ra nước ngoài trị bệnh. Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai BV Bạch Mai và Việt Đức cũng nêu ra những khó khăn về vấn đề nhân lực và quản trị BV. Bộ trưởng đã yêu cầu lãnh đạo BV Bạch Mai và BV Việt Đức cần bám sát tiến độ thi công công trình để tuyển dụng, đào tạo các y, bác sĩ cho 2 BV này một cách hợp lý bởi nếu không làm tốt việc đào tạo nguồn nhân lực thì sẽ làm mất uy tín của hai BV hàng đầu cả nước và gây lãng phí khi công trình đưa vào sử dụng. Đồng thời, Bộ trưởng cũng gợi mở, công tác quản trị cơ sở 2 của các BV này sẽ theo hướng giám đốc BV hiện nay vẫn là tổng chỉ huy nhưng sẽ có một phó giám đốc thay mặt giám đốc phụ trách điều hành tại đây. Được biết, ngay sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, mặc dù Bộ trưởng Bộ Y tế đã có lịch làm việc dày đặc nhưng vẫn ưu tiên dành thời gian để đi kiểm tra trực tiếp, lắng nghe và có những chỉ đạo nhằm tháo gỡ khó khăn trong quá trình thi công xây dựng hai công trình y tế trọng điểm này. Đây cũng là chuyến công tác cơ sở đầu tiên sau Tết Đinh Dậu của Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, qua đó cho thấy tư lệnh ngành y đã luôn quan tâm và trăn trở để 2 công trình này được hoàn thành đúng tiến độ nhằm giúp nhân dân được thụ hưởng nhiều nhất trong chăm sóc sức khỏe bởi sức khỏe luôn là vốn quý nhất của con người… Thái Bình 