Những thói quen giúp bạn giảm cân sau kỳ nghỉ Tết
Không cần thực đơn ăn kiêng hay chế độ tập luyện khắc nghiệt, thay đổi những thói quen nhỏ trong sinh hoạt hàng ngày cũng có thể giúp bạn giảm cân nhanh chóng.
Dưới đây là bài chia sẻ của huấn luyện viên Cao Minh Tú (24 tuổi, hay còn gọi CAO Fitness) về những thói quen có thể giúp bạn giảm cân: Sau kỳ nghỉ Tết là thời điểm tốt nhất để bạn "lên dây cót" tinh thần, quyết tâm tập luyện lấy lại vóc dáng nếu đã lỡ ăn quá nhiều. Thay vì ngồi xem phim, bạn hãy sắp xếp 45-60 phút trong ngày để tập luyện. Bỏ qua những bữa ăn ở ngoài hàng, bạn hãy tự chuẩn bị cho mình những bữa ăn khoa học, có lợi cho sức khỏe và tiết kiệm. Đừng biện minh tập luyện bắt buộc cần đến phòng tập, hãy lựa chọn các động tác có thể tự thực hiện tại nhà. Nếu những thói quen xấu khiến bạn thừa cân hình thành trong kỳ nghỉ kéo dài, hãy cố gắng điều chỉnh chúng và xây dựng cho mình thêm nhiều thói quen tốt. Một thực đơn ăn kiêng quá khắc nghiệt hay giáo án tập luyện thiếu khoa học sẽ không mang lại cho bạn nhiều thành quả. Điều quan trọng, bạn cần thoải mái, cân bằng và theo sát được chương trình tập luyện dài hạn. Vóc dáng đẹp là sự tổng hợp của những nỗ lực nhỏ hàng ngày, chúng hoàn toàn có thể tạo nên sự khác biệt lớn. Huấn luyện viên Cao Minh Tú Dưới đây là những thói quen bạn nên thực hiện ngay sau kỳ nghỉ dài để sở hữu vóc dáng cân đối hơn: - Bạn hãy cố gắng đi bộ khoảng 20 phút mỗi ngày. Đi bộ nhiều giúp tâm trạng của bạn trở nên tốt hơn, tăng khả năng trao đổi chất. - Bạn đừng quên uống thật nhiều nước lọc, đặc biệt là trước mỗi bữa ăn khoảng 10 phút. Khi uống nhiều nước sẽ làm dạ dày được lấp đầy và bạn sẽ ăn ít đi. - Tiêu thụ nhiều đồ ngọt, đồ uống có ga là thói quen xấu khiến bạn gia tăng lượng lớn mỡ thừa trong cơ thể. Vì vậy, bạn nên loại bỏ chúng càng sớm càng tốt. - Bạn hãy thử thay đổi thực đơn trong ngày bằng những món luộc hoặc hấp. Chúng giúp hạn chế nạp chất béo vào cơ thể và cân bằng lại vị giác. - Bạn hãy bắt đầu chương trình tập luyện tăng sức mạnh của cơ bắp (strength training) khoảng 3 buổi mỗi tuần. Khi bạn tập luyện để gia tăng lượng cơ trong cơ thể, chỉ số trao đổi chất của bạn cũng gia tăng, đốt nhiều calo hơn trong suốt 24 tiếng. 5 đồ uống không thể thiếu trong thực đơn giảm cân sau Tết Nước lọc, cà phê đen, trà xanh hay nước ép rau xanh là những loại đồ uống có tác dụng kéo dài cảm giác no, hỗ trợ quá trình giảm cân hiệu quả. Táo, dưa leo, bạc hà và chanh - Bí kíp giảm cân thần tốc Công thức Detox với táo giúp thanh lọc cơ thể, loại bỏ độc tố và mỡ thừa tích tụ đồng thời khởi động lại bộ máy tiêu hóa giúp cơ thể khỏe khoắn và nhẹ nhàng hơn. Giảm cân "ầm ầm" nhờ 5 món rau luộc thanh mát Có rất nhiều loại rau củ thơm ngon và tốt cho sức khỏe mà bạn vẫn ăn hàng ngày. Với 5 loại rau luộc dưới đây bạn có thể ăn thoải mái mà vẫn giảm cân ầm ầm. (Theo Zing) 