Apple, Samsung lép vế trước thương hiệu Trung Quốc
Nhờ việc sản xuất các loại màn hình cong, màn hình uốn dẻo, giới chuyên môn cho rằng các tên tuổi Trung Quốc có thể chiếm ưu thế trên thị trường smartphone 2017.
Các thương hiệu nội địa Trung Quốc như Oppo, Huawei ngày càng tỏ ra lấn át những ông lớn như Apple, Samsung ngay tại thị trường lớn nhất thế giới. Theo IDC, Oppo, Huawei và Vivo chiếm ba vị trí đầu bảng ở Trung Quốc với tổng thị phần năm 2016 đạt 48%. Thương hiệu làm mưa làm gió tại Trung Quốc và cả giới công nghệ năm 2014, 2015 là Xiaomi tụt xuống vị trí thứ năm trong năm 2016. Trong khi đó, Apple rơi xuống vị trí thứ tư khi doanh số iPhone năm vừa qua giảm mạnh 23,2% và thị phần co hẹp còn 9,6%, mức thấp nhất trong hai năm trở lại đây. Sự sụt giảm đơn hàng trong quý cuối năm 2016 cho thấy iPhone 7 đã thất bại ở Trung Quốc, đặc biệt trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gay gắt tại đây. "Mặc dù iPhone màu đen mới gây được sự chú ý nơi người dùng, sản phẩm này đã không còn tạo ra nhiều sự bất ngờ như trước đây", nội dung báo cáo của IDC viết. Đối với Samsung, thương hiệu này đã không còn xuất hiện trong 5 cái tên đứng đầu. Người dùng Trung Quốc đã bớt mặn mà với iPhone. Ảnh: Theeconomictimes. Theo giới phân tích, các công ty Trung Quốc đã thực hiện nhiều thay đổi tích cực để chiếm lĩnh thị trường nội địa. Việc mở rộng mạng lưới cửa hàng cùng với đó là hình thức mua hàng trực tuyến, nâng cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng và cải tiến sản phẩm là chìa khóa tạo nên thành công trong năm qua. Nhờ việc sản xuất các loại màn hình cong, màn hình uốn dẻo, giới chuyên môn cho rằng các tên tuổi Trung Quốc có thể chiếm ưu thế trên thị trường smartphone 2017. Oppo, nhà sản xuất smartphone lớn nhất Trung Quốc hiện nay, đã có doanh số bán hàng tăng gấp đôi so với 2015, đạt 78,4 triệu máy. Vivo cũng bán nhiều gần gấp hai lần. Trong khi đó, Huawei tăng trưởng chậm hơn nhưng lại có những bước đi quan trọng tại một số thị trường nước ngoài. "Chúng tôi cho rằng các nhà sản xuất smartphone hàng đầu Trung Quốc sẽ tiếp tục gia tăng ảnh hưởng của mình trên thị trường quốc tế, với Ấn Độ là mục tiêu quan trọng", báo cáo của IDC nêu rõ. Đại Việt 