TP.HCM sẽ tổ chức lễ hội ánh sáng
Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu thống nhất chủ trương theo đề xuất của Sở VH-TT về việc tổ chức lễ hội ánh sáng ngay trong năm 2017.
Ngày 6.2, tại buổi họp tổng kết và rút kinh nghiệm công tác tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ, hội hoa xuân và chợ hoa tết, đường sách và trang trí ánh sáng nghệ thuật (đường đèn) Tết Đinh Dậu 2017 trên địa bàn TP.HCM, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu thống nhất chủ trương theo đề xuất của Sở VH-TT về việc tổ chức lễ hội ánh sáng ngay trong năm 2017. Bà Thu yêu cầu Sở VH-TT phối hợp chặt chẽ với Sở Du lịch để quảng bá, tổ chức thành công lễ hội nhằm phục vụ nhu cầu thưởng lãm của người dân TP, góp phần thu hút du khách trong và ngoài nước. Theo ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở VH-TT, lễ hội sẽ kết hợp đèn đường, chiếu sáng nghệ thuật các tòa nhà có kiến trúc đẹp, trang trí hoa kiểng kết hợp chiếu sáng nghệ thuật, kết hợp các loại hình văn hóa - nghệ thuật khác... Cùng ngày, tại buổi làm việc với UBND Q.5, Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến thống nhất theo đề xuất của UBND Q.5 về việc thành lập phố đông y nằm trên các tuyến Lương Nhữ Học, Triệu Quang Phục, Hải Thượng Lãn Ông (Q.5) đáp ứng nhu cầu tham quan, tìm hiểu, mua sắm các sản phẩm đông y cho du khách. Đình Phú 