Clip: Phương Vy cùng chồng Tây song ca 'Tình thôi xót xa'
Dù còn bập bẹ tiếng Việt nhưng Phương Vy vẫn bắt chồng tập hát cho bằng được ca khúc "Tình thôi xót xa".
Mới đây, trên trang cá nhân của nữ ca sĩ Phương Vy có đăng tải đoạn clip cô cùng chồng song ca khúc "Tình thôi xót xa" khiến người hâm mộ thích thú. Trên trang cá nhân Phương Vy viết: “3 năm rồi... cảm ơn người yêu vì đã bên em suốt những ngày vui mà những ngày buồn càng không hề rời xa... Cảm ơn và yêu nhiều lắm!!!”. Nữ ca sĩ chia sẻ thêm, ca khúc Tình thôi xót xa gắn liền tuổi thơ của mình, nên dù chồng còn bập bẹ tiếp tiếng Việt vẫn bắt chồng tập hát cho bằng được. Tính tới thời điểm hiện tại, đoạn clip đã nhận được 1,8 triệu lượt xem, hơn 21 nghìn lượt chia sẻ và hơn 4 nghìn lượt bình luận. Nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tình cảm của vợ chồng Phương Vy. Facebook Nguyen Hang bình luận: "Nụ cười của chị nhìn hạnh phúc ghê. chỉ có người phụ nữ được yêu và đang hạnh phúc mới có nụ cười tỏa sáng như vậy. Chúc anh chị mãi mãi hạnh phúc". "Hạnh phúc khi nhìn thấy đôi mắt và nụ cười của chị! Xem clip mà tim e rộn ràng như đang yêu ấy. Cảm thấy tin và yêu cuộc đời hơn nhiều chị ạ. Chúc anh và chị luôn giữ mãi những khoảnh khắc như vậy": bạn Thanh Nga bình luận thêm. Tình cảm mặn nồng giữa Phương Vy và chồng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Được biết, chồng Phương Vy tên là Sean Trace, làm trong lĩnh vực sản xuất phim. Anh sở hữu vẻ ngoài điển trai và chiều cao "khủng". T.L 