Phóng viên Fox News: 'Xin lỗi Putin vào năm 2033'
Bill O'Reilly, phóng viên Fox News, trước đó gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin là 'kẻ sát nhân' trong cuộc phỏng vấn với Donald Trump, không có ý định xin lỗi.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Ria Novosti. Phát ngôn viên Dmitry Peskov trước đó cho biết Điện Kremlin không thể chấp nhận những lời nói mang tính xúc phạm từ đài truyền hình Fox TV và hy vọng sẽ nhận được lời xin lỗi. Hiệp hội nhà báo Nga cũng lên tiếng cho rằng không ai có quyền cáo buộc người khác là "kẻ sát nhân". Nhưng đi ngược lại với những kỳ vọng từ phía Nga, phóng viên O'Reilly lại tuyên bố: "Tôi đang tiếp tục làm việc để chứng minh cho lời xin lỗi, mặc dù sẽ mất một thời gian. Có thể, lời xin lỗi sẽ được nói ra vào năm 2033". Mỹ Nga (Theo Ria Novosti) 