Bộ GD-ĐT yêu cầu tổng kiểm tra toàn bộ các cơ sở mầm non tư thục trước ngày 10.2
Sau vụ 2 giáo viên ở nhóm lớp mầm non tư thục Sen Vàng, P.Minh Khai, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội có hành vi bạo hành trẻ, Sở GD-ĐT Hà Nội đã ra văn bản kiểm tra toàn bộ các trường mầm non tư thục trên địa bàn Hà Nội.
Hôm nay 7.2 sẽ có quyết định chính thức xử lý giáo viên và cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng Xung quanh vụ việc cô giáo mầm non Sen Vàng dùng dép “gõ đầu trẻ”, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, ngoài kỷ luật cá nhân liên quan, Sở sẽ kiểm tra đột xuất các cơ sở mầm non tư thục toàn thành phố. Trả lời câu hỏi của phóng viên báo điện tử Một Thế Giới về vấn đề làm thế nào để giảm bớt đi tình trạng bạo hành trẻ em đã và đang liên tiếp diễn ra trong thời gian gần đây. Bà Hương khẳng định: Để có thể thực hiện công tác chăm sóc trẻ, giáo viên mầm non không chỉ cần trình độ chuyên môn sư phạm theo quy định mà còn phải có đạo đức nghề nghiệp, tư tưởng chính trị, yêu nghề, mến trẻ. Chúng tôi cho rằng, biện pháp đình chỉ các cô chỉ là biện pháp cuối cùng. Các cơ quan quản lý giáo dục thực hiện rất nhiều biện pháp như phối hợp với cơ sở đào tạo sư phạm để đào tạo giáo viên có chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp. Bên cạnh đó, còn thường xuyên bồi dưỡng, tập huấn để các cô giáo vừa có nghiệp vụ sư phạm tốt, yêu nghề hơn, không để xảy ra hành vi không phù hợp với trẻ. Thành phố rất quan tâm, thường xuyên chỉ đạo tăng cường chất lượng giáo dục các bậc học, đặc biệt là mầm non với mong muốn hạn chế tối đa những sự việc tương tự xảy ra. Hình ảnh học sinh bị cô giáo dùng dép đánh cắt từ clip Ngay sau khi sự việc các giáo viên bạo hành trẻ em mầm non diễn ra, Bộ GD-ĐT đã ký công văn yêu cầu Sở GD-ĐT báo cáo nhanh và xử lý nghiêm khắc, dứt điểm sự việc bạo hành trẻ gây phẫn nộ trong thời gian qua. Phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định, chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Sở GD-ĐT phải gửi kết quả báo cáo về Bộ GD-ĐT trước ngày 10.2.2017 về quá trình kiểm tra của Sở đối với các trường mầm non tư thục trên địa bàn thành phố. Bộ GD-ĐT cũng cho rằng đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc phụ huynh, cần phải loại bỏ. Dạ Thảo 