Thái Bình: Giữ nguyên nội dung Quyết định 9589 với khiếu nại của ông Điền
Ông Hoàng Văn Điền, trú tại tổ 48, phường Quang Trung, TP Thái Bình khiếu nại Quyết định số 9589/QĐ-UBND ngày 26/9/2016 của Chủ tịch UBND TP Thái Bình giải quyết khiếu nại của ông.
Đơn nêu, trong quá trình thực hiện giải phóng mặt bằng, gia đình không nhận được quyết định thu hồi đất của UBND TP Thái Bình; đơn giá bồi thường thấp và không có hỗ trợ đất 5% an sinh xã hội cho gia đình. Ông đề nghị được cấp 1 suất đất 5% an sinh xã hội, hỗ trợ khó khăn để bảo đảm cuộc sống của gia đình trong thời gian chuyển đổi công việc khác và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho các thành viên trong gia đình. Theo UBND tỉnh Thái Bình, về trình tự, thẩm quyền ban hành, nội dung, thể thức của Quyết định số 684/QĐ-UBND ngày 2/2/2016 của Chủ tịch UBND TP Thái Bình đúng theo quy định tại Điều 69, Điều 71 Luật Đất đai năm 2013 và Mẫu số 11 ban hành kèm theo Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 2/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất. Việc ông Điền nêu trong quá trình thực hiện giải phóng mặt bằng, gia đình không nhận được quyết định thu hồi đất của UBND TP Thái Bình là không đúng vì cơ quan Nhà nước đã bàn giao nhưng gia đình không nhận. Quyết định số 684 là quyết định cưỡng chế thu hồi đất đối với hộ gia đình ông Điền và bà Nguyễn Thị Lý. Trong quyết định có nội dung đơn giá bồi thường và hỗ trợ đất 5% an sinh xã hội nên việc ông Điền khiếu nại Quyết định số 684 với lý do đơn giá bồi thường thấp và không có hỗ trợ đất 5% an sinh xã hội là không có cơ sở để xem xét giải quyết. Về đề nghị của ông Điền, qua kiểm tra, xem xét hồ sơ và làm việc cùng UBND TP Thái Bình, Trung tâm Phát triển Quỹ đất cho thấy việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng đối với diện tích đất thu hồi của hộ gia đình ông Điền để thực hiện dự án khu dân cư, khu nhà ở xã hội tại phường Quang Trung, TP Thái Bình đã bảo đảm đúng, đầy đủ các chính sách về bồi thường, hỗ trợ theo quy định của pháp luật đất đai tại thời điểm thu hồi đất. Vì vậy, ông Điền đề nghị được cấp 1 suất đất 5% an sinh xã hội, hỗ trợ khó khăn để bảo đảm cuộc sống của gia đình trong thời gian chuyển đổi công việc khác và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho các thành viên trong gia đình là không có cơ sở xem xét giải quyết. Chủ tịch UBND TP Thái Bình ban hành Quyết định số 9589 về việc giải quyết khiếu nại của ông Điền là đúng thẩm quyền. Từ những căn cứ trên, Phó Chủ tịch UBND TP Thái Bình Phạm Văn Xuyên đã ký quyết định công nhận và giữ nguyên nội dung Quyết định số 9589 của Chủ tịch UBND TP Thái Bình đối với khiếu nại của ông Điền. B.B.Đ 