Cảnh báo người dân không ăn tiết canh, phòng bệnh liên cầu lợn
Theo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk trên địa bàn tỉnh vừa có bệnh nhân bị nhiễm trùng huyết, suy đa cơ quan, triệu chứng giống bệnh liên cầu lợn ở huyện Buôn Đôn.
Đó là chị Phan Thị Biên (sinh năm 1966, ở thôn Ea Duất, xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn). Ngày 26/1, chị Biên sốt, nôn nhiều lần. Ngày 29/1, chị Biên được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Buôn Đôn và sau đó chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk trong tình trạng tím tái toàn thân, không đo được mạch, huyết áp, xuất huyết dạng mảng bầm tím ở vùng da cổ, ngực, cánh tay. Ngày 31/1, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) với chẩn đoán nhiễm trùng huyết, suy đa cơ quan, nghi nhiễm liên cầu lợn. Kết quả điều tra dịch tễ của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk cho thấy cách đó hơn 1 tuần bệnh nhân có ăn tiết canh lợn. Những người trong gia đình ăn tiết canh cùng bệnh nhân không ai mắc triệu chứng tương tự. Trung tâm Y tế dự phòng Đắk Lắk đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Buôn Đôn tiếp tục theo dõi tình hình bệnh trên địa bàn, theo dõi chặt chẽ những người cùng ăn tiết canh lợn với bệnh nhân; khoanh vùng điều tra, xử lý ổ dịch trên động vật và người. Ngành y tế tỉnh Đắk Lắk cũng khuyến cáo người dân không nên ăn tiết canh lợn, thịt sống, nội tạng động vật, thường xuyên tiêu độc, khử trùng chuồng trại để tránh mắc phải các bệnh nguy hiểm do vi khuẩn, đặc biệt là bệnh liên cầu lợn.  Phạm Cường (TTXVN) 