Bất chấp kiểm lâm nổ súng, lâm tặc vẫn liều lĩnh cướp lại gỗ
Bất chấp lực lượng bảo vệ rừng nổ súng bắn chỉ thiên thị uy, hàng chục tên lâm tặc vẫn tổ chức lực lượng cướp 45 khúc gỗ đưa lên xe kéo chở đi.
Trước Tết Nguyên đán, Ban quản lý rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh (Gia Lai) và các lực lượng chức năng tổ chức truy quét những kẻ phá rừng, phát hiện tại Lô 2, Khoảnh 1, Tiểu khu 174 thuộc quản lý của Ban này có 73 lóng gỗ vừa bị đốn hạ. Mặc dù đã cử lực lượng canh giữ, tuy nhiên vào ngày 1/2, hàng chục tên từ phía tỉnh Kon Tum cầm theo hung khí, đưa xe vào bãi gỗ. Trước sự hung hăng của nhóm lâm tặc, tổ bảo vệ rừng đã nổ súng chỉ thiên để răn đe, nhưng họ vẫn táo tợn mang hung khí vào cướp gỗ. Địa bàn đi vào khu vực xảy ra vụ việc rất hiểm trở. Nhóm này đã cướp đi 45 khúc gỗ tang vật. Tất cả gỗ bị cướp, họ cho lên xe kéo hướng về phía tỉnh Kon Tum. Tại hiện trường, hiện còn 28 lóng gỗ vẫn đang được canh giữ, nhưng lực lượng mỏng, địa bàn rừng núi rất dễ bị lâm tặc quay lại cướp đi. Báo Công an TP.HCM từng phản ánh cung đường gỗ lậu trên sông Đăk Bla (Kon Tum). Theo đó, gỗ được vận chuyển từ phía thượng nguồn con sông nơi giáp ranh giữa Kon Tum và Gia Lai sau đó được tập kết thành bè xuôi về TP Kon Tum. UBND tỉnh Gia Lai sau đó đã giao Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn chủ trì kiểm tra khu vực rừng ở 2 huyện Chư Păh và Đăk Đoa – 2 huyện có rừng giáp với Kon Tum. 