Tạp chí Đức kêu gọi thành lập liên minh chống Trump
Tạp chí Der Spiegel của Đức, ấn phẩm từng đăng trang bìa hình Tổng thống Trump “chặt đầu Nữ thần Tự do” gây tranh cãi, đã kêu gọi nước Đức lãnh đạo lực lượng đối lập toàn cầu đối phó với vị Tổng thống "nguy hiểm".
Trong bài xã luận đăng cuối tuần qua, tạp chí Der Spiegel kêu gọi nước Đức lãnh đạo sự phản kháng toàn cầu chống Tổng thống Mỹ Donald Trump và chính quyền mới của ông ta. "Đức phải đứng lên chống lại Tổng thống thứ 45 của Hoa Kỳ và chính phủ của ông ta”, biên tập viên (BTV) điều hành Klaus Brinkbäumer viết trong bài xã luận số ra ngày 5/2/2017. Việc ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ khiến một số đồng minh của Washington lo lắng - Ảnh: The Hill/Getty Images Ông Brinkbäumer lý giải: "Chúng ta có hai lý do để nói lên điều này - vì từ người Mỹ mà chúng ta có được tự do dân chủ như là mục tiêu hàng đầu của mình, và vì không rõ vì sao một người đàn ông vũ phu và hay nóng giận lại có quyền tác động lên áp lực ngoại giao”. BTV Brinkbäumer viết, thực tế chỉ có thể đối đầu thành công với chính phủ Mỹ khi gắn kết với các đối tác châu Á và châu Phi, ông khẳng định không có nghi ngờ gì các đối tác của Berlin ở châu Âu cũng như EU, nhưng với các đối tác này không làm cho tình hình dễ dàng hơn. Một trong những phần “gay cấn” nhất của bài xã luận, BTV Brinkbäumer mô tả ông Trump như một "kẻ nói dối bệnh lý" và phân biệt chủng tộc. "Thực tế rất đau đớn khi phải viết ra câu này, nhưng Tổng thống Mỹ là “một kẻ phân biệt chủng tộc”. Người viết nói thêm rằng “ông ta (Trump) âm mưu đảo chính ngay từ đầu, ông ta muốn thành lập một nền dân chủ phi tự do, hoặc tệ hơn, ông ấy muốn làm suy yếu cân bằng quyền lực”. Tạp chí Der Spiegel từng đăng trang bìa hình Tổng thống Trump “chặt đầu Nữ thần Tự do” gây tranh cãi - Ảnh: The Week Việc ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ khiến một số đồng minh của Mỹ lo lắng, họ theo dõi đầy cảnh giác một số tuyên bố của ông Trump trong chiến dịch tranh cử. Không phải ngẫu nhiên, ngày 6/2 Chủ tịch Hạ viện trong Vương quốc Anh đã nói rằng Tổng thống Trump không được hoan nghênh tại cơ quan lập pháp này. QUẾ LÂM (Theo RT, The Hill, U.S. News & World Report, The Week) 