Rầm rập ra xe mới, ô tô vào cuộc đại hạ giá 2017
Việc tiêu thụ ô tô năm 2017 được dự báo sẽ khó khăn, lý do là nhiều khách hàng sẽ tạm dừng mua xe, chờ đợi sang 2018, thuế giảm nên giá xe sẽ giảm. Để tăng doanh số bán, các doanh nghiệp ô tô sẽ tiếp tục đại hạ giá và đẩy mạnh khuyến mãi để thu hút khách hàng.
Đầu năm bung hàng loạt xe mới Ngay nửa đầu tháng 1/2017, các DN ô tô đã cho ra mắt 6 mẫu xe mới, đổi thay từ mẫu mã cho đến tính năng bên trong, tạo sự cạnh tranh mạnh mẽ khiến thị trường ô tô ngày càng sôi động, giá bán giảm. Mẫu xe đầu tiên ra mắt là Fortuner thế hệ mới, được Toyota Việt Nam nhập khẩu nguyên chiếc về phân phối, với 3 phiên bản. Mẫu xe này có giá bán từ 981 triệu đến 1,308 tỷ đồng. Tiếp đến là Pajero Sport mới của Mitsubshi Việt Nam, giá bán từ 1,329 đến 1,488 tỷ đồng. Một trong số 6 mẫu xe mới vừa ra mắt trong tháng 1/2017.  Cận Tết, thị trường ô tô ngày càng sôi động, giá bán giảm. Trường Hải cũng liên tiếp ra mắt 2 mẫu xe là Mazda 6 và Kia Redondo. Mazda6 mới có 3 phiên bản gồm: 2.0L (bản tiêu chuẩn) giá 975 triệu đồng; 2.0L Premium giá 1,02 tỷ đồng và 2.5L Premium giá 1,175 tỷ đồng. Kia Rondo 2017 xuất hiện với nhiều thay đổi mạnh mẽ và có 4 phiên bản để lựa chọn, gồm 1 phiên bản sử dụng động cơ Diesel và 3 phiên bản trang bị động cơ xăng. Trong đó, động cơ Diesel 1.7L có giá bán từ 654-857 triệu đồng. Honda Việt Nam cũng cho ra mắt mẫu Civic thế hệ 10 nhập khẩu nguyên chiếc, một phiên bản với giá bán 950 triệu đồng. Ford Việt Nam giới thiệu đến khách hàng phiên bản Focus Trend, lắp động cơ 1.5 EcoBoost và có giá rẻ hơn bản Titanium tới 150 triệu đồng. Trend có giá 699 triệu đồng cho cả bản sedan và hatchback, trong khi Titanium giá niêm yết là 848 triệu đồng. Với khoảng cách 150 triệu đồng, phiên bản Trend thiếu hụt nhiều option hơn so với Titanium. Với một loạt mẫu xe mới ra mắt tập trung vào phân khúc SUV 7 chỗ và sedan hạng C, D cho thấy, cạnh tranh trên thị trường ô tô đã sôi động, ngay từ đầu năm mới. Để tăng doanh số bán, DN ô tô phải tiếp tục đại hạ giá và tăng các chương trình khuyến mãi để thu hút khách hàng. Tiếp tục đại hạ giá Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đưa ra dự báo, năm 2017, thị trường ô tô Việt Nam chỉ tăng trưởng ở mức 10% so với 2016. Năm 2016 mức tăng trưởng là 24%. Đây là con số dự báo khá thấp, bởi nhu cầu về ô tô của người tiêu dùng vẫn cao. Tuy nhiên, các DN cho biết, năm 2017 tiêu thụ ô tô sẽ khó khăn do nhiều khách hàng sẽ tạm dừng mua xe, chờ đợi sang 2018, thuế giảm dẫn đến giá xe giảm mạnh. Từ 2018, thuế nhập khẩu ô tô về Việt Nam với khu vực ASEAN còn 0%, trong khi đó các mẫu xe có dung tích xi lanh dưới 1.5L thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ giảm còn 35% và từ 1.5L-2.0L giảm xuống còn 40%, thì giá xe sẽ giảm. Hiện xe nhập khẩu về Việt Nam có giá bán cao gấp từ 2,6-3,6 lần so với giá nhập nên xe giá rẻ về vẫn chưa rẻ. Tuy nhiên, từ 2018 thuế giảm mạnh, giá xe nhập dự tính sẽ giảm khoảng 20-30% so với hiện nay. Dự báo thị trường ô tô thời gian tới sẽ có nhiều mẫu xe tiếp tục đại hạ giá. Một số DN cho hay sẽ cố gắng nâng cao doanh số bán hàng năm 2017. Tuy nhiên, để làm được điều này, phải có chính sách giá hợp lý. "Chúng tôi chấp nhận giảm lợi nhuận để tăng doanh số. Khi doanh số tăng thì càng có cơ sở giảm giá bán. Giá xe giảm lại thúc đẩy doanh số tăng tăng hơn nữa. Vấn đề là làm cho khách hàng thấy mua xe trong năm 2017 cũng không có nhiều chênh lệch so với 2018", đại diện một DN ô tô cho biết. Hiện tại, trong số những mẫu xe mới, có xe được trang bị nhiều tính năng hiện đại, nhưng lại có giá bán thấp hơn các đối thủ trong cùng phân khúc đến cả trăm triệu đồng. Điều này chắc chắn khiến cho các DN khác khó có thể ngồi yên và phải tính cách cạnh tranh. Chẳng hạn, khi mẫu Fortuner 2017 ra mắt, chốt giá bán từ 981 triệu đồng đến 1,308 tỷ đồng, ngay lập tức đối thủ cạnh tran là Mitsubishi Pajero Sport đã phải điều chỉnh giảm giá, từ giá dự kiến là 1,4 tỷ đồng và 1,55 tỷ đồng xuống còn 1,329 tỷ đồng và 1,488 tỷ đồng. Điều này dự báo thị trường ô tô thời gian tới sẽ có nhiều mẫu xe tiếp tục đại hạ giá, và tăng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn để kích cầu thu hút khách hàng, bất chấp một số yếu tố khách quan tác động khiến chi phí tăng lên. Nguồn: Trần Thủy/Vietnamnet 