5 món thịt băm ngon, ăn bao nhiêu cơm cũng hết
Thịt băm rất dễ ăn, dễ chế biến. 5 món thịt băm ngon sau đây đảm bảo cả trẻ nhỏ và người lớn đều thích mê.
Trong các kiểu biến tấu với thịt lợn thì thịt lợn băm là đơn giản và dễ chế biến thành nhiều món ăn nhất. Người ta có thể sử dụng thịt lợn băm để nấu canh, xào, chưng, hầm...vv..Mỗi món ăn lại đem đến hương vị và sự ngon miệng khác nhau. Hôm nay, bếp Emdep.vn sẽ giới thiệu cho các bạn 5 món thịt băm mặn, đảm bảo hao cơm phải biết. 1. Thịt băm rang mộc nhĩ nấm hương  Thịt băm thấm gia vị, thơm phức vị hạt tiêu và nấm hương, giòn sần sật bởi mộc nhĩ thái rối, đem lại hiệu quả về vị giác rất tốt, giúp cả gia đình dùng bữa nhẹ nhàng, ngon miệng. Nguyên liệu làm thịt băm mộc nhĩ nấm hương gồm: + 300g thịt băm + 7 tai nấm hương khô + 2 hoặc 3 tai mộc nhĩ to + Gia vị: Hạt nêm, hạt tiêu, nước mắm, dầu ăn.  Cách làm thịt băm mộc nhĩ nấm hương chi tiết tại đây.  2. Mắm tép chưng thịt  Món ăn dân dã này cực kì nổi tiếng ở miền Trung, hiện nay đã trở nên vô cùng quen thuộc và phổ biến trong mâm cơm của nhiều gia đình người Việt. Mắm tép có vị thơm đặc trưng, kết hợp với thịt băm nhỏ nên rất thấm gia vị. Thời gian chế biến món ăn này khá nhanh vì nguyên liệu đơn giản. Chỉ cần 1 chút khéo léo trong khâu nêm nếm gia vị thôi, bạn sẽ có ngay đĩa thịt chưng mắm tép ngon lành, thơm phức cho cả nhà. Món này ăn kèm với cơm nóng thì quả thực là "không có đối thủ". Bạn đã biết cách làm chưa? Nguyên liệu làm mắm tép chưng thịt gồm:  + Mắm tép (Có bán tại các cửa hàng, siêu thị) + Thịt lợn : 500 gram + Hành khô + Dầu ăn, bột canh, đường.  Cách làm mắm tép chưng thịt chi tiết tại đây.  3. Trứng thịt băm chiên lá lốt  Món ăn này khá lạ miệng nhưng cũng thuộc "top" những món ngon cơm lắm nhé! Nếu bạn đã quá quen thuộc với trứng đúc thịt chiên thì chỉ cần 1 biến tấu nhỏ với lá lốt thái mỏng như thế này thôi, bạn sẽ làm cả nhà hào hứng hơn nhiều. Thịt băm kết hợp với trứng, chiên cùng lá lốt thơm phức, đậm đà gia vị, từng miếng mềm mại dễ ăn. Cách làm cũng đơn giản lắm nhé! Nguyên liệu làm trứng thịt băm chiên lá lốt gồm:  + 200g thịt nạc dăm + 3- 4 quả trứng gà+ 5-6 lá lốt to+ Gia vị: Hạt nêm, bột ngọt, hạt tiêu, nước mắm, dầu ăn.  Cách làm trứng thịt băm chiên lá lốt chi tiết tại đây.  4. Chả đậu hũ thịt băm Món ăn này đơn giản với ngay cả những người ít vào bếp. Thịt băm nhỏ trộn cùng với đậu phụ non bóp nhuyễn, thêm chút hành lá vừa đẹp mắt, vừa thơm, nêm nếm gia vị vừa miệng, chẳng hề cầu kì, cả trẻ nhỏ và người lớn đều thích. Nguyên liệu làm chả đậu hũ thịt băm: + 370g thịt lợn băm+ 100g đậu phụ non+ 15g hành lá băm nhỏ+ 5g gừng băm nhỏ+ 15ml dầu hào+ 15ml dầu ăn+ 1,5g đường+ 1 chút muối Cách làm chả đậu hũ thịt băm chi tiết tại đây.  5. Thịt băm viên mùi tàu  Có rất nhiều món ăn ngon được chế biến từ thịt băm, sẽ thật thiếu sót nếu bạn chưa biết đến món chả thịt băm viên mùi tàu này. Sự kết hợp tuyệt vời giữa thịt nạc vai băm nhỏ, trộn cùng hương thơm dễ chịu của lá mùi tàu và hành hoa tươi, nêm nếm thêm chút gia vị đậm đà nữa, tạo nên một món ăn vô cùng ngon miệng. Nguyên liệu làm thịt băm viên mùi tàu gồm: + 350gr thịt nạc vai + Hành hoa (ưu tiên phần lá hơn phần đầu trắng) + Lá mùi tàu + Gia vị: Bột canh, bột nêm, hạt tiêu, hoặc mì chính.  Cách làm thịt băm viên mùi tàu chi tiết tại đây.  Quỳnh Nguyễn (Tổng hợp) Món ngon ngày Tết: Chả thịt băm chiên thơm lừng gian bếp Công thức làm xíu mại ngon cho bữa tối Độc đáo tôm thịt xào giả mắm Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 