Gom tiền lì xì mua vàng ngày Thần tài
Không chỉ tiểu thương, nội trợ, giới nghệ sĩ, doanh nhân mà cả những người lao động phổ thông như xe ôm, bán vé số, cả các cụ già,... cũng gom tiền lì xì rước gà vàng về nhà.
Chốt phiên giao dịch trong ngày Thần tài, giá vàng miếng SJC đã “rơi” khoảng 700.000 đồng/lượng, về mức 36,95 triệu đồng/lượng chiều bán ra. Tuy nhiên, đến sáng nay 7-2, giá vàng miếng lại chạy cùng chiều với giá vàng thế giới, song biên độ tăng không đáng kể. Vào lúc 10 giờ 30 sáng nay, giá vàng miếng SJC neo ở mức 36,6-37 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán đã rút ngắn đáng kể, xuống còn 400.000 đồng/lượng. Trên thị trường thế giới giá vàng hiện tăng vọt lên mức cao nhất gần ba tháng qua, dao động quanh ngưỡng 1.232 USD/ounce, tương đương khoảng 33,63 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới đã tăng khoảng 30 USD/ounce, tương đương tăng khoảng 850.000 đồng/lượng. Như vậy, giá vàng trong nước vẫn cao hơn giá vàng thế giới khoảng 3,4 triệu đồng/lượng. Theo bà Nguyễn Thị Cúc, Phó Tổng Giám đốc PNJ, cho biết: “Chỉ tính riêng doanh thu sản phẩm dành cho ngày Thần tài là 490 tỉ đồng, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Năm nay đối tượng mua vàng ngày Thần tài cũng đa dạng hơn, từ tiểu thương, nội trợ, giới nghệ sĩ, doanh nhân, nhân viên văn phòng, cả những người lao động phổ thông như xe ôm, bán vé số, cả các cụ già, các em bé cũng gom tiền lì xì để nhờ ba mẹ rước "gà vàng" về nhà...”. 