Còn trẻ hãy tập làm 9 điều này cho cơ thể để luôn khỏe mạnh
Hầu hết chúng ta khi còn trẻ đều rất bất cần, nhưng bạn biết không, mỗi giây bạn còn hít thở khí trời thì dù là 20 hay 70 tuổi, bạn vẫn nên sống cho đàng hoàng với một cơ thể "rõ ràng".
1. Dành thời gian giao tiếp với mọi người Sống một mình quá lâu có thể làm bạn yếu và bệnh tật. Hãy dành thời gian để mở rộng quan hệ xã hội, tham gia các hoạt động hội nhóm... Một nghiên cứu của Đại học North Carolina (Mỹ) cho thấy những tình bạn hình thành trong lúc còn trẻ sẽ giúp bảo vệ sức khỏe của bạn khi về già. Người ta phát hiện ra rằng sống cô độc còn gây hại cho huyết áp hơn cả bệnh tiểu đường. Sự cô đơn khiến hệ miễn dịch suy yếu và dễ mắc bệnh tim, đột quỵ, trầm cảm. Người cô đơn có nguy cơ tử vong cao hơn những người khác 14%. Tỷ lệ tử vong do cô đơn cũng ngang ngửa bệnh béo phì. Mở rộng quan hệ xã hội, ăn uống lành mạnh và sống năng động là những việc cần làm từ nay cho đến cuối đời. Cô đơn quá lâu sẽ dẫn đến rất nhiều bệnh tật. 2. Thoa kem chống nắng Kem chống nắng ngăn ngừa tình trạng da cháy nắng và ung thư da. Nó cũng giúp bà lão 80 tuổi trông trẻ hơn tới vài giáp. Các nhà nghiên cứu người Úc đã tiến hành khảo sát 900 người trong vòng 4 năm. Một số người thoa kem chống nắng hàng ngày và biết thoa đúng cách (chẳng hạn cứ vài giờ lại thoa kem 1 lần). Những người còn lại không có thói quen thoa kem chống nắng. Kết quả, người không dùng kem chống nắng sẽ phát sinh nhiều dấu hiệu tuổi tác hơn 24% so với người thoa kem. 3. Uống nhiều nước Một nghiên cứu đăng trên tờ Environmental Health Perspectives cho thấy uống nhiều nước sẽ giảm nguy cơ mắc ung thư bàng quang. Bạn nên uống 2 lít (8 ly) mỗi ngày, đồng thời tránh xa nước ngọt vì đường có thể làm tế bào già nhanh hơn, dễ mắc bệnh tim, tiểu đường và ung thư. Uống khoảng 500ml nước ngọt mỗi ngày thì sẽ khiến bạn già nhanh 5 năm. Hậu quả của uống nước ngọt chẳng khác gì hút thuốc và lười vận động. Uống nhiều nước là cách để trẻ hóa cơ thể. 4. Xỉa răng mỗi ngày (dùng chỉ nha khoa) Chăm sóc nướu ngay từ bây giờ sẽ ngăn ngừa được những rắc rối về sau. Hàm răng sâu yếu dễ dẫn đến nhiều bệnh như viêm màng trong tim (một loại bệnh nhiễm trùng ở màng tim hoặc các van tim) và viêm tuyến tiền liệt. Theo một nghiên cứu đăng trên tờ Dentistry, việc chăm sóc nha chu có thể trở thành một phần của tiến trình điều trị bệnh tuyến tiền liệt. Các bệnh nhân tim mạch cũng thường được khuyên đi khám răng trước khi khám tim. Lời khuyên là bạn hãy xỉa răng bằng chỉ nha khoa mỗi ngày, chải răng 2 lần/ngày và định kì đi gặp nha sĩ. 5. Ăn ngũ cốc  Các nhà khoa học ở Đại học Harvard (Mỹ) đã khảo sát 367.000 người trong độ tuổi trung niên trong vòng 14 năm. Họ nhận thấy những người hấp thụ nhiều chất xơ từ ngũ cốc sẽ có nguy cơ tử vong (từ mọi nguyên do) thấp hơn 19% so với những người ăn ít. Chất xơ từ ngũ cốc hoặc bánh mì, lúa mạch... rất quan trọng nhờ các thành phần chống viêm nhiễm và tăng cường hệ miễn dịch. Vì vậy, hãy dùng một bát ngũ cốc mỗi ngày. Chất xơ trong ngũ cốc giúp tăng cường hệ miễn dịch. 6. Đừng quên uống sữa Bổ sung sữa vào bữa sáng sẽ giúp giảm đáng kể tốc độ lão hóa. Phụ nữ uống ít nhất 7 ly sữa mỗi tuần thì xương khớp chắc khỏe hơn, giảm tình trạng đau nhức và loãng xương, các bệnh khác cũng chậm phát tác. 7. Đi bộ nhanh 5 phút mỗi ngày Chẳng cần đến marathon, chỉ cần mỗi ngày dành ra 5 phút để đi bộ nhanh thì cơ thể bạn khi về già cũng sẽ chắc khỏe hơn. Một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of the American College of Cardiology cho biết đi bộ nhanh 5-10 phút mỗi ngày giảm nguy cơ tử vong vì bệnh tim lên đến 58%, các bệnh khác giảm 28%. Người chỉ thực hiện 1-2 lần mỗi tuần cũng cho thấy những tiến triển rõ rệt về sức khỏe. Đi bộ nhanh giúp cơ thể bạn chắc khỏe hơn. 8. Ăn nhiều các loại hạt Trộn các loại hạt như hạt hồ đào, quả óc chó... vào sữa chua hay kem, bơ rồi ăn vào buổi sáng rất tốt. Một nghiên cứu trên 120.000 người cho thấy, những ai ăn các loại hạt mỗi ngày thì nguy cơ tử vong thấp hơn 20% so với người không ăn. Các chất xơ, khoáng chất, vitamin và các chất béo trong hạt giúp giảm cholesterol xấu, tăng cholesterol tốt và hạ huyết áp. 9. Tiến về phía trước và mỉm cười  Nếu muốn sống thọ, hãy lạc quan và nhìn vào những mặt tích cực của vấn đề. Một nghiên cứu đăng trên tờ Aging cho thấy, khi quan sát tính cách của 250 người sống trên trăm tuổi, tất cả họ đều có cái nhìn lạc quan về cuộc đời, họ dễ chịu, cởi mở chứ không chịu đựng hay bó buộc bản thân. Những người sống trên trăm tuổi cũng xem việc cười đùa là một phần quan trọng trong cuộc sống. Cười đem lại nhiều tác dụng về lâu về dài đối với sức khỏe, bao gồm tăng cường hệ miễn dịch và giảm đau (cười giúp cơ thể tự sản sinh ra chất giảm đau tự nhiên). Hãy cười mỗi ngày để về già được vui. Theo TTVH 