Thanh tra việc chuyển đổi sử dụng đất công
Theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2017 được Tổng thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu phê duyệt tại Quyết định số 3344/QĐ-TTCP, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành 23 cuộc thanh tra chính thức và 6 cuộc thanh tra dự phòng trên nhiều lĩnh vực tại nhiều địa phương, đơn vị trong cả nước.
Trong đó sẽ thực hiện thanh tra các đơn vị liên quan trong việc quản lý, sử dụng đất đai, tập trung vào việc chuyển đổi sử dụng đất từ đất quốc phòng, an ninh sang mục đích khác ở Hà Nội, TP.HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng, Khánh Hòa. Trong khi đó, nội dung liên quan đến chuyển đổi nhà đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác được Thanh tra Chính phủ giao Cục I thanh tra tại UBND TP.Hà Nội, Cục II thanh tra tại UBND tỉnh Khánh Hòa và UBND TP.Đà Nẵng, Cục III thanh tra tại UBND TP.Cần Thơ. Vụ II Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành thanh tra việc chuyển đổi nhà đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác tại UBND TP.HCM. Ngoài ra Thanh tra Chính phủ cũng phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên - Môi trường thanh tra công tác quản lý nhà nước và thực hiện pháp luật về quy hoạch, quản lý xây dựng, đất đai, môi trường tại một số khu công nghiệp (cơ sở công nghiệp), khu kinh tế, khu chế xuất, khu đô thị mới… M.P 