Ngày 22/2, IPO Công ty Cấp thoát nước Bắc Ninh
Ngày 22/2 tới, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) sẽ tổ chức bán đấu giá lần đầu ra công chúng (IPO) hơn 1,5 triệu cổ phần của Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước Bắc Ninh, tương đương 4,08% vốn điều lệ sau cổ phần hóa, với giá khởi điểm 10.000 đồng/cổ phần.
Ảnh Internet Vốn điều lệ dự kiến của Công ty sau cổ phần hóa là hơn 375,8 tỷ đồng. Trong đó, Nhà nước sẽ nắm giữ 49% vốn điều lệ; 4,74% vốn điều lệ bán cho người lao động; 42,18% vốn bán cho nhà đầu tư chiến lược; 4,08% vốn điều lệ được bán đấu giá công khai. Hiện Công ty là đơn vị chủ đạo sản xuất và cung cấp nước sạch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Năm 2017, Công ty đặt mục tiêu đạt 112,5 tỷ đồng doanh thu, lãi 11,3 tỷ đồng, trả cổ tức hơn 3%. H.Hòe  