5 bộ phận bẩn nhất trên cơ thể nam giới
Có 5 bộ phận bẩn nhất trên cơ thể nam giới nhưng thường hay bị xem nhẹ, bạn có biết 5 bộ phận đó là gì không?
Kẽ răng Khoang miệng là con đường duy nhất mà thực phẩm đi qua, nhưng bạn biết không, cứ mỗi m2 khoang miệng của chúng ta có hơn 100 ngàn vi sinh vật, trong đó có nhóm khuẩn tốt, cũng có một phần vi sinh vật xấu, đây là tội phạm gây ra hôi miệng. Các kẽ răng trong khoang miệng là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn (Ảnh minh họa) Những vi sinh vật xấu này ký sinh ở trên đầu lưỡi và giữa răng, khi phân giải dư lượng thức ăn chứa trên răng sẽ kết hợp với nước bọt đồng thời sinh ra hợp chất lưu huỳnh gây mùi khó chịu. Giữ vệ sinh khoang miệng sạch sẽ, chuyên cần đánh răng vào buổi sáng và tối, trước khi đánh răng nhớ dùng chỉ nha khoa làm sạch kẽ răng, đánh răng xong mới rửa sạch lưỡi, nếu còn sót lại vi khuẩn trên lưỡi cũng sẽ hủy hoại mùi của miệng. Bộ râu Các nhà vi sinh vật gần đây điều tra phát hiện, bộ râu của nam giới hàm chứa rất nhiều vi khuẩn, có thể còn bẩn hơn cả nhà vệ sinh. Nếu phát hiện thấy mẫu vi khuẩn lớn trong hệ thống cung cấp nước thì hãy tưởng tượng ngay đến bộ râu cũng bẩn như vậy. Mặc dù bộ râu chứa nhiều vi khuẩn nhưng vẫn chưa đến mức gây bệnh, tuy nhiên hàm lượng vi khuẩn lớn như vậy đủ làm cho cơ thể cảm thấy bất an. Nếu muốn có một bộ râu sạch sẽ, những đấng mày râu nên thường xuyên rửa tay, rửa sạch bộ râu triệt để đồng thời “cố gắng không nên lấy tay vuốt râu để xoa mặt”. Da đầu Cứ mỗi m2 da đầu có khoảng 1 triệu vi sinh vật, trong đó nhiều nhất là các vi khuẩn demodex - loại chân khớp ký sinh tạm thời ở nang lông. Loại ký sinh nhỏ bé trùng này thích an cư lạc nghiệp ở trong tầng biểu bì của da đầu, chia thành nhóm 3-5 kết hợp với nhau tạo thành một gia đình lớn, dồng thời đồng tâm hợp lực hút chất béo do tuyến bã nhờn bài tiết ra, kết quả là dẫn đến rụng tóc. Muốn đấu tranh cùng với bọn ký sinh trùng này, ngoài việc phải gội đầu thường xuyên, hàng ngày tốt nhất dùng lược chải đầu vào sáng và tối matsa da đầu, như vậy mới kích thích da đầu, làm cho da đầu thông gió, thoáng mát. Nách Trên xe bus chen chúc đông người có thể bạn đã không để ý đến cái thứ mùi vị khó ngửi này, nó từ nách đi ra và gây ô nhiễm với không khí xung quanh. Trong mỗi centimet vuông vùng nách có đến khoảng 1 tỷ đến 10 tỉ vi khuẩn trú ngụ. Nách cũng là nơi vi khuẩn thao túng phát ra mùi hôi khó chịu (Ảnh minh họa) Mồ hôi chính là vị khách thường xuyên của nách, nhưng bản chất mồ hôi không phải là thứ có mùi khó ngửi mà chính là do vi khuẩn hình que được nuôi dưỡng bởi sự tiết ra của các axit béo, vì vậy mới sinh ra mùi hôi nách. Môi trường này khuyến khích sự tăng trưởng và sinh sản của vi khuẩn, gây mùi khó chịu. Phần nách tiết nhiều mồ hôi không phải là bệnh, chỉ cần thường xuyên tắm rửa, thay quần áo là có thể khắc phục được triệu chứng "nặng" mùi. Ngoài ra, nên chọn chất liệu quần áo phù hợp để có sự thoáng khí, hút ẩm, không tạo môi trường cho vi khuẩn sinh sôi để hạn chế hôi nách. Đường ruột Có hơn 400 loại vi khuẩn cư ngụ trong đường ruột. Khuẩn Escherichia là một khách hàng tốt của “trạm nghỉ” cơ thể, nó giúp chúng ta tiêu hóa và cũng là một phần tạo thành hệ thống phòng ngự của chúng ta. Tuy nhiên khuẩn Escherichia ở ngoài đường ruột lại là nguồn khuẩn gây bệnh, nếu nó lưu lại trong thực phẩm, chúng ta ăn vào có thể làm cho chúng ta buồn nôn, nôn mửa và đau bụng, thậm chí ngộ độc thức ăn. Chúng ta cầ bảo vệ đường ruột, mỗi ngày nên uống 1-2 hộp sữa chua vì các vi khuẩn có ích trong sữa chua sẽ ức chế nhóm khuẩn xấu xưng bá trong đường ruột, giúp nhóm khuẩn tốt dành lại được quyền thao tác và điều khiển đường ruột. Ngoài ra, kiên trì tập luyện vừa độ, thường xuyên chống đẩy, hít đất, matxa bụng... để ngăn chặn đường ruột lão hóa. Bạn bị bệnh phụ khoa, nam khoa, những căn bệnh khó nói, trẻ có dấu hiệu bệnh hoặc những triệu chứng không rõ nguyên nhân, lo lắng bệnh nặng, dấu hiệu nghi ung thư… Hãy gửi chia sẻ về chuyên mục Sức khỏe của Eva.vn tại địa chỉ Suckhoe@khampha.vn. Các câu hỏi của bạn sẽ được các chuyên gia y tế, bác sĩ trả lời để có những cách chữa trị kịp thời nhất. Theo Tùng Dương (Khỏe plus) 