Kỳ Hân đăng clip về người này, dư luận xôn xao bàn tán
Bà xã Mạc Hồng Quân đăng tải clip quay cận mặt con trai lúc hai ngày tuổi nhận được sự quan tâm.
Sau gần 3 tháng sinh con và luôn che giấu hình ảnh con trai thì mới đây, lần đầu tiên Kỳ Hân tung clip quay cận mặt cậu con trai cu Tỏi lúc hai ngày tuổi nhận được sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Hình ảnh cận mặt con trai Kỳ Hân khi mới được 2 ngày tuổi được cô đăng tải trên trang cá nhân Đoạn clip dài 8 giây nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Cặp đôi chân dài - cầu thủ nhận được nhiều lời chúc dành cho con trai cu Tỏi. Kỳ Hân ngày càng trưởng thành sau khi con trai chào đời Trước đó vào 22/11/2016, Mạc Hồng Quân chính thức thông báo đến người hâm mộ niềm vui đón thành viên mới nhưng vì nhiều lý do nên anh không tiết lộ thông tin và hình ảnh con trai. Có thể nói, chuyện tình của Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân tốn khá nhiều giấy mực của báo chí. Sau nhiều ồn ào tình ái với các hotgirl, cuối cùng Mạc Hồng Quân cũng đã tìm được bến đỗ bình yên bên bà xã Kỳ Hân. Cặp đôi ngày càng chứng minh hạnh phúc của họ vẹn tròn, viên mãn, đặc biệt là sau khi con trai đầu lòng chào đời. Mạc Hồng Quân và Kỳ Hân có dịp tết Đinh Dậu đáng nhớ bên gia đình Từ sau khi chào đời, Củ Tỏi - tên gọi thân mật ở nhà của con trai Mạc Hồng Quân rất được công chúng yêu mến và "mong chờ" ngày lộ diện rõ mặt. Sau nhiều tấm ảnh làm mờ hoặc chụp xa thì đầu năm mới, ông xã Kỳ Hân đã đăng tải ảnh khá rõ khuôn mặt đáng yêu của con trai. 