Viêm kết mạc mùa xuân, chữa thế nào?
Em bị đau mắt đỏ, kèm theo ngứa mắt cứ tái đi tái lại, đã đi khám được chẩn đoán viêm kết mạc mùa xuân, nhưng điều trị 3 tuần rồi không khỏi.
Em bị đau mắt đỏ, kèm theo ngứa mắt cứ tái đi tái lại, đã đi khám được chẩn đoán viêm kết mạc mùa xuân, nhưng điều trị 3 tuần rồi không khỏi. Xin hỏi nguyên nhân và cách chữa thế nào? Nguyễn Thị Liên (nguyenlien@gmail.com) Viêm kết mạc mùa xuân là một bệnh do dị ứng ở mắt. Bệnh thường xuất hiện vào mùa xuân nên được gọi là viêm kết mạc mùa xuân. Tuy nhiên hiện nay do vấn đề ô nhiễm không khí rất phổ biến nên cũng có thể gặp quanh năm. Đặc điểm của viêm kết mạc mùa xuân là bệnh nhân bị đỏ cả hai mắt, ngứa, cảm giác như bị phỏng, chảy nước mắt, sợ ánh sáng, có ghèn, lúc nào cũng muốn lấy tay dụi mắt nhưng càng dụi càng ngứa. Bệnh hay tái phát theo mùa. Khi lộn mi thấy ở mi mắt có những nốt (nhú gai) màu đỏ lớn, đường kính trên 1mm nằm sát nhau, có hình dáng như được lát một lớp sỏi, nhú gai có mạch máu ở đỉnh hoặc thấy những nốt có màu trắng như sữa ở gần tròng đen. Về điều trị: Như trên đã nói viêm kết mạc mùa xuân là một bệnh dị ứng nên trong điều trị phải dùng thuốc chống dị ứng. Điều cần chú ý là thuốc chống dị ứng có rất nhiều loại nên chỉ bác sĩ mới có thể quyết định nên dùng thuốc nào. Hơn nữa đây là một bệnh hay tái phát nên cần cẩn thận, vì nếu cứ sử dụng mãi một loại thuốc sẽ gây những tác dụng phụ ở mắt. Trường hợp bệnh nặng đã có biến chứng vào giác mạc, cần phải điều trị lâu dài và đúng cách. Trường hợp của bạn nếu đã điều trị 3 tuần rồi không khỏi thì nên tái khám bác sĩ chuyên khoa mắt để được kê đơn thuốc phù hợp. BS. Vũ Hồng Ngọc 