Còn lâu hè mới tới nhưng Instagram các mỹ nhân Việt đã tràn ngập những shoot hình diện bikini nóng bỏng
Trang Pháp, Quỳnh Anh Shyn, Huỳnh Tiên tới cô nàng "chiến binh" The Face Thailand Lady Blossom,... là những cái tên dẫn đầu trào lưu khoe hình sexy trong những trang phục áo tắm đầu năm 2017.
“Chạm tay” tới mùa hè gần hơn nữa cùng những shoot hình khoe đường cong nóng bỏng, cuốn hút của các chân dài. Mỗi người lựa chọn trang phục áo tắm riêng, thế nhưng vẻ đẹp không tỳ vết và nóng bỏng của các nàng luôn được khoe trọn trong cách pose dáng cũng như thể hiện cảm xúc trên khuôn mặt khiến người xem không thể rời mắt. Hãy xem các cô nàng chọn loại trang phục áo tắm nào để lăng xê cho xu hướng hè năm nay: Trang Pháp khoe dáng trong trang phục tắm họa tiết chấm bi tươi trẻ. Cách tạo dáng “bá đạo” của Trang Pháp mang đến cảm giác hưng phấn, tràn đầy năng lượng, cảm giác mùa hè đang tới rất gần. Quỳnh Anh Shyn lại có lựa chọn trái ngược hoàn toàn với Trang Pháp khi cô diện bikini màu đen cùng họa tiết chữ thêu, đang là xu hướng cho rất nhiều trang phục cho mùa mốt năm nay. Ai nói diện bikini thì không được điệu, Quỳnh Anh Shyn chọn chiếc bờm tóc bằng vải với màu sắc tông xuyệt tông tạo nên diện mạo chỉn chu hơn. Bên cạnh đó, cô chọn tông màu trang điểm nâu đỏ khiến khuôn mặt của nàng hot girl khá tây. Nữ diễn viên Huỳnh Tiên khoe body nuột nà trong trang phục bikini dây mảnh bằng chất liệu ren vô cùng quyến rũ. Cách mix cùng quần jean soóc 5cm giúp cô năng động hơn và càng tôn lên rãnh bụng săn chắc mà bất kỳ cô nàng nào cũng mong ước. Trong một lựa chọn khác cô diện bikini màu đỏ, tôn lên nước da trắng nõn. Bikini liền thân, khoét hông cao là hot trend của mùa hè 2016. Thế nhưng, được nhiều mỹ nhân chọn mặc và lăng xê thì item này hứa hẹn sẽ tiếp tục bùng nổ trong mùa hè 2017. Những trang phục bikini màu trơn thường là lựa chọn của những cô nàng yêu thích sự tinh tế, tối giản như Kelly. Mỹ nhân chuyển giới người Thái Lan Lady Blossom cũng chẳng kém cạnh về độ nuột nà và sexy khi pose dáng hờ hững với bikini mix cùng quần jean . Trang phục bikini đa phần không thay đổi nhiều về chất liệu, họa tiết mà chủ yếu là sự sáng tạo về phom dáng để đánh trúng thị hiếu của người dùng. Vì thế, những mẫu bikini từng tạo nên cơn sốt cho phái đẹp như liền thân, cạp cao hay khoét hông, cut out,… luôn là lựa chọn phù hợp cho mỗi dáng vóc của từng người. Một số mẫu áo tắm bạn có thể tham khảo cho mùa hè năm nay: Nhã PhongTổng hợp 