Giá vàng hôm nay 7/2: Người mua lỗ nặng, rất có thể vàng sẽ hồi phục mạnh sau ngày Thần Tài
Người mua vàng ngày Thần tài lỗ 300 nghìn đồng mỗi lượng nếu bán ra hôm nay. Tuy nhiên, giá vàng thế giới đêm 6/2 đã bất ngờ tăng mạnh nên nhiều chuyên gia dự đoán giá vàng hôm nay sẽ hồi phục mạnh.
Cụ thể, giá vàng niêm yết lúc 09h28 ngày 7/2 của các doanh nghiệp vàng trong nước như sau:  Giá vàng niêm yết lúc 09h28 ngày 7/2 Nguồn: Giavang.net. Giá vàng miếng SJC tại TP. HCM lúc 09h28 giao dịch ở mức 36,60 chiều mua vào và 37,00 triệu đồng/lượng chiều bán ra. Tương tự, tại thị trường Hà Nội, tập đoàn DOJI cũng điều chỉnh giá mua – bán vàng miếng SJC là 36,65 - 36,85 triệu đồng/lượng. Tại Công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu, giá vàng miếng SJC đang được mua bán ở mức 36,65 - 37,00 triệu đồng/lượng. Cùng thời điểm, vỉ nhẫn vàng Rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp giao dịch ở mức 34,50 - 35,05 triệu đồng/lượng. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm ngày 6.2, đã quay đầu tăng mạnh thêm gần 8 USD, niêm yết ở mốc 1.229,06 USD/oz, hầu như không có biến động so với mở cửa phiên buổi sáng. Trong tuần qua có thời điểm giá vàng đã đạt được là 1.225$ sau khi FED công bố bản báo cáo của họ. Và việc FED chưa đưa ra những quyết định gì về việc nâng lãi suất trong vòng quý I năm nay đã khiến cho đồng USD sụt giảm và tạo môi trường thuận lợi cho giá vàng tăng. Quay trở lại vấn đề thị trường lao động của Mỹ, các chuyên gia tại Mitsubishi cho rằng điểm quan trọng nhất hiện nay là số liệu bảng lương phi nông nghiệp. Nếu con số này khả quan thì có thể FED sẽ sớm nâng lãi suất vào lần tới. Sang tuần mới các nhà đầu tư đang đổ dồn sự quan tâm tới những thông tin đánh giá sức khỏe của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Và đó vẫn sẽ là những tác nhân tác động trực tiếp tới xu hướng của giá vàng. hị trường thế giới, vàng nhanh chóng tăng trở lại mức 1.218 USD/ounce khi thông tin kinh tế công bố chỉ số quản lý. Dự báo về giá vàng tuần này cả Main Street và Wall Street đều dự đoán quý kim vàng sẽ tiếp tục duy trì đà tăng. Trong đó tại cuộc khảo sát của Wall Street.có 72% số người dự đoán vàng sẽ tăng lên vào thứ sáu tới; 17% nhận định giảm trong khi 11% có quan điểm trung lập. Tại cuộc khảo sát trực tuyến Main Street có 64%, lạc quan về giá vàng, trong khi 27% nhận định giảm, 9% nhận định giá đi ngang. Kết thúc ngày thần tài, các chuyên gia cho rằng, việc giá vàng trong nước giảm là do lượng cung cũng quá lớn, nhiều công ty muốn cạnh tranh đã hạ giá vàng để có cơ hội dẩy hết hàng tồn kho ra, thu tiền về chốt lời. Trong khi đó, giá vàng thế giới vẫn giữ ở mốc cao và tiếp tục tăng mạnh trong phiên giao dịch đêm qua nên nhiều chuyên gia dự đoán giá vàng hôm nay, 7.2 sẽ có thể hồi hục mạnh. 