Phụ nữ mang nét tướng này, chắc chắn có 'PHÚC KHÍ' lớn, mang lại PHÚ QUÝ cho gia đình
Những người phụ nữ nào có tướng mạo thế này đều sống vui vẻ, hạnh phúc và viên mãn.
Người xưa có quan điểm, những người con gái có tướng mạo đầy đặn một chút (những người có gương mặt tròn, phúc hậu hay các cô nàng có dáng người đậm, hơi mập một chút) thường có tính tình tốt bụng, giỏi giang và đặc biệt là rất có phúc. Bởi vậy, khi kén dâu, các bà mẹ chồng rất thích những cô gái có ngoại hình như vậy. Mặt tròn, phúc hậu Con gái có khuôn mặt tròn trịa, đầy đặn, tướng phúc hậu thường rất có phước. Những người này thường dễ có được người chồng tốt tính lại giàu có. Bản thân họ cũng là người khéo léo, đảm đang, biết chăm lo cho gia đình. Nhờ đó mà gia đình luôn được hạnh phúc, con cháu ngoan ngoãn, được hưởng hạnh phúc tới già. Cằm đầy đặn Người con gái có chiếc cằm đầy đặn đa phần là những người có tính tình thân thiện, dễ dàng chung sống hòa hợp với mọi người xung quanh. Đặc biệt, con gái có hai cằm (cằm 2 lớp) là người rất cởi mở, rộng lượng, nhân từ, đôn hậu. Họ là người bạn đời đáng tin cậy, sẽ trở thành hậu phương vững chắc cho chồng, là người mẹ hiền, vợ đảm, con dâu hiếu thảo. Ai cưới được những người này thì cuộc sống gia đình vô cùng hạnh phúc. Mái tóc mềm mại Người phụ nữ có mái tóc mềm mại thường có tính cách nhu hòa, ít khi tự tìm đến phiền não và phiền toái, cho nên cuộc sống của họ cũng tương đối trầm tĩnh, an nhàn. Đồng thời, người có cá tính mềm mại còn có chỗ tốt, làm việc không phải là không có chủ kiến, mà là họ sẽ biết cách cân đối hài hòa và có tính phối hợp, nói chung họ có thể giải quyết vấn đề trong gia đình chu toàn, ổn thỏa, biết chia sẻ vất vả người khác. Mũi cao thẳng Người có tướng mũi thẳng, đỉnh mũi cao, sơn căn rộng và đầy đặn, cánh mũi nở. Người phụ nữ như vậy phần lớn đều có mệnh phú quý, sang trọng, có mệnh làm phu nhân. Người phụ nữ có tướng mũi đẹp như vậy, cho dù là việc học hành không xuất sắc thì cũng không phải là không có tiền đồ, bởi vì dựa vào sự tự tin vốn có và sự nhanh nhẹn của mình. Họ cũng là người có sự nghiệp thành công, được nhờ chồng mà cũng là người phò tá tốt cho chồng, đây là điều mà người phụ nữ có tướng mũi này có thể làm được, rất được chồng sủng ái yêu chiều và lại cũng rất được bảo vệ, che chở. Mắt dài và sâu Trong Nhân tướng học, đôi mắt dài và sâu là quý tướng. Chủ nhân của tướng mắt này giàu khả năng tư duy, trí tuệ hơn người. Bên cạnh đó, nội tâm người này rất sắc sảo, cư xử khéo léo nên được nhiều người coi trọng và khâm phục. Người có tướng mạo này không chỉ thông minh giỏi giang mà còn giàu ý chí, nghị lực vươn lên. Do đó, thường nắm giữ địa vị hoặc chức vụ cao trong xã hội. *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo!  