Lộ diện máy khoan khổng lồ tỷ phú Mỹ dùng đào hầm chống tắc đường
Tỷ phú người Mỹ Elon Musk đang lên kế hoạch đào đường hầm bên dưới thành phố Los Angeles bằng chiếc máy khoan khổng lồ để giảm tắc nghẽn giao thông.
Hình ảnh máy khoan đường hầm khổng lồ (TBM) do tỷ phú Elon Musk chia sẻ trên mạng Twitter. Ảnh: Twitter. Sau khi bị mắc kẹt do giao thông tắc nghẽn hồi tháng 12 năm ngoái, tỷ phú Elon Musk, ông chủ công ty hàng không vũ trụ SpaceX và hãng sản xuất xe điện Tesla, đưa ra kết hoạch xây dựng đường hầm dưới lòng thành phố Los Angeles để giải quyết tình trạng này, theo Wired. Hôm 3/2, Musk chia sẻ hình ảnh một máy khoan đường hầm khổng lồ (TBM) với dòng chú thích "Minecraft" trên mạng xã hội Twitter, được cho là thiết bị phục vụ thi công. Tuy nhiên, Musk chưa xác nhận cỗ máy đào hầm có phải thiết kế riêng của ông hay không và mục đích chính xác của nó là gì. Công ty SpaceX bắt đầu đào một đường hầm lớn gần trụ sở ở Hawthorne, California để thử nghiệm cỗ máy. Đường hầm rộng 9 m, dài 15 m và sâu 4,5 m này hoàn toàn hợp pháp do được đào trong khuôn viên bất động sản tư nhân. Nhưng nếu định mở rộng đường hầm ra xa hơn, SpaceX sẽ cần sự chấp thuận của hội đồng thành phố Los Angeles. "Chúng tôi chỉ đang tính toán cần những gì để nâng cao tốc độ đào hầm lên từ 500 đến 1.000%. Chúng tôi chưa rõ mình sẽ làm gì. Tôi chỉ muốn xác định rõ điều đó", Musk chia sẻ hồi đầu tháng. Sau dòng trạng thái về giao thông ở Los Angeles tháng 12 năm ngoái, Musk tuyên bố sẽ loại bỏ tình trạng tắc nghẽn nổi tiếng tại thành phố này. Tuy nhiên, việc đào hầm dưới lòng thành phố đòi hỏi nhiều thời gian do lượng đất đá lèn chặt và rất khó lập bản đồ. 