Rộ tin Apple lại tạo cổng kết nối mới cho iPhone
Một số trang công nghệ thế giới đưa tin Apple sẽ tạo cổng kết nối mới cho iPhone thay cho cổng lightning, nhưng nguồn tin xác nhận rằng cổng mới được công ty Mỹ nhắm mục đích khác.
Đầu tuần này, một số trang công nghệ lớn, trong đó có cả 9to5mac cho biết Apple đang phát triển một cổng kết nối có tên gọi Ultra Accessory Connector (UAC). Cổng mới này sẽ cho tốc độ truyền dữ liệu cao hơn, sẽ thay thế cổng lightning, thậm chí là thay thế cả USB Type C để trở thành chuẩn kết nối chung cho mọi smartphone hiện nay. Xác nhận với The Verge, một nguồn tin giấu tên nằm trong dự án phát triển phụ kiện cho iPhone, cho biết rằng đúng là Apple đang nghiên cứu cổng kết nối mới có tên UAC. Tuy nhiên, cổng kết nối này không nhằm mục tiêu thay thế lightning. Theo mô tả, UAC dựa trên cổng kết nối 8-pin cũ khá giống với cổng trên máy ảnh Nikon. Tuy nhiên, mục đích Apple nghiên cứu kết nối cũ này là nhằm tạo ra một thiết bị trung gian, có thể đồng bộ kết nối lightning và USB Type-C. UAC sẽ đóng vai trò là phụ kiện chuyển đổi. Nếu có nó, một chiếc tai nghe dùng giắc lightning có thể nghe nhạc trên smartphone dùng cổng USB Type C. Ngược lại, một chiếc tai nghe USB Type-C cũng có thể dễ dàng sử dụng trên iPhone. Có thể nhiều người cho rằng Apple đang phức tạp hóa vấn đề. Tuy nhiên, nguồn tin giải thích rằng xu hướng hiện nay là loại bỏ cổng giắc 3,5mm buộc người dùng phải nghe nhạc qua tai nghe bluetooth hoặc tai nghe dùng giắc USB Type C/lightning. Do đó, Apple tạo ra UAC hoàn toàn phù hợp cho những ai không muốn nghe nhạc bằng tai nghe không dây. Theo Vnexpress 