Tổng cục Đường bộ yêu cầu kiểm tra hoạt động HTX xe khách Trung Nam
Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Huyện vừa ký văn bản gửi Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh đề nghị kiểm tra hoạt động vận tải bằng xe ô tô đối với HTX xe khách Trung Nam.
Công văn của Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho hay, trước đó vào khoảng hơn 10 giờ sáng 3/2/2017, trên Quốc lộ 1A đoạn qua cầu Gianh, thuộc huyện Bố Trạch, Quảng Bình đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa 3 xe ô tô mang biển kiểm soát 36C-020.46, 35C-037.04 và 51B-111.93. Sau khi vụ việc xảy ra, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã kiểm tra dữ liệu trên hệ thống giám sát hành trình đối với 3xe nêu trên, kết quả cho thấy: xe 36C-020.46 có tốc độ 63 km/h vào lúc 10:12:12; xe 35C-037.04 chưa có dữ liệu trên hệ thống của Tổng cục Đường bộ Việt Nam; xe 51B-111.93 tại thời điểm xảy ra tai nạn không có dữ liệu truyền về Tổng cục Đường bộ Việt Nam (xe này thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam – Tp. Hồ Chí Minh). Để kịp thời chấn chỉnh, xử lý các trường hợp vi phạm nêu trên, đồng thời ngăn ngừa tai nạn tương tự xảy ra. Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh thực hiện kiểm tra dữ liệu và tình hình truyền dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình được lắp trên tất cả các phương tiện thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam ; chấn chỉnh, xử lý vi phạm đối với xe 51B-111.93 và các phương tiện khác có vi phạm theo quy định. Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý về Tổng cục Đường bộ Việt Nam trước ngày 20/02/2017./. 