Cận cảnh Công Phượng 'lột xác' khi làm thủ quân U23 Việt Nam
Tiền đạo quê Nghệ An lần đầu đeo băng đội trưởng của U23 Việt Nam trong trận giao hữu gặp U23 Malaysia trên sân Thống Nhất ngày 7.2 và anh đã phần nào “lột xác” so với hình ảnh đáng thất vọng của mình thời gian qua.
Chiếc băng đội trưởng đội U23 Việt Nam bất ngờ trao cho tiền đạo Công Phượng. Trước đó, nhiều fan nghĩ rằng vai trò thủ quân có thể thuộc về tiền vệ Duy Mạnh - người đại diện cầu thủ trong đội dự họp báo trước trận. Thực tế, Phượng cũng phải được rất khó khăn mới vượt qua được hai ứng viên là Duy Mạnh và Tiến Dũng để mang trên cánh tay vinh dự và trách nhiệm. Trong trận đấu với U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng đánh giá 'Phượng hoàn thành tốt vai trò của người đội trưởng'. Công Phượng cho thấy sự chững trạc khi giữ vai trò này. Ngay từ khi trận đấu bắt đầu, anh tự tin nói chuyện với trọng tài người Thái Lan về chuyện chọn sân. Trong trận, Phượng xông pha lên công về thủ để hỗ trợ các đồng đội. Thời gian gần đây, tiền đạo quê Nghệ An có xu hướng đá rộng và lùi sâu hơn, thi đấu đơn giản thay vì giữ bóng rườm rà.  Anh tiếp tế khá nhiều cho các đồng đội, đàn em ở hàng công như Văn Toàn, Tuấn Tài, Đức Chinh... Bản thân anh cũng có bàn thắng để giải tỏa cơn khát bàn thắng kéo dài bấy lâu nay. Một bàn thắng mang đúng phong cách của CP10. Trong vòng vây 4-5 cầu thủ đối phương, Công Phượng vẫn tung cú sút đẹp làm bó tay thủ môn.  'Bàn thắng là động lực để tôi phát triển trong tương lai. Tôi mong muốn mình có thêm nhiều khoảnh khắc như vậy để không phụ lòng các thầy, đồng đội. Tôi sẽ cố gắng hoàn thành trách nhiệm', chân sút sinh năm 1995 cho biết. Tiền đạo Công Phượng có năm 2016 đáng quên khi đạt phong độ không tốt cấp CLB lẫn đội tuyển. Nhưng khởi đầu năm 2017, anh cho thấy bản thân có nhiều thay đổi để cải thiện tình hình: Không còn quá chăm chút ngoại hình mà tập trung vào chuyên môn, thi đấu từ vai trò là 'người được phục vụ' chuyển sang 'người đi phục vụ' với việc lùi sâu hơn, di chuyển rộng hơn… U23 Việt Nam có chiến thắng chung cuộc 3-0 trước đội khách U23 Malaysia. Kết thúc trận đấu, Công Phượng kêu gọi và tổ chức cùng các đồng đội chạy quanh các khán đài để cảm ơn các CĐV. Lãnh đạo VFF có mặt đông đủ chúc mừng HLV Hữu Thắng và các học trò. Sau trận, Công Phượng tiếp tục là tâm điểm của các fan. Theo Ngọc Hà - Tính Anh (Vnexpress) 