Hướng dẫn làm trong suốt thanh taskbar trên Windows 10
Nếu muốn màn hình desktop trên Windows 10 thêm độc đáo, bạn không nên bỏ qua việc làm trong suốt thanh taskbar. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn cách thực hiện thao tác này.
Với hệ điều hành Windows 10, người dùng có thể tùy chỉnh theo màn hình phong cách riêng. Tuy nhiên, Microsoft không cho phép người dùng làm thanh taskbar trong suốt hoàn toàn như trên Windows 7. Bài viết sau đây sẽ hướng dẫn bạn làm thanh taskbar trong suốt trên các máy tính chạy hệ điều hành Windows 10. Đầu tiên, bạn tìm kiếm và tải về tiện ích có tên là TranslucentTB. Ưu điểm của tiện ích này là người dùng không cần thiết lập hay cài đặt. Sau khi tải về, bạn chỉ cần click đúp chuột trái hoặc nhấp chuột phải chọn Open là thanh taskbar sẽ tự động trong suốt ngay lập tức. Đây là kết quả sau khi kích hoạt tiện ích TranslucentTB. Nếu muốn tắt tiện ích này, người dùng chỉ cần mở Task Manager và lựa chọn kết thúc.  Lê Kha 