Thanh xuân của em, anh rất tốt chỉ là năm ấy em còn quá trẻ để giữ chân ai đó
"Thanh xuân là quãng thời gian đầy sóng gió bởi vì lúc đấy chúng ta không biết câu trả lời là gì. Chúng ta không biết thật sự bản thân muốn gì, ai thật lòng yêu chúng ta và chúng ta thật lòng yêu ai.
Đó là quãng thời gian chúng ta cứ quẩn quanh đây đó để tìm kiếm câu trả lời. Và rồi khi chúng ta bất ngờ biết được câu trả lời, bất giác chúng ta đã trưởng thành, đã trải qua những lần ly biệt và chia ly khi ít khi nhiều..." Mỗi lần nhớ về thanh xuân của mình, cảm xúc của mỗi người chắc hẳn không hề giống nhau. Có nhớ nhung, có lưu luyến, có xúc động lẫn nuối tiếc. Thanh xuân năm ấy, chúng ta còn quá trẻ để biết trân trọng những gì trước mắt, thanh xuân năm ấy chúng ta còn quá trẻ để biết được nỗi đau thời son trẻ ấy lại khắc trọn cả đời. Thanh xuân năm ấy, chúng ta chẳng có gì ngoài tuổi trẻ rong ruổi, tự do, chẳng có gì ngoài trái tim luôn khao khát được yêu thương ấy thế mà lại cứ mải miết làm tổn thương nhau rồi nghĩ rằng vết thương tuổi trẻ ấy chẳng đáng là bao cả. Thanh xuân của bạn là gì? Bạn có còn nhớ đến một người luôn khắc sâu trong tâm trí. Tôi chắc chắn rằng mỗi người đều có một bóng hình mà chúng ta sẽ chỉ biết mỉm cười khi nghe người khác nhắc đến họ, là một người từ lâu rồi ta chẳng còn cơ hội để chuyện trò, là một người mà ta vẫn hay nhìn những trạng thái, những bức hình họ đăng trên facebook để ngồi cười ngẩn ngơ. Là một người mà ta chỉ mong họ sống tốt, họ vui vẻ sau những ngày tháng thanh xuân mà ta đã trót thương tổn quá nhiều. Đi qua thanh xuân, có người cười, có người khóc, nhưng sau tất cả, tôi tin chắc rằng chúng ta đều đã dốc hết lòng mà sống trong những năm tháng ấy, có sai lầm, có nước mắt, có những chuyện, những người không cách nào vãn hồi nhưng chúng ta ít nhất đã rất thật lòng trong giây phút đó, thật lòng sống với những suy nghĩ và cảm xúc của bản thân. Tuổi trẻ phải có sai lầm thì mới trọn vẹn được, nhưng vì là tuổi trẻ nên nếu có sai thì hãy dũng cảm đứng lên và đi tiếp. Thỉnh thoảng tôi chợt nhớ về những chuyện cũ, những người đã trót đi qua cuộc đời tôi mà không giữ lại được, chợt thấy mi mắt ẩm ướt. Sẽ có những phút giây như thế, tôi khao khát quay lại khoảng thời gian tươi đẹp ấy biết bao để có thể quý trọng người đó nhiều hơn, đối với người đó dịu dàng hơn một chút. Gặp được người yêu thương mình vào lúc ấy quả là rất tốt đúng không, lúc ấy mình vẫn là một cô nhóc, không hề xinh đẹp, mọi thứ đều bình thường, vậy mà đã có người xem mình là cả thế giới mà yêu thương, trân trọng. Tiếc rằng mọi chuyện trên đời này đều đi kèm biến số, lúc đó không đủ trưởng thành để cư xử tốt hơn, để người ấy không phải chịu những nỗi buồn không đáng có. Cuộc sống rồi vẫn cứ tiếp tục hàng ngày, chúng tôi bẵng đi một thời gian cũng không còn liên lạc, cũng đã không còn là bạn bè trên facebook. Nhớ một thời ngày nào cũng nhắn tin nói chuyện thâu đêm, vậy mà giờ đây chỉ là hai người lạ trong cuộc đời nhau, cũng đã từng quen thuộc thế thôi. Tôi vẫn nhớ về gương mặt người đó, nụ cười cùng ánh mắt ngày đó khi nhìn tôi, mới thế đó mà giờ đã như qua rất lâu rồi. Nhắm mắt lại, vẫn là cả bầu trời kỷ niệm trước đây, vẫn còn tiếng cười nói, tiếng người đó tựa rất gần, vẫn nguyên vẹn như lần cuối chúng tôi gặp nhau. Điều tiếc nuối nhất có lẽ là chúng tôi không có lấy một bức ảnh chụp chung, đã không cùng nhau ghi lại những khoảnh khắc vui vẻ của cả hai, để bây giờ cậu ấy chỉ sống trong trí nhớ của tôi, từng mảng rời rạc. Thanh xuân ấy chúng ta đã cùng nhau đi qua những vui, buồn, hờn, giận trong cuộc sống nhưng vẫn không thể giữ nổi nhau. Tôi chỉ muốn nói cám ơn người rất nhiều vì đã có mặt trong những năm tháng ngây ngô nhất của tôi, đã yêu thương tôi nhiều đến vậy. Giờ đây tôi chỉ mong người sống thật tốt và tìm được cho mình một người để đi cùng nhau trong những chặng đường sắp tới. Có duyên đi cùng nhau, cả đời sẽ ghi khắc! Sưu tầm 