Putin nhắc nhở không quân sẵn sàng chiến tranh
Tổng thống Nga Putin nhắc nhở không quân nước này tăng cường tính sẵn sàng chiến đấu trong bối cảnh căng thẳng với NATO leo thang.
Chiến đấu cơ Su-30 của không quân Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã yêu cầu không quân nước này chuẩn bị sẵn sàng nếu chiến tranh xảy ra. Thông tin được Bộ Quốc phòng Nga công bố ngày 7.2. Theo hãng tin TASS, trong chuyến thăm tới một trung tâm huấn luyện ở Nga, ông Putin đề nghị đơn vị này “tăng cường tính sẵn sàng chiến đấu”. Hệ thống phòng thủ tên lửa cũng đã được điều động sau khi ông Putin yêu cầu. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói: “Tuân thủ yêu cầu của tổng chỉ huy các lực lượng vũ trang, lực lượng không quân cần tăng cường tính sẵn sàng chiến đấu và rèn luyện binh sĩ mỗi ngày. Cần đặc biệt chú ý tới sự phản xạ khi có chiến tranh và tốc độ điều động hệ thống phòng thủ tên lửa”. Bộ trưởng Shoigu yêu cầu các phi công luyện tập chăm chỉ để thực hiện nhiệm vụ trong tình thế khẩn cấp. Putin nhấn mạnh việc sẵn sàng tham chiến nhằm đảm bảo “tiêu diệt các sự khiêu khích từ bên ngoài”. Hiện tại, căng thẳng của Nga và các quốc gia NATO đang gia tăng khi Putin liên tục biểu dương sức mạnh quân sự mấy tháng gần đây. Châu Âu cũng đáp trả bằng hành động điều quân tới sát biên giới Nga. 