Hiến kế cho Hà Nội chống ùn tắc giao thông
Vừa qua, Công ty Chống ùn tắc Giao thông Quốc tế đã gửi đề án “chống ùn tắc giao thông tại Hà Nội” theo đề thi của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội.
Một trong 7 giải pháp (theo đề án) sẽ phải làm trong thời gian tới được diễn giải như sau: Đối chiếu với quy chuẩn đô thị thì tỷ lệ đường giao thông là 20% nhưng hiện nay các quận tại Hà Nội là 6,18% và các huyện là 2%, trong đó mỗi tháng có khoảng 800 ô tô và khoảng 2.000 xe máy được đăng ký mới. Hàng năm Thành phố Hà Nội mở thêm đường mới và mở rộng các đường cũ rất ít do ngân sách có hạn. Vậy muốn giảm ùn tắc giao thông trong những năm tới thì Thành phố Hà Nội mỗi năm phải làm được khoảng 30-50km đường mới và đường cũ mở rộng, ví dụ như: Làm đường Vành đai từ Hoàng Cầu tới Voi Phục khoảng 2,4km; mở rộng đường Minh Khai khoảng 3km; mở rộng đường Pháp Vân đoạn qua bến xe Nước Ngầm khoảng 0,7km; mở rộng đường Phan Trọng Tuệ khoảng 6,2km; làm đường Phan Trọng Tuệ kéo dài khoảng 2km; mở rộng đường 1A cũ khoảng 25km; mở rộng đường Tố Hữu khoảng 1km; làm mới đường Mỗ Lao kéo dài khoảng 1km; mở rộng đường Nguyễn Tuân khoảng 1,2km; mở rộng đường Vũ Trọng Phụng khoảng 1,2km; làm đường Nguyễn Huy Tưởng kéo dài tới đường Láng khoảng 1.04km; mở rộng đường Ngụy Như Kon Tum kéo dài tới đường Láng khoảng 0.87km; mở rộng đường Nguyễn Huy Tưởng cũ khoảng 0,9km; mở rộng đường Ngụy Như Kon Tum cũ khoảng 1,5km; mở rộng đường Lương Thế Vinh khoảng 2,4km. Theo Phó Tổng Giám đốc Công ty CP đầu tư phát triển Nhà Gia Bảo, một Công ty có trụ sở tại Giảng Võ, Hà Nội: Để triển khai được các công việc trên thì Thủ tướng đã cho phép Hà Nội cơ chế đặc thù thực hiện theo hình thức Hợp đồng BT. Lãnh đạo Thành phố Hà Nội tâm huyết thực hiện nhưng lại mắc các thủ tục rất chậm trễ của Sở Kế hoạch và Đầu tư do sự điều hành của người đứng đầu cơ quan này. Lúc này rất cần đến sự giám sát của Mặt trận Tổ quốc và các tầng lớp nhân dân đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ các công trình có liên quan đến việc giải tỏa ùn tắc giao thông cứu nhân dân khỏi cảnh ngột ngạt khi tham gia giao thông. Ông Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư bó tay thì nhân dân cần có ý kiến đề xuất với UBND Thành phố Hà Nội thay thế người khác. Gia Bảo 