Đội hình dự kiến của U23 Việt Nam trận gặp U23 Malaysia
Những gương mặt xuất sắc nhất chắc chắn sẽ được HLV Nguyễn Hữu Thắng sử dụng trong trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia.
Vào lúc 18h tối nay (7/2), U23 Việt Nam sẽ có cuộc đọ sức với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất. Tuy chỉ là một trận giao hữu nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng tỏ ra rất nghiêm túc khi hội quân sớm sau kỳ nghỉ Tết và tập luyện miệt mài những ngày qua. Ông thầy người Hà Tĩnh nhấn mạnh, ông muốn tạo cho U23 Việt Nam lối chơi bản sắc, cụ thể là chơi bóng nhỏ, ban bật. Đây cũng là định hướng ĐTVN đang đi theo. U23 Việt Nam tích cực chuẩn bị cho trận gặp U23 Malaysia Vị trí của Công Phượng cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Tiền đạo này chơi mờ nhạt suốt kỳ AFF Cup 2016 và những vòng đầu V.League 2017 nhưng vẫn có mặt trên tuyển. Ở buổi tập chiều 4/2, trong vai trò tiền đạo lùi, Công Phượng đã ghi một bàn thắng. Sau buổi tập, CP10 đã được HLV Hữu Thắng gặp riêng dặn dò. Theo nhận định của giới chuyên môn, Công Phượng nhiều khả năng sẽ được đá chính ở trận U23 Việt Nam với U23 Malaysia. Trong khung gỗ, Phí Minh Long chắc chắn sẽ được trao cơ hội. Thực tế, nếu so sánh Minh Long với Văn Trường và Tiến Dũng thì lợi thế kinh nghiệm ăn cơm tuyển của thủ môn Hà Nội FC thâm niên hơn rất nhiều so với hai đồng đội. Bộ tứ hàng thủ sẽ là Văn Thanh, A Hoàng, Bùi Tiến Dũng và Hoàng Khánh. Cặp tiền vệ trung tâm, HLV Hữu Thắng, sẽ thử nghiệm cặp Quang Hải - Duy Mạnh. 4 cầu thủ chơi trên hàng tấn công của U23 Việt Nam sẽ là Hồng Duy, Văn Toàn; Công Phượng, Đức Chinh. Về phía đối thủ, U23 Malaysia sang Việt Nam hoàn toàn không phải để du lịch. Đội chủ nhà SEA Games 29 đang rốt ráo chuẩn bị cho kế hoạch giành HCV SEA Games và trận đấu với U23 Việt Nam không thể nằm ngoài kế hoạch này. HLV Frank Bernhardt cũng đã điền tiên những cầu thủ tốt nhất khi tái đấu U23 Việt Nam. Thế nên, cuộc đọ sức chiều tối nay hứa hẹn sẽ rất thú vị. Đội hình dự kiến của U23 Việt Nam gặp U23 Malaysia Minh Long; Văn Thanh, A Hoàng, Bùi Tiến Dũng, Hoàng Khánh; Duy Mạnh, Quang Hải, Hồng Duy, Văn Toàn; Công Phượng, Đức Chinh. 