Khởi công xây dựng 2 cầu vượt hơn 700 tỷ đồng để”giải cứu” Tân Sơn Nhất
Sở GTVT TP.Hồ Chí Minh cùng lúc khởi công xây dựng hai cầu thép vượt, nhằm giảm bớt áp lực ùn tắc giao thông tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo tin tức trên báo Vietnamnet, trong thời gian qua, tình trạng ùn tắc giao thông ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất diễn biến rất phức tạp. Tình trạng kẹt xe không chỉ vào giờ cao điểm mà còn lan ra các cung giờ khác. Vào các dịp lễ tình trạng ùn tắc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động đi lại của người dân cũng như sân bay Tân Sơn Nhất. Báo Tiền Phong cũng thông tin, để giải quyết tình trạng này, ngày 8/2, Sở GTVT TP.Hồ Chí Minh cùng lúc khởi công xây dựng hai cầu thép vượt nút giao Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất và cầu vượt vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn. Hai cầu vượt này không chỉ nhằm kéo giảm ùn tắc cho các tuyến đường vào-ra sân bay Tân Sơn Nhất mà còn tăng năng lực lưu thông nối giữa quận Gò Vấp với quận Phú Nhuận, quận Tân Bình và ngược lại. Kẹt cứng tại nút giao thông Trường Sơn - nhánh đường Bình Lợi - Tân Sơn Nhất - vành đai ngoài, ngay cổng vào sân bay Tân Sơn Nhất. (Ảnh: Tiền Phong) Dự án cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn được xây dựng theo thiết kế cầu vượt hình chữ Y, cho xe lưu thông theo hướng từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế dài 303,8 m, nhánh cầu vào nhà ga quốc nội dài 153,8 m. Cầu có tĩnh không 4,75 m, mặt đường dưới cầu rộng 40 m được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu kết hợp với các đảo phân làn. Tổng mức đầu tư hơn 242 tỷ đồng. Dự án cầu vượt vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được xây dựng theo thiết kế cầu vượt bằng thép có dạng hình chữ N, bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài hơn 367 m, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài hơn 367 m và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài gần 363 m. Ngoài ra, dự án trên còn cải tạo, mở rộng đường ra vào nút giao thông để đảm bảo cho xe thông thoát nhanh qua giao lộ; xây dựng hệ thống chiếu sáng sử dụng đèn led, trồng cây xanh…Tổng mức đầu tư công trình là 504 tỷ đồng. Theo Sở GTVT TP. Hồ Chí Minh, để giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất , thành phố sẽ triển khai 6 dự án với tổng vốn gần 1.400 tỷ đồng ngay trong năm 2017. Cụ thể, thành phố sẽ khởi công 4 dự án còn lại gồm: dự án mở rộng đường Hoàng Minh Giám - đoạn gần đường Phổ Quang (quận Phú Nhuận); mở rộng đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) - đoạn cạnh nút giao thông Lăng Cha Cả; đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) - đoạn từ Cộng Hòa vào sân bay và mở rộng đoạn đường Phan Thúc Duyện (quận Tân Bình). (tổng hợp) 