Bí thư Hà Nội: Dân có mắng chửi, cán bộ vẫn phải vui
Ông Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng cán bộ thì không được đòi hỏi người dân phải ứng xử tốt trước với mình.
Ngày 7/2, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã làm việc với lãnh đạo huyện Phúc Thọ. Ông tiếp tục nhấn mạnh đến việc siết chặt kỷ cương hành chính công vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức thủ đô. Tại buổi làm việc, Bí thư Hà Nội đã đánh giá huyện Phúc Thọ là một điểm sáng trong công tác tiếp xúc, đối thoại, giải quyết những bức xúc của người dân. Đồng thời, việc triển khai cải cách hành chính, dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 tại cấp xã cũng được địa phương này tích cực thực hiện. “Thành phố phủ toàn bộ hệ thống mạng đến 100% xã, phường, thị trấn là việc khó nhưng việc hướng dẫn người dân sử dụng còn khó hơn nên phải kiên trì”, ông Hoàng Trung Hải nói. Ông Hải gợi ý lãnh đạo huyện nên thống kê cơ sở vật chất về trang thiết bị công nghệ thông tin tại từng địa phương. Việc này giúp người dân có thể vừa trực tiếp thực hiện dịch vụ công vừa hỗ trợ những người chưa có thiết bị thực hiện. Ông cũng nhấn mạnh huyện Phúc Thọ cần quán triệt quy tắc ứng xử của đến cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan hành chính. Nếu cán bộ không gương mẫu thì không thể hướng dẫn người dân thực hiện. "Chúng ta là cán bộ, đừng đòi hỏi người dân phải ứng xử tốt trước. Chính quyền phục vụ, người dân dù có ứng xử thế nào, có mắng chửi cũng vẫn phải vui, phải ứng xử tốt với dân. Có lẽ, mỗi cán bộ chúng ta phải đứng trước gương tập mỗi ngày để giao tiếp, ứng xử tốt với người dân", ông Hải nhấn mạnh khi nói về clip nữ nhân viên ở một phường quát mắng người dân phản cảm gần đây. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo huyện Phúc Thọ. Ảnh: Thắng Quang. Đối với các kiến nghị về đầu tư xây dựng hạ tầng của huyện Phúc Thọ, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng trong điều kiện nguồn vốn như hiện nay, phải lựa chọn ưu tiên đầu tư. Huyện có đề nghị thành phố sớm thực hiện dự án đường trục Bắc - Nam trên địa bàn. Phúc Thọ cũng đề nghị thành phố hỗ trợ 62 tỷ đồng nâng cấp khu trung tâm văn hóa thể thao và phê duyệt báo cáo tiền khả thi dự án nâng cấp di tích lịch sử quốc gia đặc biệt đền Hát Môn với tổng mức khoảng 350 tỷ đồng. Bí thư Hà Nội đặt câu hỏi: "Nếu có chừng đấy tiền thì nên ưu tiên vào cái gì, mở rộng đường hay cải tạo nâng cấp trung tâm thể thao?”. Theo ông Hoàng Trung Hải, cần phải tạo ra những công trình có giá trị kết nối, giúp người dân, địa phương phát triển tốt hơn. Người đứng đầu Thành ủy thông tin ông đã trao đổi với Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung, trong tháng 2 phải hoàn thành đề án giao thông trình Thủ tướng. Một là nhóm công trình chống ùn tắc ở trung tâm, hai là nhóm công trình dân sinh đang gây bức xúc "Mỗi địa phương có được 1 đến 2 tuyến đường là tốt rồi, đây là bài toán chúng ta phải tính bởi đầu tư sẽ có cơ hội kết nối, phát triển tốt hơn. Như ở Phúc Thọ, một tuyến đường bằng mấy cái cần câu, người dân sẽ dựa vào đó để phát triển", Bí thư Hà Nội gợi ý. Thắng Quang 