[Ảnh]: Tưng bừng lễ hội đình Phú Gia
Hòa chung không khí lễ hội mùa xuân đang diễn ra trên khắp cả nước, từ mùng 8 đến 11 tháng Giêng hàng năm, dân làng Phú Gia (Tây Hồ, Hà Nội) lại tưng bừng khai hội đình Phú Gia để tưởng nhớ Thành hoàng làng Trần Khai Nguyên, một vị tướng thời Hùng Vương thứ 6 đã có công đánh giặc giữ nước.
Trong ngày chính hội (mồng 10/1 âm lịch), buổi sáng, các đoàn và nhân dân vào dâng hương lễ thánh, sau đó đội tế nam của làng vào tế Nhập tịch. Đến buổi chiều, nghi lễ được tiếp tục với lễ dâng hương của đội tế nữ trong làng, nhân dân và khách thập phương vào lễ. Trong thời gian diễn ra lễ hội còn có nhiều hoạt động được tổ chức như: biểu diễn văn hóa, văn nghệ, thi đấu cờ tướng, bóng bàn, tổ tôm điếm,... Lễ hội đình Phú Gia là hoạt động có ý nghĩa văn hóa tâm linh, nhắc nhở con cháu nhớ về cội nguồn, biết ơn các bậc tiền nhân đã có công khai làng, lập ấp. Đây cũng là hình thức liên kết cộng đồng, tăng thêm tình đoàn kết hòa hảo giữa bà con hàng xóm láng giềng, là nơi chuyển giao các hình thức sinh hoạt văn hóa, tín ngưỡng. Đoàn múa lân dẫn khách thập phương và nhân dân vào dâng hương lễ Thánh.  Phía trong Đình - nơi diễn ra lễ dâng hương tỏ lòng thành kính với Thành hoàng làng Trần Khai Nguyên.  Nghi thức dâng hương lễ Thành hoàng làng.  Lễ hội có sự tham dự của đại biểu quận Tây Hồ, đại biểu các ban nghành, đoàn thể, nhân dân và đông đảo du khách thập phương.  Mở màn cho buổi chính lễ là màn biểu diễn đánh trống của các nghệ nhân trong làng.  Hoạt động văn nghệ diễn ra trong lễ hội.  Đánh bóng bàn - một trong các hoạt động vui chơi, giải trí diễn ra trong lễ hội.  Vinh danh những cá nhân là con cháu trong làng đã có thành tích cao trong học tập, công tác và hội thi nấu xôi giỏi (tổ chức vào mồng 8 tết).  Màn hát quan họ giao duyên của các liền anh, liền chị thu hút sự quan tâm của du khách. 