Du khách ở Chùa Hương tán loạn vì chập đường dây điện
Một đường dây điện ở Chùa Hương bị chập khiến nhiều du khách hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn.
Cảnh đường dây điện ở Chùa Hương bị chập khiến nhiều du khách hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn. Một đường dây điện ở Chùa Hương bị chập khiến nhiều du khách hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng cũng có mặt ngay sau đó hướng dẫn người dân, du khách tránh xa đường dây điện đứt. Theo báo Dân Việt, trưa 6/2, ông Nguyễn Chí Thanh, Trưởng ban quản lý di tích chùa Hương cho biết, sự cố chập điện xảy ra vào lúc 14h chiều 5/2 tại một điểm bán hàng ở gần khu du tích chùa Hương. Dây điện bị cháy chỉ xảy ra ở một cửa hàng, các cửa hàng khác vẫn có điện bình thường. Vụ việc không gây thiệt hại về người. H. Nam 