Nữ sinh Hà Nội bị bỏng độ 3 vì tai nạn trong phòng thí nghiệm trường học
Do sơ suất trong khi thu dọn đồ thí nghiệm môn Hóa tại trường THPT Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội, một số học sinh đã gây ra vụ nổ khiến 3 người bị thương.
Trên mạng xã hội vừa xuất hiện nội dung chia sẻ của một nữ sinh về vụ tai nạn diễn ra đầu tháng 1-2017 xảy ra trong phòng thí nghiệm một trường THPT ở Hà Nội. “Do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông bọn tớ (đã vắng mặt không lí do) nên 1 số bạn nam lớp tớ đã nghịch dụng cụ thí nghiệm … và đã xảy ra 1 vụ nổ mà theo mọi người kể lại là cái đèn cồn bị nổ” – nữ sinh này chia sẻ trên mạng. Tâm sự của nữ sinh D.A nhận được hàng chục nghìn ý kiến chia sẻ, động viên Qua tìm hiểu, được biết, nữ sinh đó là D.A, học sinh lớp 12A2 trường THPT Phan Đình Phùng, quận Ba Đình, Hà Nội. Vụ tai nạn khiến D.A bị bỏng từ mặt đến bụng - cấp độ 3. Trường THPT Phan Đình Phùng xác nhận có sự việc như trên. Đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, vụ việc này đã được báo cáo lên Sở và đang trong tiến trình xem xét, xử lý cá nhân vi phạm để sớm có quyết định kỷ luật nghiêm khắc. Nhà trường có trách nhiệm quan tâm, phối hợp chăm sóc, hồi phục sức khỏe, tâm lý cho nữ sinh D.A cũng như có kế hoạch hỗ trợ em hoàn thành chương trình học để chuẩn bị cho em tham gia vào kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Được biết, tai nạn xảy ra do trong quá trình thu dọn đồ đạc, học sinh N.Đ.V. vì sơ suất đã gây ra vụ nổ trong phòng thí nghiệm khiến ba người, trong đó có nữ sinh D.A, đi ngang qua bị thương. 