Benelli 'nhá hàng' môtô TNT 15 mới giá 45 triệu đồng
Hiện cũng đang bán ở Việt Nam, mẫu naked-bike Benelli TNT 15 chuẩn bị có thế hệ mới và sẽ xuất hiện ở các thị trường châu Á.
Vừa qua tại Ấn Độ, hãng xe Ý Benelli đã chính thức tung video hé lộ về chiếc naked bike 150 cc  Benelli TNT 15 thế hệ mới. Có mức giá rẻ, mẫu xe này hiện đang được bán ở khá nhiều nước đang phát triển ở châu Á, trong đó có Việt Nam. So với phiên bản hiện tại, Benelli TNT 15 thế hệ mới đã được thiết kế lại hoàn toàn, trở nên thể thao và hấp dẫn hơn nhiều. Ở phía trước, phần đầu xe đã được thiết kế lại hoàn toàn với kiểu dáng góc cạnh hơn, chóa đèn pha sử dụng bóng đèn sợi đốt bình thường nhưng phía dưới là các đèn demi dạng LED hiện đại hơn. Dù có mức giá rẻ nhưng TNT 15 mới vẫn sẽ được trang bị phuộc USD ở bánh trước, kèm theo hệ thống phanh đĩa với heo 2 piston và đĩa hình hoa thể thao. Lấy cảm hứng từ dòng TNT 600, chiếc xe sẽ sở hữu cặp mâm 6 cánh kép màu đen. Bánh sau của xe cũng được nâng cấp lên phanh đĩa thay vì phanh đùm ở thế hệ trước. Tương tự như đối thủ TFX150 từ Yamaha hay Honda CB150R, TNT 15 thế hệ mới được trang bị bảng đồng hồ với màn hình LCD đơn sắc lớn nằm ngang, cùng với các đèn báo khác. Xe vẫn sử dụng ổ khóa bình thường thay vì có khóa từ hay smartkey. So với thế hệ trước, Benelli TNT 15 mới cũng đã có bộ khung với kết cấu hoàn toàn mới. Có kiểu dáng Trellis được hàn từ thép ống và sơn màu đỏ bắt mắt, bộ khung này cũng đã từng xuất hiện trên chiếc minibike TNT 135 cách đây không lâu. Dù sử dụng chung khung nhưng bình xăng cùng các tấm ốp bên của TNT 15 đã có thiết kế thể thao và mang tính khí động học hơn nhiều so với TNT 135. Kết hợp cùng phần đuôi vuốt nhọn, chiếc xe đem tới cảm giác cao cấp và ấn tượng hơn hẳn so với thế hệ cũ. Dù có khung mới nhưng động cơ của TNT 15 vẫn giữ nguyên từ thế hệ cũ với dạng 1 xi-lanh thẳng đứng SOHC 2 van 148 cc với hộp số 5 cấp. Hiện tại, động cơ này đang đạt công suất tối đa 12 mã lực và mô-men xoắn cực đại 11 Nm Dù đã công bố video hé lộ nhưng hiện Benelli chưa tiết lộ giá và ngày bán ra mắt của mẫu xe côn tay cỡ nhỏ TNT 15 thế hệ mới. Tại thị trường Việt Nam, hiện mẫu xe này đang có giá chỉ khoảng 45 triệu đồng. 