Theo chân Ibrahimovic, MU sẽ có tất cả
“Càng nhiều tuổi, tôi càng thấy tốt hơn, như rượu vang đỏ ấy”, Ibrahimovic nói cách đây ít lâu. “Ngay cả khi đã 35 tuổi, tôi cảm thấy mình như mới 20”, Ibra đã chứng minh, anh đúng
Một trong những vấn đề ngăn cản sự tiến bộ của MU mùa giải này là khả năng tận dụng cơ hội quá tồi. Với 407 cú dứt điểm đã thực hiện, nhiều thứ 3 Premier League, chỉ 36 trở thành bàn thắng. Tỷ lệ chuyển đổi 0,9% thực sự rất tệ. Ngay cả đội bóng ghi ít bàn thắng nhất giải đấu là M’brough cũng có thể làm tốt hơn (20,2%). Jose Mourinho lý giải rằng, đội bóng của ông “kém may mắn nhất ở xứ sương mù”. Điều này có một phần đúng. Cho đến nay, MU dẫn đầu về số lần bóng đi vào khung gỗ (10), chỉ 1 lần được hưởng penalty và là một trong 5 đội chưa có bàn thắng nào nhờ đối phương phản lưới. Ibrahimovic hiện đã có 15 bàn ở Premier League, 20 ở mọi giải đấu. Tuy nhiên, vẫn phải trở lại câu chuyện chính: các học trò của Mourinho quá hoang phí các cơ hội, hoặc không đủ tốt để biến chúng thành bàn thắng. Sau 24 vòng, mới chỉ có 9 cầu thủ ít nhất một lần hiện tên trên bảng tỷ số, trong khi Man City có 14, Arsenal và Liverpool cùng 12 còn Chelsea cũng có 11. Từ giữa tháng 12 năm ngoái, Mourinho đã kêu gọi những cầu thủ chịu trách nhiệm tấn công phải cải thiện khả năng ghi bàn. Nhưng có thể thấy, không mấy người đáp ứng điều đó. Ngoại trừ Zlatan Ibrahimovic. Chai rượu hảo hạng nhiều năm tuổi 15 trận đầu tiên ở Premier League, tiền đạo người Thụy Điển nổ súng 8 lần. Mặc dù vậy, thành tích này vấp phải không ít lời dè bỉu bởi anh cũng bỏ lỡ rất nhiều, với tổng số 69 cú dứt điểm được tung ra - nhiều hơn bất kỳ ai khác trong giải đấu. Tỷ lệ chuyển đổi 11,5% không thực sự ấn tượng, nếu không muốn nói là tệ. Bởi cùng thời điểm ấy, Diego Costa dẫn đầu danh sách ghi bàn với 12 bàn thắng, nhưng chỉ cần thực hiện 44 pha dứt điểm, đạt tỷ lệ chuyển đổi 27,2%. “Càng nhiều tuổi, tôi càng tốt hơn, kiểu như rượu vang đỏ ấy”, Ibrahimovic nói. Nhưng kể từ đó đến nay, mọi thứ đã thay đổi chóng mặt. 9 trận đã qua, Ibrahimovic có tới 7 pha lập công với số lượng pha dứt điểm được rút xuống còn 27 (trung bình 3/trận, trước là 4,6). Độ chính xác được lên, từ 51% lên 71% trong khi tỷ lệ thành bàn cũng tăng đột biến, lên 25,9%. “Càng nhiều tuổi, tôi càng thấy tốt hơn, kiểu như rượu vang đỏ ấy”, Ibrahimovic nói cách đây ít lâu, “Ngay cả khi đã 35 tuổi, tôi cảm thấy mình như mới 20”. Rõ ràng những lời này không hề có sự kiêu ngạo hay phô trương. Ibra đã chứng minh, anh đúng. Theo chân người dẫn đường Tiền đạo người Thụy Điển hiểu rõ bản thân hơn ai hết. Và càng về cuối sự nghiệp, biết rằng nó sắp kết thúc và sự sợ hãi len lỏi vào tâm trí, anh càng chuyên nghiệp hơn bao giờ hết. Ibra từ chối các ngày nghỉ - đặc ân riêng mà Mourinho dành cho - để ném mình vào phòng tập thể lực và sải bước trên sân tập. “Anh ấy chăm sóc bản thân kỹ lưỡng và chuyên nghiệp. Nếu ai đó muốn tìm kiếm một hình mẫu để noi theo, Ibra là nhân vật lý tưởng”, Phil Jones nói. “Tái tạo” sau các trận đấu là cụm từ mà chân sút 35 tuổi luôn chú trọng. Vì vậy, tất cả đã thấy, anh chỉ có thể tốt hơn và không có sự suy giảm. Ibra là đầu tàu, dẫn lối MU đến các chiến thắng. Với một cầu thủ như Ibrahimovic, công việc của HLV - ở đây là Mourinho - luôn dễ dàng hơn. Anh đề ra các tiêu chuẩn cao trong tập luyện và thi đấu để buộc những người khác phải làm theo, như thừa nhận của chính các cầu thủ MU. Do đó, khi Ibra vẫn tiến lên, ghi bàn và không ngừng cải thiện phong độ bất chấp tuổi tác, Henrikh Mkhitaryan, Juan Mata hay Marcus Rashford cũng không thể đứng im tại chỗ. Ở chiến thắng 3-0 trước Leicester để chấm dứt chuỗi 3 trận toàn hòa tại Premier League, các cầu thủ MU đạt tỷ lệ chuyển đổi 18,7%, cao thứ 4 trong số 24 trận đã đấu mùa này và gấp đôi mức bình quân 9%. Nếu tiếp tục như thế này, theo chân người dẫn đường Ibra, tương lai của MU có nhiều thứ để đợi chờ. Kể từ khi bước sang tuổi 30 đến nay, Ibrahimovic đã ghi 158 bàn thắng tại các giải VĐQG. Trong khoảng thời gian đó, ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu, chỉ có Lionel Messi (201 bàn) và Ronaldo (200) - những người ít hơn 6 tuổi và 3 tuổi - làm được tốt hơn. Thanh Đình 