Trồng những cây này trong nhà, khỏi cần máy lọc không khí
Nếu bạn đang phải ngồi “cày bàn giấy” hết ngày này qua tháng khác, thì ít nhất bạn nên làm cho môi trường nơi đây trở nên càng lành mạnh càng tốt. Nhưng khi không thể biến văn phòng thành phòng gym hay một rừng cây xanh tốt, bạn hãy xem xét những loài cây cảnh dưới đây.
"Đồ nội thất, bàn ghế, vật liệu xây dựng và các sản phẩm vệ sinh sử dụng trong văn phòng có thể phát ra nhiều chất gây ô nhiễm không khí trong nhà", chuyên gia nông nghiệp và làm vườn Jodi Helmer nói. "Chất lượng không khí trong nhà cũng bị ảnh hưởng tiêu cực bởi các chất ô nhiễm ngoài trời, như phấn hoa, vi khuẩn và nấm mốc. Chất lượng không khí tệ nhất là trong văn phòng do thông gió kém, đặc biệt là nếu văn phòng nằm trong một tòa nhà cũ”. Cây cảnh và đất trong chậu có thể đóng vai trò như những bộ lọc không khí tự nhiên trong văn phòng của bạn, hút đi những thứ khó chịu và đưa khí ôxy vào. Chúng cũng có thể làm giảm các bệnh như cảm lạnh và viêm họng, và nghiên cứu gợi ý chúng có thể làm giảm stress và cải thiện năng suất làm việc. "Cây cảnh không chỉ làm đẹp cho nơi làm việc", Helmer viết. "Có rất nhiều lợi ích từ một cái cây nhỏ". (Theo Dân trí) 