Serena còn vĩ đại hơn cả Federer?
Bạn có thể làm gì hơn sau khi đã giành hàng loạt danh hiệu qua tới 3 đời tổng thống Mỹ, là tay vợt số 1 thế giới nhiều lần nhưng vẫn có những ý kiến tranh cãi về việc bạn có là người vĩ đại nhất trong môn thể thao này hay không?
Serena Williams vừa giành danh hiệu Australian Open lần thứ 7 trong sự nghiệp, nhưng đối với 1 số người như thế vẫn chưa đủ để cô được nêu tên là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử thế giới. Kỷ lục của kỷ lục Số đông người hâm mộ vẫn coi Roger Federer là vĩ nhân và Serena chỉ đứng số 2. Nhưng xét về danh hiệu, Federer sao sánh bằng Serena. Thứ nhất, cô em nhà Williams đã giành tới 23 chức vô địch Grand Slam, kỷ lục của kỷ nguyên Mở Rộng, đứng số 2 mọi thời đại sau Margaret Court với 24 lần. Thứ hai, Serena là tay vợt duy nhất trong lịch sử vô địch 3 trong 4 giải Grand Slam mỗi giải ít nhất 6 lần và cũng là người duy nhất giành tới 7 cúp vô địch ở 2 giải đấu lớn là Wimbledon và Australian Open. Vô địch Australian Open 2017, Serena Williams vĩ đại nhất ở kỷ nguyên Grand Slams Serena Williams đã đánh bại cô chị Venus sau 2 sets để có lần thứ 7 vô địch Australian Open và chính thức lập kỷ lục 23 danh hiệu Grand Slam. Cô cũng là tay vợt duy nhất có được 10 danh hiệu Grand Slam trong 2 thập kỷ khác nhau. Vượt qua tất cả, Serena cũng liên tiếp đánh bại những kỳ phùng địch thủ của mình và không bao giờ tỏ ra quá lép vế trước 1 tay vợt cụ thể nào. Trong khi đó, Federer dù vĩ đại nhưng vẫn từng gặp nhiều khó khăn trước Rafael Nadal hay sau này là Novak Djokovic. "Tàu tốc hành" gặp Nadal 35 lần nhưng mới thắng 12 lần, lần gần nhất chính là tại trận chung kết Australian Open vừa qua. Kỷ lục mọi thời đại của Serena là trước tay vợt được coi là địch thủ lớn của cô, Maria Sharapova với 18 chiến thắng và chỉ 2 lần thất bại. Trên thực tế, Sharapova chưa từng đánh bại tay vợt người Mỹ kể từ năm 2004. Họ đã gặp nhau 7 lần ở các giải Grand Slam và Serena thắng tới 6, còn Sharapova chỉ thắng 1 lần ở cuộc đối đầu đầu tiên năm 2004 tại Wimbledon. Tay vợt người Mỹ thắng 17 trận liên tiếp trước „búp bê Nga“, người được coi là đối thủ lớn nhất sự nghiệp của cô, một khoảng cách quá lớn. Federer được ưu ái hơn? Lần đầu tiên Serena lên ngôi số 1 thế giới là ngày 08/07/2002. Kể từ đó, trong nhiều thời điểm khác nhau, có tới 9 tay vợt nữ khác cùng vươn lên ngôi vị đó nhưng Serena bằng cách này cách khác luôn giành lại được ngôi hậu. Ngày trước, đối thủ lớn nhất của Serena là Justine Henin, tay vợt thắng cô 6 trong 14 lần đối đầu. Sự cạnh tranh của họ từng là cặp đấu dấp dẫn và ganh đua nhất ở giải nữ. Nhưng khi các tay vợt xưa cứ lần lượt giải nghệ, lập gia đình, sinh con, thì ở tuổi 35 Serena vẫn ở đó, thi đấu và liên tiếp gặt hái thêm nhiều vinh quang, để xứng đáng được coi là người xuất sắc nhất quần vợt. Federer hôn vợ sau khi giành Grand Slam thứ 18 Thế nhưng, bằng cách nào đó mà người ta lại tập trung vào những tay vợt không thực sự giành được thành công như cô. Như Federer là 1 ví dụ. Một trong những lý do chính khiến tay vợt người Thụy Sĩ thống trị quần vợt nam từ năm 2004 tới 2008 là bởi ở thời điểm đó, anh không có đối thủ xứng tầm. Khi Federer bắt đầu vô địch Grand Slam, những cái tên như Pete Sampras, Andre Agassi hoặc giải nghệ hoặc sự nghiệp đã ở phía bên kia sườn dốc. Hai đối thủ lớn nhất của FedEx thời điểm đó là Lleyton Hewitt và Andy Roddick, đều là những người không thể so sánh với anh. Để trở thành người vĩ đại nhất trong một môn thể thao, người đó cần phải đứng đầu ở những mục nhất định. Serena có tới 4 HCV Olympic trong khi Federer mới chỉ có 1 HCV (đánh đôi) và 1 HCB. Serena cũng có nhiều Grand Slam hơn Federer. Với khía cạnh họ đều 35 tuổi, Federer lại nhiều sức hơn Serena vì là đàn ông, thì đáng lẽ tay vợt người Mỹ mới xứng đáng là người vĩ đại nhất lịch sử. Có thể chúng ta đã thiên vị Federer , cũng có thể vì tính chất của thể thao, là các vận động viên nam thường được để ý hơn các vận động viên nữ, nên Serena không được đánh giá đúng khả năng của cô. Chính cô cũng đã khẳng định: "Nếu là đàn ông, chắc chắn 100% tôi sẽ được coi là người vĩ đại nhất". Yến NhiThể thao & Văn hóa 