Nơi ấy Trường Sa
* Bài 1: ĐÓN TẾT Ở TRƯỜNG SA
Từ khi biết đọc, biết viết, tôi đã được nghe hai tiếng “Trường Sa” đầy thiêng liêng, yêu mến và tự nhiên như một người con khi nói về đất Mẹ. Tình yêu biển đảo quê hương và Trường Sa trong tôi lớn dần theo năm tháng cùng sự hiểu biết, trải nghiệm cùng những người ngư dân đi biển; những câu chuyện xúc động của các chiến sĩ hải quân Việt Nam hiên ngang, chiến đấu, hy sinh bảo vệ đảo đến hơi thở cuối cùng. Mong ước một lần đến với Trường Sa, nơi xa xa chân trời nghìn trùng sóng gió, nơi bão giông, mưa gió mịt mùng, nơi sương lạnh, mặn tràn gió biển luôn thôi thúc, cháy bỏng trong lòng tuổi trẻ. Bao gian lao, khắc nghiệt, bao hiểm nguy rình rập, những chàng trai Phù Đổng vẫn luôn giữ vững khí tiết, ngăn sóng gió biên thùy bảo vệ sự bình yên. Nơi ấy luôn sáng lên tinh thần bất tử, sức sống của người con nước Việt. Nơi ấy là Trường Sa... Chào cờ đầu năm trên đảo Song Tử Tây. Mang Tết ra đảo  Năm nào cũng vậy, vào dịp giáp Tết, Quân chủng Hải quân Việt Nam lại tổ chức những chuyến hàng, quà ra thăm quân và dân trên các đảo dọc dài đất nước. Tết này, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân đã tổ chức 3 chuyến tàu mang quà, đưa các đoàn cán bộ quân chủng, các nhà báo, tình nguyện viên ra các đảo để chúc và ăn Tết với quân dân trên quần đảo Trường Sa. Những món quà vật chất đón Tết trên đảo được chuẩn bị chu đáo đầy đủ không khác đất liền: gạo nếp, đậu xanh gói bánh chưng, bánh tét, thịt heo, dưa món, hoa các loại… Ngoài hàng quà theo tiêu chuẩn của quân chủng cấp để CBCS đón Tết, những chuyến tàu hàng ra đảo còn mang nhiều đặc sản từ mọi miền Tổ quốc như chè Thái Nguyên, cà-phê Tây Nguyên, mắm Khánh Hòa, quất cảnh, hoa Tết Sa Đéc (Đồng Tháp), cam Cao Phong (Hòa Bình), bánh chả Hà Nội, kẹo dừa Bến Tre, chén dĩa gốm sứ Minh Long, vịt nước mặn Đại Xuyên… Đại tá Bùi Đình Dương, Chủ tịch UBND huyện đảo Trường Sa cho biết, chuyến thăm Tết vừa qua, các tàu mang hơn 500 tấn hàng, quà, nhu yếu cung cấp cho bộ đội theo tiêu chuẩn của Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, UBND tỉnh Khánh Hòa, các địa phương, doanh nghiệp cả nước gửi tặng quân và dân huyện đảo đón Tết... Đoàn được chia thành ba tàu, đi theo ba tuyến đến 21 đảo, 33 điểm đảo. Tết đảo xa, quà đất liền còn là chương trình của CLB Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương (Trung tâm tình nguyện Quốc gia thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) mang tặng quân và dân huyện đảo Trường Sa nhân dịp đón năm mới 2017 và Tết Nguyên đán Đinh Dậu. Chương trình đã trao tặng 3.000 suất quà (trị giá gần 600 triệu đồng) trong đó có 2.017 chiếc bánh chưng cho nhân dân và các lực lượng đang làm nhiệm vụ trên quần đảo Trường Sa. Đặc biệt, chương trình “Tết đảo xa, quà đất liền” còn phát động các em học sinh từ cấp tiểu học Thủ đô Hà Nội đến sinh viên đại học và con em CBCS đang công tác tại quần đảo Trường Sa đã viết 2.017 bức thư và bưu thiếp tự làm với nhiều lời chúc xuân ý nghĩa gửi tặng CBCS tại các đảo xa; tặng thẻ cào điện thoại cho chiến sĩ gửi lời chúc Tết người thân ở đất liền. Ngoài ra, CLB còn quyên góp được các sản vật đặc sản của các vùng miền trên cả nước để mang ra đảo. Cùng với hàng quà Tết ra thăm đảo là những CBCS trẻ lần đầu ra đảo làm nhiệm vụ với niềm háo hức khi lần đầu đến với đảo tiền tiêu… Những cơn sóng ngoài khơi vẫn vồ vập, nhưng giông bão chẳng thể uy hiếp được lòng người đang phơi phới mang xuân ra đảo. Các tàu lần lượt mang Tết đến 33 điểm đảo, cùng bộ đội, nhân dân trên đảo đón Tết trong không khí ấm áp, sum vầy tình cảm của đất liền và hải đảo. Cây cảnh từ mọi miền Tổ quốc cũng được gửi ra đảo đón Tết. Tết ở Trường Sa Tàu Trường Sa 571 đi tuyến đảo phía bắc nên bị ảnh hưởng sự khắc nghiệt của bão nhiều nhất. Ấy vậy mà khi thuyền trưởng thông báo tàu sắp đến đảo Song Tử Tây, cánh phóng viên chúng tôi đang nằm bẹp dí ở sàn tàu vì say sóng, đồng loạt ào ra mũi tàu. Tiếng bấm máy ảnh tanh tách để ghi lại những hình ảnh đẹp nhất của đảo nhìn từ phía biển. Đảo Song Tử Tây, Sơn Ca, Nam Yết, Sinh Tồn, Trường Sa, Đá Tây… hiện ra xanh ngát với những cây phong ba, bão táp, bàng vuông, bàng dày lá chạy dài ngút ngát. Với các đảo chìm là những pháo đài vững chãi trên bãi cạn san hô, được đại dương bao bọc nổi lên như thế trận Bạch Đằng năm xưa… Những ngày giáp Tết, không khí chuẩn bị đón năm mới trên đảo còn rộn ràng hơn cả đất liền. Các CBCS sau nhiệm vụ huấn luyện, học tập, tập trung lo chuẩn bị Tết, người lo làm hoa ốc, người chặt cành mù u phơi khô để làm cành đào, mai giả; trái mù u được sơn màu vàng cam rực giống như quất chín; nhóm chiến sĩ khác thì lau chùi bàn thờ Bác Hồ, bày mâm ngũ quả, trang trí hội trường… Vui nhất vẫn là hoạt động thi gói bánh chưng Tết. Các bộ phận của đảo đều cử người tham gia. Các anh nuôi bắt heo kêu eng éc vang cả đảo. Lá dong, lạt buộc đã sẵn, nếp ngâm, đậu xanh, hành tím cũng xong, chờ đội hình làm heo ra thịt để làm nhân bánh. Ngoài lá dong mang từ đất liền ra để gói bánh chưng, lính đảo bao giờ cũng hái thêm lá bàng vuông để gói bánh. Thượng úy Phạm Xuân Trường, đảo Nam Yết, cho biết, bánh chưng gói bằng lá bàng vuông, màu bánh không xanh như lá dong, nhưng mùi thơm hơn, bánh có vị chan chát của lá bàng. Gói bánh chưng bằng lá bàng vuông là một sự tình cờ, sáng tạo táo bạo của lính đảo, vì vậy chiếc bánh chưng Trường Sa cũng mang đặc trưng, “thương hiệu” riêng… Khi cuộc thi kết thúc ở phần gói bánh, các đội chất bánh vào nồi, chuẩn bị củi lửa nấu đợi đón giao thừa. Đến ngày hôm sau bánh chín lại vớt ra trang trí lại lần nữa. Những chiếc bánh ngon nhất, đẹp nhất hội thi được chọn đặt trang trọng trên bàn thờ Bác Hồ. Bộ đội gói bánh chưng ngày Tết. Ngày Tết với lính đảo, một trong những nghi thức quan trọng và ý nghĩa nhất là chào cờ đầu năm. Trong trang phục chỉnh tề, hàng ngũ đều tăm tắp, dưới quốc kỳ tung bay kiêu hãnh trong nắng gió Trường Sa, mọi người cùng hát vang Quốc ca và lắng lòng nghĩ về trách nhiệm thiêng liêng bảo vệ Tổ quốc nơi tiền tiêu. Một lần cùng lính đảo chào cờ đầu năm, hát Quốc ca dưới cột mốc chủ quyền, chúng tôi càng thấy trách nhiệm, tự hào trong niềm cảm xúc dâng trào khó nói bằng lời của bất cứ ai mang trong mình dòng máu Lạc Hồng, người con đất Việt. Các trò chơi ngày Tết cũng được chỉ huy đảo, các đoàn thể chú trọng xây dựng kịch bản chương trình chu đáo. Thiếu tá Lê Văn Hùng, Chính trị viên đảo Nam Yết, nói: “Chương trình vui xuân đón Tết của bộ đội trên đảo không thể thiếu thi đấu các môn thể thao, trò chơi dân gian và chương trình văn nghệ. Bộ đội khi làm thì nghiêm túc, chỉn chu, khi chơi thì nhiệt tình, hết mình”… Ở Trường Sa, đóng quân trên những đảo nổi đã vất vả, tại các đảo chìm, cuộc sống của CBCS còn gian nan hơn gấp nhiều lần. Đảo chìm Đá Nam nằm ở hướng bắc của quần đảo Trường Sa, cách đảo nổi Song Tử Tây khoảng 3,5 hải lý. Chiều cuối năm, các chiến sĩ quần đùi áo cánh, ngã heo để gói bánh chưng và các món cho ngày Tết. Cách đảo Đá Nam không xa là đảo chìm Đá Thị. Ngày cuối năm, CBCS cũng rộn ràng đón Tết. Người lo lau chùi bàn thờ Bác Hồ, bày cỗ, người lo chăm lại chậu hoa giấy, chật quất cảnh mới từ đất liền mang ra. Trong tiếng máy nổ phát điện chạy ầm ầm, thấy tôi hơi ngạc nhiên vì từ lâu đảo đã có điện từ năng lượng sạch, Thiếu úy Trương Văn Khoa cười nói: “Đang là mùa Tết, hàng tiếp tế từ đất liền cho bộ đội ăn Tết nhiều, phải cho vào tủ cấp đông nên phải chạy tăng cường máy nổ”. Sau những công việc chuẩn bị mâm cỗ ngày Tết, chiều cuối năm trên đảo chìm Đá Thị thật yên bình. Đêm giao thừa ấm áp, bên đồng đội yêu thương, từng người kể chuyện, tâm tình. Rồi thi hái hoa dân chủ, những bài hành khúc, tình ca về người lính biển được cất lên khỏe khoắn, nồng nàn. Ngoài kia, sóng biển vẫn rì rào, gió biển vẫn mơn man, trên chòi canh vọng gác, các chiến sĩ vẫn làm nhiệm vụ canh giữ biển trời… Ký: Trần Quới(còn nữa) 