Bé trai vừa lọt lòng mẹ đã bị nhiều khối bướu máu 'tấn công'
Những khối bướu máu đã xuất hiện từ mặt rồi lan ra toàn thân và phát triển rất nhanh ở đùi bên phải của của bệnh nhi vừa lọt lòng mẹ.
Bệnh tình xảy ra với bé trai vừa ra đời với cân nặng 2,5kg bằng phương pháp sinh thường vào ngày mồng 4 Tết của một sản phụ ngụ tại TP.HCM. Ngay sau đó, bé đã được chuyển đến bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM. Thông tin trên Dân trí, BS Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng khoa Hồi sức Sơ sinh của bệnh viện cho biết, các xét nghiệm cho thấy, tiểu cầu và các yếu tố đông máu trong cơ thể bé bị giảm nặng gây nên hiện tượng chảy máu, xuất huyết não khiến bệnh nhi có thể tử vong bất kỳ lúc nào. Vì vậy, các bác sĩ đã tiến hành bổ sung máu để hạn chế nguy cơ xuất huyết cho bệnh nhi. Nhưng việc tìm nhóm máu phù hợp cho bệnh nhi lại rất khó khăn do máu phải phù hợp với cả mẹ và trẻ để tránh phản ứng do bất đồng nhóm máu nên phải nhờ đến sự hỗ trợ từ các ngân hàng máu sống trên địa bàn và may mắn khi có người đồng ý hiến máu. Bé trai vừa lọt lòng mẹ đã bị nhiều khối bướu máu “tấn công” . Tuy nhiên, việc truyền máu chỉ là giải pháp tạm thời để giúp bệnh nhi qua cơn nguy kịch. Ban giám đốc Bệnh viện đã phải hội chẩn để tìm giải pháp cứu bệnh nhi. Hàng chục bác sĩ từ 10 chuyên khoa của bệnh viện đã được huy động để thực hiện phẫu thuật bóc tách khối bướu cho bệnh nhi. Sau hơn 4 tiếng khẩn trương trên bàn mổ, ê kíp các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã bóc thành công toàn bộ khối bướu lớn chứa gần cả lít máu trên đùi bệnh nhi. Đây là trường hợp bướu máu toàn thân bẩm sinh hiếm gặp, nhưng không phải do yếu tố di truyền. Sau phẫu thuật, bệnh nhi đã không còn phải truyền máu, tình trạng xuất huyết não do rối loạn chảy máu cũng dần cải thiện, tri giác đã đáp ứng với các kích thích mặc dù còn phải thở máy. Vì vậy, bệnh nhân vẫn đang được theo dõi để phát hiện và xử lý kịp thời các yếu tố phát sinh./. Tuấn Minh (T/h) 