MV mới chưa ra mắt, nhưng nữ chính đóng cùng Sơn Tùng M-TP đã gây sốt vì quá xinh!
Dù chỉ xuất hiện vài giây trong teaser MV "Nơi này có anh" của Sơn Tùng M-TP nhưng cô gái này đã nhanh chóng khiến nhiều người phải đổ xô đi "truy lùng" để rồi một lần nữa thốt lên "à, lại mỹ nhân mới đây rồi!"
Sơn Tùng luôn đưa khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác trong những sản phẩm của mình. Bên cạnh tư duy âm nhạc độc đáo, đầu tư hình ảnh tới nơi tới chốn thì không thể phủ nhận MV nào của Sơn Tùng cũng có những bạn nữ đẹp xuất sắc. Trước đây chúng ta đã từng có Chi Pu trong "Buông đôi tay nhau ra", Huỳnh Hồng Loan trong "Âm thầm bên em", Ngọc Châm trong "Chắc ai đó sẽ về" hay mới đây nhất là Thu Anh trong "Lạc trôi". Chính vì vậy nên khi nghe Sơn Tùng công bố dự án sản phẩm dành riêng cho ngày Valentine mang tên "Nơi này có anh", rất nhiều người đã thắc mắc không biết liệu gương mặt nào sẽ may mắn được làm "người tình màn ảnh" tiếp theo của anh chàng. Hôm nay, sau bao ngày trông ngóng thì cuối cùng đoạn trailer chính thức của "Nơi này có anh" đã được ra mắt. Đoạn trailer chỉ dài vỏn vẹn 32 giây với một số phân đoạn nhá hàng nhưng cũng đủ khiến dân tình đứng ngồi không yên vì khung cảnh lãng mạn của Hàn Quốc, vì Sơn Tùng... quá đẹp trai và cả sự bí ẩn của nhân vật nữ chính. Điều đặc biệt là dù không hề xuất hiện khuôn mặt trong trailer nhưng nhờ vào thông tin credit nhỏ xíu ở cuối trailer, cư dân mạng vẫn tìm ra được "người yêu mới" của Sơn Tùng trong sản phẩm sắp ra mắt. Cô gái này tên thật là Nguyễn Thanh Huệ Phương, có nickname Cara, quê ở Vĩnh Long, sinh năm 1995 và năm nay vừa tròn 22 tuổi. Những hình ảnh trên Facebook và Instagram đã phần nào cho thấy được nét đẹp cuốn hút của cô nàng này. Cara có gương mặt thanh thoát, sống mũi cao, đôi mắt sâu hút hồn cùng ngoại hình khá quyến rũ. Ở nhiều góc hình, Cara trông không khác gì một cô gái Hàn Quốc. Thậm chí nhiều người còn bất ngờ vì trông Cara rất giống với thành viên Hani của nhóm nhạc EXID. Bên cạnh đó việc đăng tải một loạt hình ảnh được chụp tại Hàn Quốc trong thời gian gần đây cũng đã phần nào như lời khẳng định cho sự xuất hiện của cô nàng trong MV "Nơi này có anh". Theo Trí Thức Trẻ 