Ông Đinh La Thăng: '500 công an đâu hết mà để tội phạm tăng?'
Bí thư Thành ủy TP HCM chất vấn Công an quận 2 vì phạm pháp hình sự tăng dù dân số chỉ gấp rưỡi một xã của huyện Bình Chánh.
Làm việc với Quận ủy quận 2 sáng 7/2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng yêu cầu công an giải trình nguyên nhân phạm pháp hình sự tăng, tỷ lệ khám phá án không đạt yêu cầu. Trung tá Trần Văn Hiếu - Trưởng Công an quận 2 - cho biết, địa bàn có nhiều dự án đang thi công và các khu dân cư, phạm pháp năm 2016 tăng 25% chủ yếu là án trộm cắp tập trung ở những nơi này. Ông Thăng ngắt lời: "Quận 2 có bao nhiêu chiến sĩ công an?". Ông Hiếu nói: "Dạ 500". "Quận có 156.000 dân, 500 công an. Tức là về dân thì gấp rưỡi, công an thì gấp 20 lần so với xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) nhưng tình trạng trộm cắp, tai nạn giao thông lại cao hơn. Mấy anh công an đi đâu hết?", ông Thăng chất vấn. Ông Hiếu giải thích do địa bàn rộng, nhiều người nơi khác tập trung về các công trình lớn đang xây dựng nên rất khó quản lý. Ông Thăng nói: "5.000 hecta thì rộng gì? Đây là quận mới, giá đất ở đây đắt, dân đến đây ở chắc chắn chất lượng phải cao. Sau 20 năm thì dân tăng gấp đôi, nếu thời gian tới tăng nữa anh có quản lý được không?". Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng truy vấn Trưởng Công an quận 2. Ảnh: Thiên Ngôn "Chia lửa" với ông Hiếu, Phó chủ tịch UBND quận 2 Bùi Thanh Khiết nói rằng, tai nạn giao thông trên địa bàn tăng do có nhiều đường xuyên ngang, có tuyến cao tốc đi qua. "Ý anh là không đầu tư phát triển hạ tầng trên địa bàn quận 2 nữa phải không?", ông Thăng ngắt lời và xác định đây là địa phương có tốc độ đô thị hóa nhanh, đang trở thành đại công trường do có nhiều dự án lớn như khu đô thị mới Thủ Thiêm... nên lãnh đạo quận cần nỗ lực đảm bảo an ninh trật tự. Chia sẻ khó khăn với Công an quận 2, giọng ông Thăng khá ôn tồn:"Phạm pháp hình sự, tai nạn giao thông nhiều trong khi bộ máy công an vẫn được biên chế giống nơi khác thì rõ ràng hiệu quả quản lý chưa cao. Cả thành phố nỗ lực kéo giảm được hơn 13 %, nếu quận 2 cũng giảm thì tỷ lệ chung của thành phố còn giảm hơn", ông Thăng nêu vấn đề. Người đứng đầu Thành ủy cho rằng, khi điều kiện hạ tầng chưa theo kịp, ý thức người dân chưa cao thì sự có mặt của lực lượng công an sẽ giúp kéo giảm ùn tắc và tai nạn rất nhiều. "Có nhiều nguyên nhân, song các anh cử lực lượng ra điều tiết thì sẽ ổn. Tâm lý người dân khi thấy bóng dáng cảnh sát đứng đường là sẽ chạy tốt hơn, giao thông chắc chắn phải đỡ chứ. Hơn 500 công an ở đâu hết?", ông Thăng gay gắt. Trước đó, báo cáo với đoàn công tác của Thành ủy TP HCM, Chủ tịch UBND quận 2 Nguyễn Phước Hưng cho biết, năm trước quận xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự (tăng 18 vụ so với cùng kỳ), thiệt hại khoảng 6,5 tỷ đồng, tỷ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt gần 78% (chưa đạt yêu cầu đề ra là 90%). Tai nạn giao thông tăng cả về số lượng và người chết. Tình hình ùn tắc giao thông thường xuyên xảy ra trên tuyến đường Đồng Văn Cống dẫn vào cảng Cát Lái. Theo Vnexpress 