Khách đi buýt nhanh BRT tăng trong ngày đầu tiên thu phí
Trong ngày đầu tiên bán vé, có hơn 12.000 lượt hành khách sử dụng xe buýt nhanh tuyến Kim Mã- Yên Nghĩa.
Buýt nhanh chạy trên đường Giảng Võ Sáng 7/2, ông Nguyễn Thủy, Giám đốc Xí nghiệp buýt nhanh BRT Hà Nội cho biết, trái với dự đoán của nhiều người, trong ngày đầu tiên bán vé, lượng hành khách đi xe buýt nhanh tăng so với ngày thường. Cụ thể ngày 6/2, có hơn 12.000 hành khách đi buýt nhanh, tăng 8,4% so với ngày 5/2 (khoảng 11.000 hành khách). Bình quân 35,4 hành khách/lượt xe và 551 hành khách/nhà chờ. Tỉ lệ xuất bến đúng giờ là 99,7%. Cũng theo lãnh đạo Xí nghiệp xe buýt nhanh, so với thứ 2 tuần trước, tổng khách tăng 1.093 người (tăng 19,3%). Bến xe Kim Mã là điểm có nhiều khách đi nhất với 522 lượt trong buổi sáng. “Hành khách đi xe buýt tăng là do ngày hôm qua (6/2) là ngày đầu tuần, người dân, học sinh, sinh viên sử dụng phương tiện buýt nhanh để đi làm, đi học đông. Thêm nữa, nhiều người dân đã coi buýt nhanh là phương tiện sử dụng thường xuyên”, ông Thủy nói. Theo ông Thủy, 5 nhà chờ có số lượng vé cao nhất là Kim Mã (1149 vé), Hoàng Đạo Thúy (789 vé), Nguyễn Tuân (617), Giảng Võ (520 vé), Vũ Ngọc Phan (520 vé). Hiện Xí nghiệp buýt nhanh tiếp nhận làm vé tháng BRT ở tất cả các điểm bán vé tháng trên toàn thành phố. Ông Thủy cho hay, hiện nay các tuyến buýt nhanh vận hành an toàn, theo đúng lộ trình. Việc lắp đặt dải phân cách ở các nhà chờ đã giảm được các phương tiện lấn làn, ùn tắc kéo dài. Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, từ ngày 6/2, tuyến xe buýt nhanh BRT 01 của Hà Nội sẽ bán vé cho hành khách. Giá vé được bán 7.000 đồng/ lượt (từ Kim Mã- Bến xe Yên Nghĩa). Vé xe buýt BRT sẽ được bán ở các nhà chờ và hai đầu bến Kim Mã, Lương Yên. Với đối tượng ưu tiên (học sinh, sinh viên, công nhân khu công nghiệp, người cao tuổi) vé tháng 1 tuyến là 55.000 đồng/vé/tháng, vé tháng liên tuyến 100.000 đồng/vé/tháng. Vé tháng bán cho các đối tượng mua theo hình thức tập thể từ 30 người trở lên 70.000 đồng/vé/tháng/tuyến và 140.000 đồng/vé/tháng/liên tuyến. Mức vé 1 tuyến cho các đối tượng không ưu tiên 100.000 đồng/vé/tháng và 200.000 đồng/vé/ tháng nếu mua vé đi liên tuyến. Tuyến buýt nhanh lộ trình bến xe Yên Nghĩa - Kim Mã chính thức hoạt động từ ngày 1/1/2017. Sau một tháng, đã có 9.300 lượt buýt nhanh được vận hành. Tổng số trên 400.000 hành khách sử dụng buýt nhanh, trung bình 40 khách/lượt xe. 