Những người mang tướng mạo này sẽ khó 'phất' lên được
Thuật xem tướng đã đúc kết rằng khuôn mặt là phần quan trọng của cơ thể con người, từ đây có thể thấy thân thể khí sắc của người có tốt hay không, mệnh vận đời người như thế nào, có thể nhìn thấy chức vị của người đó và nhiều điều trọng yếu.
1. Lông mày tán loạn Lông mày tượng trưng cho tình cảm bạn bè, đồng nghiệp, tình anh em… Những người có tướng lông mày không tốt thì thường khó dựa được vào sự giúp đỡ của anh chị em, bạn bè. Hơn nữa, không có quý nhân trợ giúp khiến sự nghiệp của họ cũng khó mà thành công. Cách hóa giải: Kết giao với nhiều bạn bè cùng trang lứa hơn, có cái nhìn thoáng hơn với người xung quanh. Đối với phái nữ, phải biết chăm sóc cho hàng lông mày gọn gàng, không bị thô, không mọc xuôi ngược. Có thể đeo thêm vòng thủy tinh màu tím để vận số tốt hơn. 2. Lòng bàn tay Lòng bàn tay bằng và mỏng tức bàn tay khi thả lỏng lòng bàn tay hoàn toàn khẳng khiu, bằng phẳng, ở giữa không có độ hõm. Độ hõm ở giữa lòng bàn tay tượng trưng cho “cái kho” giúp bạn cất giữ tiền bạc. Nếu lòng bàn tay duỗi ra có độ hõm, có thể chứa được nước thì tài vận vô cùng tốt. 3. Vòng ba phẳng lỳ Nếu vòng ba quá phẳng không có da thịt thì người này chắc chắn tiền tài kém hoặc không thể giữ được tiền. Đặc điểm này liên quan đến tính cách của người đó. Những người mông lép là người dễ bị kích động, hoang phí. Cho dù kiếm được tiền hay có được chút tiền tích lũy nhưng chỉ cần một phút kích động cũng tiêu tán hết. Tính cách này cho dù cả đời vất vả kiếm tiền, chi tiêu nhỏ giọt thì cũng không bao giờ có được món tiền tích lũy. Ngược lại, nếu bạn sở hữu một vòng ba căng tròn nảy nở tức bạn là người làm việc thận trọng, luôn ý thức được giá trị của đồng tiền và luôn tiêu tiền đúng cách, càng ngày sẽ càng tích lũy được tiền. 4. Cằm nhọn Cằm tượng trưng cho đường con cái, phúc khí cả đời. Cằm nhọn tức là tài sản cố định không nhiều hoặc sức khỏe có vấn đề. Những người như vậy tài vận phải đến tuổi già mới phát đạt nhưng không quá giàu. Thực tế, trong cuộc sống những người cằm nhọn vẫn khá giỏi giang, biết cách kiếm tiềnnhưng họ cũng chi tiêu khá nhiều, không biết cách tích góp khiến tài sản nhanh chóng hao hụt. 5. Lông mày kéo dài đến sát ấn đường Ấn đường tượng trưng cho lý tưởng của một người có thể thực hiện được hay không. Ấn đường nên căng, tròn và tối kị có vân ngang và bị lông mày kéo dài che lấp. Nếu lông mày kéo dài qua cả ấn đường sẽ làm thu hẹp độ rộng của ấn đường. Trong nhân tướng học, những người có ấn đường hẹp, ngắn thì lòng dạ cũng hẹp hòi, không có chí tiến thủ, tài vận không tốt, cả đời rất khó thành công. Cho dù có lý tưởng, có khát vọng lớn lao thì cũng khó đạt được. 6. Trán hẹp Trán tượng trưng cho trí tuệ của một người. Người trán hẹp thường không thông minh và nhanh nhạy, năng lực học tập không cao, cũng khuyết thiếu tố chất lãnh đạo nên không được xem là người thành công. 7. Dái tai nhỏ Muốn xem phúc lộc thì nhìn vào tướng tai, dái tai càng dày thì người đó càng có phúc, cả đời ít phải lo nghĩ. Đương nhiên người có phúc không chỉ có nhiều tiền tài nhưng cũng tương đương với việc được sống an nhàn, kiếm tiền không vất vả. Những người dái tai nhỏ thường cả thể xác và tinh thần đều rất hay phải nghĩ ngợi, sầu lo, không có nhiều phúc khí. Hải Hà 