UAE vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới
Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) đã đồng ý vay nợ ngân hàng 3 tỷ USD mở rộng sân bay.
UAE vay 3 tỷ USD xây sân bay lớn nhất thế giới. Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) đã đồng ý vay nợ ngân hàng 3 tỷ USD mở rộng sân bay và trung tâm logistic trong trung tâm Dubai World Central để chuẩn bị tổ chức Triển lãm Thế giới vào năm 2020, Bloomberg đưa tin ngày 5/2. Theo đó, Dubai sẽ vay 3 tỷ USD với lãi suất 2%, trên lãi suất của London Interbank Offered Rate (LIBOR - mức lãi suất cơ bản trung bình hàng ngày của 5 đồng ngoại tệ ( USD, EUR, GBP, JPY và CHF). Tập đoàn HSBC (Anh) đang tham gia cố vấn Chính phủ UAE trong các cuộc đàm phán và thỏa thuận tài chính này dự kiến được ký trong vài tuần tới, Bloomberg dẫn nguồn tin giấu tên cho biết. Thành phố nổi tiếng của UAE vốn có sân bay quốc tế Dubai đang là sân bay lớn nhất thế giới tính về số lượng khách quốc tế trong bối cảnh TP Dubai đang tham vọng phát triển thành trung tâm giao thông xuyên lục địa nối giữa châu Mỹ, châu Âu và châu Á. Thành phố này muốn xây dựng thêm sân bay quốc tế Al Maktoum ngay gần khu vực tổ chức Triển lãm Thế giới 2020, với mong muốn đạt năng suất vận tải 220 triệu hành khách (lớn nhất thế giới), vận tải 16 triệu tấn hàng hóa/năm và đón nhận các hãng hàng không quốc gia Emirates chuyển về đây vào năm 2025. B.T 