Những điều phụ nữ cần biết
Theo các chuyên gia y tế Đại học Yale, buồng trứng là một trong những bộ phận nhất trong cơ thể phụ nữ bởi chúng có vai trò quan trọng trong việc sinh sản và duy trì nòi giống.
Buồng trứng cũng tham gia vào quá trình sản sinh estrogen và progesterone nên có ảnh hưởng không nhỏ tới hệ thống tuần hoàn và mọi hoạt động trong cơ thể. Dưới đây là 5 điều về cơ quan này mà phụ nữ nên biết. Buồng trứng hoạt động không ổn định sẽ gây ra mụn trứng cá Sản xuất các hormone quan trọng Buồng trứng tiết ra estrogen và progesterone, 2 hormone chịu trách nhiệm cho sự phát triển của cơ thể phụ nữ trong tuổi dậy thì. Estrogen và progesterone có vai trò quan trọng trong việc thụ thai và việc sản xuất không đủ hormone này có thể dẫn đến khó khăn khi thụ thai. Thêm vào đó, buồng trứng sản xuất ra nguồn cung cấp testosterone (mặc dù với số lượng nhỏ hơn so với estrogen) có tác dụng làm tăng ham muốn tình dục. Kích thước thay đổi Không giống như nhiều bộ phận khác của cơ thể, buồng trứng không có kích thước nhất định; chúng thay đổi rất nhiều trong suốt giai đoạn cuộc đời của bạn. Sự thay đổi của bộ phận này có thể nhận thấy rõ ràng nhất theo chu kỳ kinh nguyệt. Thông thường cứ mỗi tháng một lần, kích thước của chúng lại tăng lên, đảm bảo quá trình rụng trứng diễn ra một cách thuận lợi. Tuy nhiên sau đó, buồng trứng sẽ trở lại kích cỡ bình thường. Hiện tượng này sẽ kết thúc khi bạn đã mãn kinh. Bị ảnh hưởng bởi stress Các nhà khoa học khẳng định, sự rụng trứng sẽ bị ảnh hưởng bởi stress. Khi cơ thể gặp nhiều áp lực, hoặc những thay đổi về thể chất như giảm cân, buồng trứng có thể tạm ngừng giải phóng trứng để ngăn ngừa mang thai trong giai đoạn căng thẳng. Gây mụn trứng cá Buồng trứng đóng một vai trò lớn trong sự cân bằng hormone. Buồng trứng hoạt động không ổn định sẽ gây ra những vấn đề cho cơ thể như sự mất cân bằng estrogen và progesteron. Để đối phó lại sự mất cân bằng này, cơ thể sẽ bù đắp lại bằng lượng testosterone. Tuy nhiên, khi lượng hormone này sản sinh quá nhiều, chúng sẽ hình thành mụn trứng cá, gây rụng tóc và thay đổi trọng lượng cơ thể. Thuốc tránh thai giảm nguy cơ ung thư Các hormone estrogen và progesterone trong thuốc tránh thai có thể giảm nguy cơ ung thư buồng trứng chỉ trong vòng một vài tháng bắt đầu sử dụng, theo Hiệp hội ung thư Mỹ. Thuốc tránh thai thậm chí còn đóng một vai trò quan trọng trong việc giảm thiểu nguy cơ cao ung thư ở những phụ nữ bị đột biến gene BRCA1 hoặc BRCA2. Theo một số nghiên cứu khoa học, thuốc tránh thai có thể làm giảm nguy cơ ung thư buồng trứng lên đến 50%. 