Nữ sinh duy nhất ở Nghệ An đoạt giải Nhất HSGQG môn Lịch Sử
Ngũ Thị Hà Trang là một trong 7 thí sinh đạt giải Nhất học sinh giỏi quốc gia của tỉnh Nghệ An năm 2017 và cũng là nữ thí sinh duy nhất đoạt giải Nhất môn Lịch Sử.
Thời gian này, trường THPT Phan Bội Châu ( Nghệ An ) đang vô cùng hân hoan khi đạt thành tích khá cao tại Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2017 với 88/101 học sinh tham dự đạt giải, trong đó có 7 giải Nhất với các môn Vật Lý (4 em), Hóa Học (2 em) và Lịch Sử (1 em). Em Ngũ Thị Hà Trang (học sinh lớp 12C2) là một trong những gương mặt nữ vô cùng ấn tượng, khi xuất sắc đạt giải Nhất môn Lịch Sử của kỳ thi học sinh giỏi (HSG) quốc gia năm nay. Nữ sinh Hà Trang đã xuất sắc giành giải Nhất môn Lịch Sử trong kỳ thi HSG Quốc Gia. Mẹ làm giáo viên tại một trường tiểu học nên nữ sinh Ngũ Thị Hà Trang (SN 1999) trú tại xã Hưng Đạo, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) ngay từ nhỏ đã được rèn luyện về ý thức, cách tập trung và khả năng tư duy. Cơ duyên Trang “để ý” môn Lịch sử bắt đầu từ những năm học cấp 2. “Môn Lịch sử đến với em cũng khá tình cờ, nhưng em nghĩ là duyên số. Tự nhiên em bị cuốn hút vào giờ học của cô giáo Nguyễn Thị Trinh (Trường THCS Lê Hồng Phong, huyện Hưng Nguyên) khi nào không hay. Em nghĩ môn Lịch Sử cũng khá thú vị, vì vậy đã dành nhiều thời gian học môn này hơn”, Trang nhớ lại. Khi cô giáo thông báo về việc thành lập đội tuyển HSG môn Lịch sử, Trang đã mạnh dạn đăng ký tham gia. Bằng kiến thức tự học và sự hướng dẫn của cô giáo, Trang xuất sắc lọt vào vòng HSG huyện và đạt giải Nhì HSG cấp tỉnh môn Lịch sử, trong sự ngỡ ngàng của mọi người. Thấy con gái có năng khiếu với môn học này, mẹ Trang đã động viên con gái theo đuổi môn Lịch Sử. Được sự định hướng của bố mẹ, Trang đăng kí dự thi vào lớp chuyên Sử, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. “Đây là môi trường học tập tốt, khi có nhiều bạn giỏi, giáo viên xuất sắc, vì vậy đã giúp em nhiều trong việc tiếp nhận kiến thức”, Trang cho biết. Trang thường chỉ học môn Lịch Sử khi thấy thích và cảm hứng Đối với Trang, Lịch sử không phải là những con số, những sự kiện khô khan, mà là dòng chảy thời gian vô cùng hấp dẫn. “Em thấy, môn Lịch sử có kiến thức rất sâu, rộng so với các môn khác, thậm chí có thể khiến nhiều người “lạc lối”, nếu không nắm bắt được bản chất vấn đề. Vì vậy, khi học cần phải tóm lược các ý chính và hệ thống lại bằng sơ đồ tư duy hình cây”, Trang chia sẻ về cách học môn Lịch sử. Trang cho biết thêm, các sơ đồ ấy được trình bày theo cách “bổ dọc” hoặc “xẻ ngang” vấn đề. Từ các ý chính đó, Trang sẽ triển khai sâu hơn. Ngoài với việc nắm vững kiến thức sách giáo khoa, Trang thường sưu tầm thêm tài liệu và đọc sách báo để củng cố kiến thức. “Em không hề cố ép mình lao vào học, bởi như vậy không những không hiểu mà còn khó thuộc, quan trọng là mình tự giác. Những lúc cảm thấy không thể tập trung, em sẽ đi ngủ hoặc chuyển sang học cái khác”, Trang chia sẻ. Năm học 2015 - 2016, khi đang là học sinh lớp 11, Trang được gọi tập trung ôn thi cùng đội tuyển HSG quốc gia với các anh chị lớp 12. Mặc dù thiếu hụt kiến thức chương trình lớp 12, nhưng bằng với phương pháp trên, Trang đã nỗ lực theo kịp và thậm chí xuất sắc giành giải Nhì quốc gia môn Lịch sử, trong kỳ thi năm đó. Đầu năm 2017, nghe thông tin Trang là thí sinh duy nhất của đội tuyển Lịch sử của tỉnh Nghệ An đạt giải cao nhất này, ai cũng phải “ngã mũ” thán phục. Trang cùng cô giáo chủ nhiệm Bùi Thị Bích Hậu. Cô Bùi Thị Bích Hậu ( giáo viên chủ nhiệm lớp 12C2) cho biết: “Trang là học sinh có tiềm năng, em luôn tự ý thức học và đam mê với môn Lịch sử. Kết quả Trang giành được là hoàn toàn xứng đáng, đó là nỗ lực trong thời gian dài của bản thân em”. Cô Hậu còn tiết lộ, trước thời điểm thi HSG Quốc gia, ông nội Trang đột ngột qua đời. Dù rất đau buồn, nhưng Trang vẫn vượt qua, chăm chỉ học tập. Kết quả của kỳ thi này, với Trang, đó là món quà em gửi tới ông bà nội thân yêu. Chia sẻ về dự định tương lai, Trang cho hay, em đang đắn đo đăng ký vào trường ĐH Luật hoặc ĐH Sư Phạm. Nhưng dù lựa chọn thế nào nào, em cũng sẽ gắn bó với môn Lịch sử suốt đời. Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2016 - 2017, đoàn Nghệ An có 101 học sinh tham gia và tất cả đều là học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Với 88 học sinh đạt giải, Nghệ An được xếp thứ 3 toàn quốc (sau TP Hà Nội và Hải Phòng). Tuy nhiên, về chất lượng giải, Nghệ An là tỉnh đứng đầu toàn quốc với tỷ lệ đạt giải 87%. Trong số này, có 6/10 môn thi, tỷ lệ đạt giải 100% như: Vật lý, Hóa học, tiếng Anh, Sinh học, Toán và Địa lý. Anh Ngọc Xem thêm video: 