Dự luật Brexit phải áp dụng theo quy tắc 'quán rượu'
Ủy ban châu Âu ngày 7/2 cho biết nước Anh phải chi trả cho việc rời khỏi EU, giống như việc những người bạn đến một quán rượu phải trả tiền cho một vòng mời rượu.
Phát biểu trong một buổi họp báo hàng ngày, ông Margaritis Schinas, người phát ngôn của Chủ tịch ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cho biết dự luật “ly hôn” giữa Anh và EU là một “thành tố thiết yếu” cho một tiến trình Brexit có trật tự. Thủ tướng Anh Theresa May cảnh báo về “sự phức tạp và khó khăn” của đàm phán Brexit tại hội nghị thượng đỉnh EU. Ảnh: Independent Ông Schinas ví von việc Anh rời khỏi EU giống như việc bạn tham gia buổi nhậu với 27 người bạn còn lại, do đó “bạn không thể rời bữa tiệc khi cuộc vui đang diễn ra, do đó bạn phải trả tiền cho cả 27 chén rượu.” Hồi tuần trước, cựu đại sứ của Anh tại EU cho biết liên minh này đề nghị London phải chi trả khoản tiền lên tới 60 tỷ euro (tương đương 64 tỷ USD) nhằm dàn xếp các cam kết ngân sách bổ sung cho vấn đề Brexit. Tuy nhiên phía Anh chỉ đưa ra con số ở mức xấp xỉ 20 tỷ euro, thấp hơn 3 lần so với khoản tiền mà EU yêu cầu. Tiến trình Anh ra khỏi EU là không thể đảo ngược. Ảnh: Independent. Ngày 6/2, các nhà đàm phán cấp cao EU đã có buổi thảo luận về sự chuẩn bị trước thời điểm Anh kích hoạt điều 50 hiệp ước Lisbon, dự kiến vào cuối tháng 3 tới. Buổi thảo luận xoay quanh ngành dịch vụ tài chính của Anh và quyền lợi của công dân EU tại Anh và ngược lại. Thủ tướng Pháp Bernard Cazeneuve trở thành chính khách cấp cao EU mới nhất tuyên bố Anh phải chấp thuận trả tiền trước khi bắt đầu bất kỳ cuộc đàm phán về thỏa thuận thương mại nào trong tương lai. Cả ông Cazeneuve và ông Juncker đều nhất trí các điều khoản trong thỏa thuận cuối cùng giữa Anh và EU không thể tốt hơn các thỏa thuận về tư cách thành viên của các nước trong khối./. Lan Hạ (Theo AFP) 