Xe Fortuner tông vào chợ, người bán thịt lợn tử vong tại chỗ
Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng nên đã mất lái, lao sang phía đường đối diện có một "chợ cóc" khiến người bán thịt lợn tử vong tại chỗ.
Vào 17h ngày 7/2, tại khu vực ngã tư Hải Thanh (phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng) xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng làm 1 người chết, 2 người bị thương. Theo đó vào thời điểm trên, xe ô tô hiệu Fotuner BKS 15A – 124.01 do anh Nguyễn Văn Duyệt (SN 1975, ở phường Hải Thành, quận Dương Kinh, Hải Phòng) điều khiển từ đường nhánh tổ 2 phường Hòa Nghĩa ra đường Hải Thanh. Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng nên đã mất lái, lao sang phía đường đối diện, tông liên tiếp 2 xe máy, 3 xe đạp xuống mương nước, báo VOV đưa tin. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: VOV Trong đó, bà Nguyễn Thị B. (SN 1957, trú tại tổ 1 phường Hòa Nghĩa), bán thịt lợn ở rìa đường không tránh kịp đã bị chiếc ô tô tông vào người tử vong tại chỗ. Ngoài ra, 2 người khác là bà Phạm Thị Th. (SN 1975) và cháu Nguyễn Minh Ph. (SN 2005, cùng trú tại phường Hòa Nghĩa) cũng bị ô tô tông trúng, bị thương. Hiện cả 2 nạn nhân bị thương đang được điều trị tại Viện Y học Hải Quân (quận Dương Kinh). Theo tin tức  trên báo Người lao động, người dân địa phương cho hay khu vực xảy ra vụ tai nạn trên dù có biển báo cấm họp chợ, tuy nhiên, từ lâu đã hình thành một “chợ cóc”. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Cảnh sát hình sự (Công an quận Dương Kinh) có mặt tại  hiện trường điều tiết giao thông, đồng thời phối hợp cùng Viện Kiểm sát nhân dân quận Dương Kinh điều tra, làm rõ vụ tai nạn. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VOV, Người lao động) 