Cách nấu miến lươn đúng kiểu Nghệ An ngon tuyệt
Nói tới món lươn thì không đâu nổi tiếng bằng Nghệ An. Miến lươn Nghệ An nổi tiếng vì vị ngon ngọt đậm đà của nước dùng và đặc biệt là cách chế biến lươn khác biệt.
Thịt lươn có thành phần dinh dưỡng cao. Trong 100g thịt lươn gồm có 12,7g chất đạm, 25,6g chất béo tổng cộng (trong đó có 0,05g cholesterol) và 285 calo. Thịt lươn còn chứa nhiều loại vitamin và chất khoáng như vitamin A, B1, B6 hay chứa chất sắt, natri, kali, calci. Theo Đông y, lươn có tác dụng bồi dưỡng khí huyết, tiêu trừ phong thấp, có thể chữa được bệnh suy dinh dưỡng, kiết lị, đau nhức xương sống, trĩ nội, phong thấp, bệnh huyết trắng của phụ nữ. Tuy nhiên, thai phụ không nên ăn thịt lươn. Với đặc tính bổ dưỡng và sinh khí huyết, máu lươn có tác dụng tăng cường dương khí, giúp lưu thông máu huyết, trị được chứng khô miệng, đau nhức trong tai và tăng cường khả năng tình dục. Nguyên liệu làm miến lươn Nghệ An 500g lươn tươi 2 lạng miến rong khô 300g giá đỗ 35g bột ngô 1 mớ rau răm Hành phi ½ củ hành tây to3 củ hành củ lớn1 củ gừng to  Muối, dầu ăn, hạt tiêu Dấm (hoặc chanh) Sơ chế nguyên liệu làm món miến lươn Hiện tại các chợ ở thành phố, nếu bạn mua lươn, người ta sẽ sơ chế làm sạch, tuốt thịt và xương lươn riêng ra với nhau. Mang về nhà, bạn chỉ cần trần qua nước sôi già một lần là được. Nếu bạn mua lươn sống chưa làm vậy thì phải tự sơ chế lấy. Cho lươn vào nồi, bạn rắc muối hạt (cho kha khá vào) rồi đậy vung xóc lên vài cái. Bạn cứ để cho lương tự giãy dụa trong nồi cho đến khi lương ra hết nhớt, con lương không quẫy nữa là được. Dùng tay bóp lươn một lượt nữa rồi dùng nước rửa sạch hết nhớt. Cho một chút dấm hoặc chanh vào bóp thật kỹ cho hết hẳn nhớt và rửa lại bằng nước cho thật sạch là được. Cắm đầu lươn vào một cái que nhọn để giữ lươn yên một chỗ, dùng một con dao sắc bén mổ dọc thân lươn, dùng 1 tay phanh bụng lươn ra và tiếp tục lách dao xuống phía dưới, sau đó nhẹ nhàng lọc bỏ xương. Cắt bỏ đầu, để riêng xương, đầu và thịt lươn ra 2 bát riêng. Thịt lươn lúc này tránh dùng nước rửa để khỏi bị tanh. Bạn có thể dùng giấy bản để thấm cho lươn thật khô là được.  Cách nấu miến lươn kiểu Nghệ An Nếu lươn nhỏ thì bạn để nguyên nhưng nếu lươn to thì thái thịt lươn thành những sợi nhỏ dài. Sau đó ướp lươn với chút muối và hạt tiêu để 10 phút cho ngấm rồi thêm bột ngô vào xóc đều. Rửa rau răm, giá đỗ và hành tây. Thái hành tây như hình. Ngâm miến trong nước khoảng 5-10 phút cho miến mềm ra. Cho đầu và xương lươn vào nồi nước ninh cùng hành củ và gừng nướng để ra nước cốt ngọt chan miến. Nêm thêm muối cho vừa miệng. Khi nước bắt đầu sôi, hạ nhỏ lửa cho sôi liu riu và vớt hết sạch bọt bẩn nổi lên cho nước dùng được trong. Bắc chảo lên bếp, cho ngập dầu ăn khoảng 4-5cm. Cho từng mẻ lươn vào rán giòn đến khi lươn có màu vàng sẫm. Cho lươn ra để ráo dầu ăn. Xếp giá đỗ, hành tây và rau răm vào bát, Miến trần qua nước sôi cho thật mềm để lên trên, tiếp đó cho lươn khô vào rồi chan nước dùng. Cuối cùng rắc một ít hành phi lên trên là có thể ăn ngay rồi đó. Lưu ý khi làm món miến lươn khô giòn: – Khi chọn lươn, nhớ chọn con có da nhẵn bong và hanh vàng. – Khi lọc xương xong các bạn không được rửa lươn vào nước nữa nhé, sẽ khiến lươn bị tanh đấy. – Các bạn có thể mua thêm ít xương ống cho vào ninh cùng để nước dùng được đậm đà hơn (nếu bạn muốn nước dùng thơm hơn thì bỏ thêm mấy cánh nấm hương vào ninh cùng). – Khi rán lươn, không cho quá nhiều lươn một lúc sẽ khiến lươn dính hết vào nhau, dầu sẽ mất nhiệt khiến lươn không thể giòn. – Miến lươn khô dọn ra cùng tương ớt và dấm ăn để có thật nhiều hương vị nhé. – Lươn ăn không hết có thể gói kín vào túi đựng thực phẩm để ăn dần, bảo quản chỗ khô ráo, có thể dùng được 1 tháng. Tổng hợp 