Nga bắt đầu chuyển giao Su-35 cho Trung Quốc
Tổng Giám đốc Tập đoàn công nghệ quốc gia Nga (Rostec) Sergei Chemezov, ngày 7/2, cho biết Nga đang thực hiện hợp đồng cung cấp máy bay chiến đấu Su-35 cho Trung Quốc.
Máy bay chiến đấu Sukhoi SU-35 cất cánh trong chuyến bay thử. Ảnh: AFP-TTXVN Phát biểu tại cuộc họp của Đảng Nước Nga thống nhất tại Duma Quốc gia (Hạ viện), ông Chemezov nói: "Chúng tôi đã bắt đầu cung cấp S-300 cho Iran, tàu ngầm diesel-điện cho Việt Nam, thực hiện hợp đồng cung cấp Su-35 cho Trung Quốc". Hợp đồng cung cấp 24 máy bay chiến đấu đa chức năng Su-35 thế hệ 4++ đã được Nga và Trung Quốc ký vào năm 2015. Về tổng thể, tính năng của Su-35 thế hệ 4++ gần với máy bay thế hệ thứ 5, ngoại trừ công nghệ tàng hình và radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA). TTXVN/Tin Tức  