Năm Du lịch Quốc gia 2017 - Cơ hội để Lào Cai và các tỉnh Tây Bắc ghi dấu ấn
Lễ Khai mạc và Công bố Năm Du lịch Quốc gia Lào Cai – Tây Bắc năm 2017 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 11/2, tại TP Lào Cai (tỉnh lào Cai). Đây là sự kiện văn hóa, kinh tế - xã hội tiêu biểu, có quy mô tầm quốc gia và quốc tế, góp phần nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và của nhân dân về sự phát triển du lịch gắn với bảo vệ tài nguyên du lịch tiêu biểu của khu vực; về vị trí và vai trò của ngành du lịch trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lào Cai và các tỉnh Tây Bắc mở rộng.
Lễ Khai mạc và Công bố Năm Du lịch Quốc gia Lào Cai – Tây Bắc năm 2017 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 11/2, tại TP Lào Cai (tỉnh lào Cai). Đây là sự kiện văn hóa, kinh tế - xã hội tiêu biểu, có quy mô tầm quốc gia và quốc tế, góp phần nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và của nhân dân về sự phát triển du lịch gắn với bảo vệ tài nguyên du lịch tiêu biểu của khu vực; về vị trí và vai trò của ngành du lịch trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lào Cai và các tỉnh Tây Bắc mở rộng. Núi Hàm Rồng (Lào Cai), một cảnh đẹp nổi tiếng vùng Tây Bắc Với chủ đề “Sắc màu Tây Bắc – Northwest colors” và sự tham gia của tám tỉnh vùng Tây Bắc mở rộng, gồm: Lào Cai, Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Yên Bái, Phú Thọ, Hà Giang và trên địa bàn các tỉnh, thành phố hưởng ứng sự kiện: Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Ninh Bình, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Lâm Đồng, Khánh Hòa, TP Hồ Chí Minh, Kiên Giang và Cần Thơ. Lào Cai, đầu tàu của khu vực với Khu du lịch quốc gia Sa Pa và hàng loạt danh thắng đã thu hút hàng triệu lượt khách trong nước và quốc tế sẽ là trung tâm của các sự kiện, như: Lễ Khai mạc và Công bố Năm Du lịch Quốc gia; Lễ hội Xuân đền Thượng vào quý I-2017, tại các huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh; Lễ hội mùa hè vào quý II-2017, tại huyện Sa Pa; Chương trình Vó ngựa cao nguyên trắng Bắc Hà vào tháng 6-2017, tại huyện Bắc Hà; Lễ hội mùa thu vào quý III-2017, khai mạc tại xã Y Tý (Bát Xát); Lễ hội mùa đông vào quý IV-2017, khai mạc dịp Noel tại thị trấn Sa Pa. Tỉnh Lào Cai đang và sẽ đầu tư xây dựng các sản phẩm du lịch mới mang tính đặc trưng của tỉnh, như: Nâng cấp một số điểm du lịch cộng đồng đạt chuẩn phục vụ khách du lịch trong chuỗi sản phẩm du lịch cộng đồng Tây Bắc; Đầu tư xây dựng sản phẩm du lịch gắn với các di sản văn hóa ruộng bậc thang Lào Cai trong chương trình Hành trình khám phá cung đường di sản văn hóa ruộng bậc thang Tây Bắc; Khai thác các chợ phiên vùng cao phục vụ khách du lịch theo chương trình du lịch Chợ phiên vùng cao; Khai thác sản phẩm du lịch tâm linh theo chuỗi Chương trình du lịch tâm linh dọc sông Hồng; Đầu tư xây dựng sản phẩm du lịch chuyên đề về hoa trong chương trình du lịch Sắc hoa Tây Bắc; Đầu tư xây dựng sản phẩm du lịch trong chương trình du lịch Chinh phục đỉnh cao... Phó Chủ tịch UBND, Trưởng Ban Chỉ đạo Du lịch tỉnh Lào Cai cho biết, hiện tỉnh Lào Cai đã sẵn sàng cho Lễ Khai mạc Năm Du lịch Lào Cai – Tây Bắc 2017. Bên cạnh đó, cùng với sự quan tâm, chỉ đạo, hỗ trợ của các cấp, các ngành, sự phối hợp của các tỉnh trong khu vực, sự thống nhất giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể và chính quyền các địa phương, sự hưởng ứng, tham gia tích cực của các tổ chức, doanh nghiệp, nhân dân tỉnh Lào Cai và các tỉnh khu vực phía bắc, chúng ta tin tưởng rằng Năm Du lịch Lào Cai – Tây Bắc 2017 sẽ được tổ chức thành công và tạo dấu ấn sâu sắc, thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo đà cho du lịch của các địa phương phát triển nhanh trong những năm tiếp theo. 