Tổng thống Donald Trump bị chỉ trích vì bênh vực Putin
Tổng thống Donald Trump đang bị các chính trị gia đảng Cộng hòa chỉ trích sau khi ông công khai bênh vực Tổng thống Putin.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc trả lời phỏng vấn với hãng tin Fox News Trong buổi trả lời phỏng vấn Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng bênh vực ông Vladimir Putin khi người đồng nhiệm nước Nga bị một số báo Mỹ gọi là "kẻ giết người". Hành động này của người đứng đầu Nhà Trắng bị những đảng viên thuộc đảng Cộng hòa lên án chỉ trích. Thượng nghị sĩ Mitch McConnel nói trên chương trình "State of the Union" của CNN rằng ông Putin là "một tên côn đồ" và cho rằng "Nga sáp nhập Crimea, 'xâm lược' Ukraine và can thiệp vào các cuộc bầu cử của chúng ta. Và tôi không nghĩ rằng có bất cứ điểm giống nhau nào giữa cách cư xử của người Nga và cách làm việc của người Mỹ". Ngay sau đó, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov đáp lời: "Chúng tôi cho rằng lời nói của phóng viên Fox News là một sự xúc phạm không thể chấp nhận đối với tổng thống của chúng tôi. Nước Nga mong muốn nhận được lời xin lỗi từ đài truyền hình uy tín nước Mỹ". Cuộc phỏng vấn diễn ra tại nhà riêng của ông Trump tại Florida. Khi phóng viên Bill O'Reilly cáo buộc ông Putin là "kẻ giết người", tổng thống Mỹ tỏ ra không đồng tình và lên tiếng bênh vực: "Có rất nhiều kẻ giết người. Chúng ta (nước Mỹ) cũng có rất nhiều kẻ giết người. Ông nghĩ đất nước chúng ta vô tội sao?". Trước đó, ông Trump còn bày tỏ rõ "sự tôn trọng" dành cho ông Putin, thậm chí khẳng định sẽ hợp tác với Nga để chống lại "Tổ chức Hồi giáo tự xưng IS và những phần tử khủng bố cực đoan trên toàn cầu". Sở dĩ báo chí Mỹ gọi lãnh đạo điện Kremlin là "kẻ giết người" vì theo Ủy ban bảo vệ nhà báo cho biết, 36 nhà báo đã bị giết ở Nga từ năm 1992, trong đó có 23 người chết sau khi ông Putin lên nắm quyền năm 2000. Tất cả bị giết vì "không nghe theo ý ông Putin", theo lời của Joe Scarborough, ông chủ của kênh truyền hình MSNBC. Phương Nhi (theo Independent) 