15 ý tưởng tạo nét đẹp hài hòa giữa giấy dán tường và nội thất
Việc phối hợp giấy dán tường với nội thất, phụ kiện trong cùng không gian đòi hỏi sự tinh tế để tạo mối dây liên kết và làm nổi bật phong cách chủ đạo cho căn phòng.
Có thể nói, sử dụng giấy dán tường là một trong những cách vừa nhanh chóng vừa tiết kiệm chi phí để làm đẹp cho ngôi nhà của bạn. Xu hướng trang trí này cũng không còn quá xa lạ đối với chúng ta. Tuy nhiên, việc phối hợp hài hòa giữa màu sắc, họa tiết của giấy dán tường với nội thất và phụ kiện trong cùng một không gian thì lại không hề đơn giản. Nó đòi hỏi bạn phải thật tinh tế, khéo léo để tạo cho chúng một mối dây liên kết tự nhiên và làm nổi bật phong cách chủ đạo cho căn phòng. Dưới đây là 15 sự kết hợp sáng tạo và vô cùng đẹp mắt. Hy vọng nó sẽ khơi gợi trong bạn ý tưởng để decor không gian với giấy dán tường, nội thất và phụ kiện nhé! Giấy dán tường lấy cảm hứng từ tranh sơn thủy Phương Đông lãng đãng sương khói. Phối hợp với nó là bộ bàn ghế gỗ cho phòng ăn cái nhìn mộc mạc. Phòng ngủ trẻ trung và tươi sáng nhờ sự kết hợp hài hòa giữa giấy dán tường tông màu xanh dương - trắng cùng bộ chăn ga gối và đèn treo cực kỳ ấn tượng. Thật tuyệt vời! Họa tiết hoa lá nhẹ nhàng và nữ tính của giấy dán tường và rèm cửa khiến chúng ta cảm giác như chúng đang cùng nhau “hòa làm một”. Góc nhỏ của căn phòng bỗng trở nên bừng sáng nhờ sắc đỏ nồng nàn của rèm che và ghế dựa, nổi bật trên nền tường hoa văn màu trắng - bạc thanh lịch. Một ngôi làng phương Đông cổ kính với những nét vẽ mềm mại, sống động trên bức tường, sánh đôi cùng nó là chiếc gối dựa “tông xuyệt tông” đẹp mắt. Mẫu họa tiết thu hút với hai gam màu trắng - đen của giấy dán tường, đi kèm với phụ kiện đồng màu mang lại cho tiền sảnh nhỏ phong cách cổ điển. Sự kết hợp hài hòa màu xanh của phông nền bức tường, bộ chăn ga gối, vách ngăn trang trí đầu giường khiến phòng ngủ như một mặt hồ yên bình và lãng mạn. Chiếc bàn ăn màu vàng mù tạt cùng mẫu đèn treo trong suốt lạ mắt hoàn toàn thích hợp với giấy dán tường và những bông hoa bằng kiếng trong suốt. Bộ sofa màu ngọc bích thời thượng được tô điểm bằng những chiếc gối ôm vàng, xanh, đồng điệu với những cánh chuồn chuồn trên phông nền chủ đạo. Đối với nền tường màu xám thì nội thất được chọn lựa nên ưu tiên nhưng gam màu trung tính như be, trắng, bạc,… tạo cảm giác dễ chịu cho người nhìn. Một không gian nhỏ nhưng đậm chất nghệ thuật. Giấy dán tường đẹp như những nét vẽ của họa sĩ Van Gogh, cùng với những chiếc ghế nổi bật không kém. Một bức tường rực rỡ như thế này càng trở nên quyến rũ hơn bởi những bông hoa cẩm chướng tươi sắc và phụ kiện đồng màu như đèn bàn, tủ gỗ sơn đỏ. Chọn loại giấy dán có màu sắc tương đồng để trang trí những cánh cửa tủ, cộng thêm chút nhấn nhá bằng vài chiếc lọ thủy tinh màu xanh trong suốt. Tận dụng những mảnh giấy dán tường còn thừa để “khoác áo mới” cho chiếc kệ lưu trữ thêm độc đáo và đánh lừa giác quan của người nhìn. Căn phòng ngọt ngào, nữ tính với gam màu pastel nhẹ nhàng từ bức tường và nội thất. Bên cạnh đó, lọ hoa nhỏ xinh cũng rất đồng điệu với hoa văn của giấy dán.  Theo Trithuctre 