Sau những ngày nghỉ Tết bắt tay ngay vào sản xuất
Ngày 7/2/2017, Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Đặng Thị Phương Hoa cùng đoàn cán bộ LĐLĐ Thành phố Hà Nội đã đến thăm, động viên CNVCLĐ và nắm tình hình sản xuất đầu năm tại công ty TNHH May Xuất khẩu Đại Nghĩa (thôn Thọ Sơn, TT Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức, Hà Nội). Cùng đi có lãnh đạo CĐ ngành Dệt May Hà Nội.
Sau 7 ngày nghỉ Tết nguyên đán Đinh Dậu 2017, điều ghi nhận được tại công ty TNHH May Xuất khẩu Đại Nghĩa là không khí làm việc khẩn trương, nghiêm túc của CNLĐ công ty ngay những ngày làm việc đầu Xuân. Đặc biệt, phó Chủ tịch LĐLĐ TP Đặng Thị Phương Hoa đã trực tiếp kiểm tra chất lượng bữa ăn ca cho 1.300 công nhân của công ty. Phó Chủ tịch LĐLĐ TP Đặng Thị Phương Hoa, Chủ tịch Công đoàn Ngành Dệt - May cũng đoàn đã đến thăm bữa ăn trưa cho CNVCLĐ của công ty TNHH XK May Đại Nghĩa. Báo cáo với đoàn kiểm tra, ông Đỗ Văn Chiến – Chủ tịch công đoàn công ty cho biết, công ty có 1.600 CNVCLĐ (trong đó tỉ lệ nữ chiếm 85%). Ngay từ ngày đầu khai xuân (mùng 6 Tết) công nhân lao động đã có mặt tương đối đầy đủ (đạt 98%). Số công nhân xin đến làm muộn là có lý do bất khả khác và đến thời điểm hiện nay, 100% CNVCLĐ công ty đi làm đầy đủ, nghiêm túc. Ông Đỗ Văn Chiến – Chủ tịch công đoàn công ty báo cáo với đoàn về tình hình CNVCLĐ công ty sau những ngày nghỉ Tết. Chia sẻ về công tác chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động tại công ty, ông Chiến cho hay: Được sự quan tâm chỉ đạo của LĐLĐ TP Hà Nội, công đoàn ngành Dệt may Hà Nội, ngay từ những ngày đầu thành lập, công ty đã luôn làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động. Dịp Tết Đinh Dậu, 100% CNLĐ của công ty đều được hưởng tháng lương thứ 13. Công đoàn Công ty đã lập danh sách những công nhân có hoàn cảnh khó khăn cần được hỗ trợ, giúp đỡ, gửi lên Công đoàn cấp trên đề nghị hỗ trợ. Trong năm 2016 vừa qua, công ty đã có 25 công nhân được nhận hỗ trợ từ LĐLĐ TP, mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng; 5 công nhân được nhận quà hỗ trợ của Công đoàn Dệt May Hà Nội, mỗi suất trị giá 500 nghìn đồng, 1 công nhân công ty có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đã được LĐLĐ TP trao Mái ấm công đoàn”. Ông Đinh Văn Viện – Chủ tịch Công đoàn Ngành Dệt - May Hà Nội báo cáo với đoàn khảo sát về tinh hình CNVCLĐ ngành Dệt - May Hà Nội sau những ngày nghỉ Tết. Sự quan tâm của ban lãnh đạo, ban chấp hành công ty giúp công nhân rất an tâm, phấn khởi. Công nhân Nguyễn Thị Tâm ( công đoạn may gấu) cho biết, chị làm ở công ty đã được 5 năm, mỗi năm năm chị lại thấy thưởng năm sau cao hơn năm trước, chế độ đãi ngộ cũng tốt hơn. Cũng theo công nhân Nguyễn Thị Minh tâm, bữa ăn ca ở Công ty luôn sạch và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trong Công ty chưa bao giờ xảy ra tình trạng ngộ độc thực phẩm. Chị Nguyễn Thị Tâm (công nhân công đoạn may gấu) cảm thấy yên tâm khi ăn trưa tại nhà ăn của công ty. Công nhân Bùi Văn Đông (công đoạn ủi) thì chia sẻ: “Bữa ăn ở Công ty có thức ăn ngon, khẩu phần ăn phù hợp nên những thanh niên như chúng em chưa bao giờ cảm thấy đói và cũng chưa bao giờ bỏ bưãcả”. Em Bùi Văn Đông (thứ 3, bên phải) chia sể, vì thức ăn thì ngon và vừa miệng nên chưa bao giờ em bỏ bữa cả. Được biết, dù mới khai xuân được vài ngày nhưng theo báo cáo của Chủ tịch công đoàn công ty thì đơn vị đã ký được các đơn vị đặt hàng hết năm 2017. Từ ý thức làm việc của CNVCLĐ công ty ngày từ những ngày đầu xuân, ông Chiến tin tưởng rằng trong những năm tiếp theo, công ty sẽ luôn hoàn thành tốt những chỉ tiêu đặt ra và điều đó đồng nghĩa với việc công ty sẽ có thêm nhiều đãi ngộ xứng đáng với CNVCLĐ. Là cấp trên cơ sở trực tiếp quản lý công đoàn công ty TNHH May Xuất Khẩu Đại Nghĩa, ông Đinh Văn Viện – Chủ tịch Công đoàn Ngành Dệt - May Hà Nội cho biết, do công tác chuẩn bị từ ngành đến cơ sở sớm và chu đáo nên Tết Đinh Dậu 2017, 100% CNVCLĐ ngành Dệt – May Hà Nội đều có thưởng và quà Tết. Do vậy, tư tưởng CNVCLĐ nhìn chung ổn định. Theo báo cáo của các CĐCS, tính đến 9h sáng ngày 2/2/2017 (mùng 6 Tết) đã có 47/56 (đạt 84%) đơn vị hoạt động bình thường; đến ngày 6/2/2017 (mùng 10 Tết) đã có 56/56 (đạt 100%) đơn vị trở lại làm việc bình thường. Tỉ lệ CNVCLĐ trở lại làm việc ngày 6/2/2017 (đạt 99,8%). Trang Thu 