1m80 nhưng Đệ nhất Phu nhân Mỹ vẫn sở hữu cả tủ giày cao "chọc trời"
Nếu như trái tim được dành cho vị Tổng thống Donald Trump thì đôi chân của Meliana Trump lại dành hết cho thương hiệu "đế đỏ" huyền thoại, Christian Louboutin.
Vốn xuất thân là một người mẫu nên Đệ nhất phu nhân Mỹ, Melania Trump luôn xuất hiện như một siêu sao sành điệu của làng giải trí chính hiệu, trong đó, đôi giày cao gót cao lênh kênh luôn là món phụ kiện mà bà chủ Nhà Trắng vẫn luôn mang theo mình. Mặc dù đã sở hữu chiều cao vượt trội 1m80 nhưng bà Trump vẫn không ngại chọn cho mình những đôi giày cao gót cao ít nhất 10cm để tôn đường cong cơ thể. Và nếu như trái tim của bà được dành cho vị Tổng thống Donald Trump thì đôi chân lại dành hết cho thương hiệu "đế đỏ" huyền thoại, Christian Louboutin. Bên cạnh đó, những đôi giày từ thương hiệu Manolo Blahnik hay Tom Ford cũng được bà Trump nâng niu hết mực. Cách mà Đệ nhất phu nhân Mỹ kết hợp giày cao gót với trang phục rất đơn giản. Bà không chọn giày có thiết kế quá cầu kỳ, chúng thường có mẫu mã đơn giản, không trang trí nhiều chi tiết và lựa chọn giày đồng màu với trang phục và phụ kiện đang sử dụng. Đệ nhất phu nhân Mỹ dành một tình yêu bất diệt cho những đôi giày của Christian Louboutin Bà thường chọn những đôi giày có kiểu dáng đơn giản, không cầu kỳ Và kết hợp tông xuyệt tông với trang phục Những đôi giày mà bà Trump lựa chọn phải có chiều cao ít nhất 10 cm Những đôi giày cao gót siêu sexy với phần mũi và gót mảnh Ngay cả khi diện những bộ trang phục thanh lịch thì sự xuất hiện của đôi giày cao gót vẫn giúp bà Trump trở nên nóng bỏng Đệ nhất phu nhân Mỹ luôn có những kết hợp hết sức tinh tế và hoàn hảo Tại những sự kiện diễn ra trong suốt thời gian tranh cử tổng thống, bà Trump thờng xuyên lựa chọn đôi giày Christian Louboutin Theo Minh Hoàng (Khám Phá) 