Gia Lai: Xử lý nghiêm vụ cướp gỗ trái phép của nhóm lâm tặc
Ngày 7-2, UBND tỉnh Gia Lai chính thức ra văn bản gửi Sở NN-PTNT Gia Lai, UBND huyện Chư Pah, yêu cầu các ngành chức năng tổ chức truy quét, điều tra, xử lý nghiêm việc khai thác rừng trái phép, cướp tang vật gỗ vi phạm tại xã Hà Tây, huyện Chư Pah.
Theo đó, UBND tỉnh chỉ đạo ngành chức năng tổ chức tuần tra, truy quét và xử lý việc khai thác rừng trái phép ở các huyện Chư Pah, Đắk Đoa, giáp ranh với Kon Tum; tổ chức điều tra, khởi tố và xử lý nghiêm các đối tượng khai thác rừng trái phép và các đối tượng đã thực hiện hành động cướp 45 lóng gỗ vốn là tang vật vi phạm. Sở NN-PTNT Gia Lai, UBND huyện Chư Pah khẩn trương triển khai, báo cáo cho UBND tỉnh trước ngày 20-2. Cùng ngày, ông Nay Vân, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Chư Pah cho biết, trong sáng cùng ngày, đại diện Chi cục kiểm lâm Gia Lai đã làm việc với Hạt kiểm lâm Chư Pah để làm rõ việc Ban quản lý rừng Đông Bắc Chư Pah cắt cử người canh giữ gỗ vi phạm thế nào, có trực không cũng như danh sách cán bộ trực canh giữ gỗ vi phạm. Những lóng gõ còn sót lại sau khi nhóm lâm tặc cướp mất 45 lóng gỗ tại bãi tập kết gỗ lậu Ông Nguyễn Ngọc Quang, Phó Chủ tịch UBND huyện Chư Pah, cho biết, công an vẫn đang điều tra vụ việc khai thác, cướp gỗ. Quan điểm của huyện là chỉ đạo xử lý kiên quyết vụ việc. Khi nào có kết quả sẽ sớm thông báo cho phóng viên. Trước đó, như đã đưa tin, từ sau sau phản ánh của Tạp chí GTVT về việc vận chuyển, tập kết gỗ trên sông Đắk Bla, đoạn qua xã Đắk Rơ Wa (TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum), đoạn giáp ranh với huyện Chư Pah, trong 2 ngày 20 và 21-1, đoàn liên ngành huyện Chư Pah đã tiến hành kiểm tra tại tiểu khu 174. Kết quả phát hiện hai bãi gỗ với tổng số lượng 73 lóng (hơn 29,4m3). Đoàn cũng đã lập biên bản, bắt giữ 2 đối tượng Von (18 tuổi, xã Hà Tây) và A Đích (19 tuổi, TP Kon Tum) đang có hành vi dùng 2 con bò kéo gỗ. Sau đó, một nhóm lâm tặc 2 người dùng xăng đốt gỗ vi phạm hòng tiêu hủy tang vật nhưng bị ngành chức năng phát hiện. Đến khuya ngày 1-2, có khoảng 20 đối tượng điều động 8 xe máy cày đến hiện trường tại tiểu khu 174, nơi đoàn liên ngành lập biên bản bắt giữ gỗ để cướp 45 lóng gỗ đi. Khi cán bộ ban quản lý rừng ngăn chặn thì lâm tặc ngang nhiên chống trả và chở gỗ cướp được về hướng Kon Tum. Đến nay ngành chức năng đã xác định được 3 đối tượng tham gia trực tiếp khai thác cùng đối tượng chủ mưu. UBND huyện Chư Pah đánh giá đây là một trong những vụ án phức tạp, cấu thành nhiều hành vi gồm khai thác rừng trái phép, cướp tài sản nhà nước và chống người thi hành công vụ. Huyện Chư Pah cũng đã chỉ đạo công an huyện khởi tố vụ án. Phạm Trọng Nghị 