U.23 Việt Nam: HLV Hữu Thắng hài lòng về thể lực học trò
Sau trận U.23 Việt Nam (VN) thắng U.23 Malaysia 3-0, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết ông vẫn muốn những phép thử mạnh hơn và sẽ trẻ hóa mạnh mẽ tuyển quốc gia tại vòng loại Asian Cup để U.23 VN có sự chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 2017.
Niềm vui của Công Phượng và U.23 VN sau khi ghi bàn [VIDEO]: HLV HỮU THẮNG PHÁT BIỂU SAU TRẬN ĐẤU Theo HLV Hữu Thắng, không có nhiều điều để nói về chuyên môn vì trận này như cữ dượt của U.23 VN do “quân xanh” thiếu nhiều trụ cột nên chơi không như mong đợi. Nhưng điều ông chờ đợi hơn nữa là các học trò khát khao và giữ được lửa chiến đấu: “Đòi hỏi cầu thủ vào lúc này chơi bật nhả nhuần nhuyễn là cả vấn đề. Họ cần thời gian để ăn ý với nhau. Một tuần thì chưa đủ để đánh giá tốt hay không. Tôi nghĩ chúng ta chỉ mới bắt đầu”. Điều ông Thắng hài lòng nhất là tinh thần và ý thức của đội bóng: “Điều tôi mừng không phải tỷ số cách biệt 3-0 mà là tinh thần, ý thức chơi bóng của cầu thủ. Tôi mừng khi cầu thủ hiểu ban huấn luyện muốn họ chơi bóng như thế nào. Sau thời gian nghỉ tết, tập trung ngắn ngày, nhưng các em đã hiểu lối chơi mà đội bóng đề ra. Điều tôi hài lòng hơn nữa là thể lực cầu thủ, đến cuối trận không ai có biểu hiện chuột rút hay hụt hơi, chứng tỏ họ đang có trạng thái thể lực tốt”. Cuối cùng, ông Thắng chỉ ra những hạn chế của đội bóng: “Vẫn có những pha phạm lỗi không đáng có. Khi đội đang cầm bóng, vẫn có những cầu thủ bị cuốn theo trận đấu. Hàng phòng ngự vẫn chuyền dài và chuyền hỏng rất nhiều. Vẫn còn rất nhiều điều phải làm”. Dù sao gần 12.000 khán giả đến ủng hộ thầy trò Hữu Thắng hôm qua cũng cảm thấy đầu xuân U.23 VN hái lộc tốt như vậy sẽ tăng thêm hy vọng và niềm tin cho người hâm mộ trong năm 2017. Công Phượng ghi bàn cho tuyển sau 3 tháng Được trao băng đội trưởng, tiền đạo Công Phượng đã chơi đầy nỗ lực, chạy nhiều, phối hợp với đồng đội nhanh hơn và vượt qua nhiều sức ép nên đã có một trận đấu tốt. Quan trọng là Phượng đã ghi bàn ấn định 3-0 cho U.23 VN sau 3 tháng tịt ngòi kể từ khi ghi bàn ở trận giao hữu thắng Indonesia trên sân Mỹ Đình ngày 7.11. Hai bàn còn lại của U.23 VN do Hồ Tuấn Tài và Văn Toàn ghi. Quốc Việt 