Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, Canada đồng lòng hợp tác bảo vệ Bắc Mỹ
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và người đồng cấp Canada Harjit Sajjan đã nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược song phương nhằm bảo vệ lục địa Bắc Mỹ.
Bộ trưởng James Mattis (trái) và người đồng cấp Canada. Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 6/2 ra thông cáo báo chí cho biết, "Bộ trưởng Mattis và Bộ trưởng Sajjan đã tái khẳng định quan hệ quốc phòng Mỹ - Canada, nhấn mạnh các cam kết của hai nước đối với Bộ tư lệnh phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NORAD) và đối với phòng thủ lục địa, đồng thời nhất trí tăng cường hợp tác bảo vệ Bắc Mỹ". Thông cáo nêu rõ, hai lãnh đạo ngành quốc phòng còn thảo luận về tầm quan trọng của việc đầu tư và hiện đại hóa quốc phòng nhằm đảm bảo sự hợp tác liên tục. Ông Sajjan là bộ trưởng Quốc phòng nước ngoài đầu tiên được đón tiếp tại Lầu Năm Góc kể từ khi ông Mattis tuyên thệ nhậm chức hôm 1/2. TTXVN/Tin Tức  