Giá vàng hôm nay 8/2: Chênh lệch giá vàng thế giới 3 triệu đồng/lượng
Trên thị trường thế giới, giá vàng hôm nay tiếp tục tăng mạnh. Giá vàng trong nước đạt ngưỡng 37 triệu đồng/lượng khi những dấu hiệu đầu cơ đẩy giá dịp Thần Tài đã qua mau.
Giá vàng hôm nay được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,90 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với vàng miếng, tăng 20 ngàn đồng chiều bán ra so với giá cuối phiên qua. Mức chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra tại đây là 200 nghìn đồng/lượng, thấp hơn tại SJC là 300 nghìn đồng/lượng - Theo Báo Giao thông cho hay. Hôm nay giá vàng của công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết đạt 36,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,00 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 80 ngàn đồng/lượng chiều mua vào và tăng 30 ngàn đồng chiều bán ra so với phiên ngày hôm qua. Giá vàng hôm nay cao hơn thế giới khoảng 3 triệu đồng/lượng (Ảnh internet) Giá vàng trong nước đồng loạt tăng do hiệu ứng từ thị trường thế giới. Giá vàng thế giới liên tục thử mốc 1.235 USD/ounce. Đã có lúc giá vàng thế giới vượt thành công mốc 1.235 USD lên 1.236,3 USD/ounce nhưng ngay say đó lại điều chỉnh giảm trở lại. Đây cũng là mức giá cao nhất ghi nhận trong phiên. Giá vàng thế giới đêm qua đứng ở mức cao sau một phiên tăng dữ dội trước đó và vẫn đứng trên ngưỡng 1.230 USD/ounce. Vàng tiếp tục xu hướng đi lên bất chấp đồng USD tăng vọt là do giới đầu tư lo ngại bất ổn mới đến từ Liên minh châu Âu - Theo Vietnamnet. Hiện giá vàng hôm nay cao hơn 6,7% so với cuối năm 2016. Giá vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng ở mức 33,8 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,1 triệu đồng/lượng. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 