Ngọc Trinh làm điều lạ chưa từng thấy, 'dọa' tỷ phú Hoàng Kiều?
Chính hành động này của Ngọc Trinh có thể sẽ khiến Hoàng Kiều phải suy nghĩ lại?
Mới đây nhất, trên trang cá nhân của mình, Ngọc Trinh bất ngờ đăng tải hình ảnh cô diện áo dài đỏ thắm, tay cầm cành hoa đào và nở nụ cười rạng rỡ kèm dòng chú thích "Hình Tết mà bây giờ mới up". Ngọc Trinh khoe ảnh áo dài tuyệt đẹp giữa tâm bão chia tay tỷ phú Hoàng Kiều Sau vài giờ đăng tải, hình ảnh của Ngọc Trinh đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng. Theo đó, bên cạnh những lời ngợi khen về nhan sắc xinh đẹp cho Nữ hoàng nội y thì không ít người bày tỏ quan điểm về chuyện tình của cô với tỷ phú Hoàng Kiều. Đồng thời, không ít người mong muốn cô gái miền Tây sớm vượt qua "cú sốc" này và sớm tìm được cho mình chốn bình yên sau bao sóng gió cũng như thắc mắc liệu tỷ phú 72 tuổi có suy nghĩ lại vì chẳng ai có thể rời mắt khỏi người đẹp. Nhiều người dành cho Ngọc Trinh lời ngợi khen về nhan sắc và ủng hộ cô hết lòng Sau 5 ngày im lặng, Ngọc Trinh quyết định mở lại tài khoản Instagram. Vào đúng mùng 1 Tết (28/1), cô gái miền Tây xinh đẹp chia sẻ đoạn trạng thái đầy ẩn ý nhằm động viên bản thân vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo đó, người đẹp viết, "Tất cả chúng ta đều bị tổn thương theo cách này hay cách khác. Nhưng điều tốt nhất nên làm là phải tiếp tục sống như không hề có chuyện gì xảy ra". Rất đông người hâm mộ đã gửi lời an ủi đến người đẹp Trà Vinh, mong cô hãy mạnh mẽ và quên đi cuộc tình chóng vánh với tỷ phú Hoàng Kiều. Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. 