Cụm từ “không chắc chắn”, “bất ổn” đạt đến mức kỷ lục trên thị trường tài chính toàn cầu
Các thị trường tài chính đang tỏ ra khá “mạnh mẽ” trước những biến động từ chính trường tại Mỹ, châu Âu và nhiều khu vực khác. Tuy nhiên, đào sâu dưới bề mặt bình lặng này là những dấu hiệu khiến giới đầu tư không thể lạc quan.
Thế giới chưa bao giờ “không chắc chắn” tới vậy Số lượng các tin tức, bài báo được xuất bản từ nhiều nguồn khác nhau có dùng cụm từ “không chắc chắn”, “bất ổn” đã đạt đến mức kỷ lục, theo số liệu của Bloomberg. Từ "bất ổn", "không chắc chắn" xuất hiện ở mức cao kỷ lục trên các phương tiện truyền thông Mặc dù Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần nhấn mạnh việc giới truyền thông phản ánh chênh lệch với thực tế, tuy nhiên đây vẫn là một trong các biện pháp phản ánh mối lo ngại trên toàn cầu đang gia tăng. Wall Street và Washington Chỉ số bất ổn tại sàn giao dịch quyền chọn Chicago, thường gọi là VIX, được dùng để đo lường mức độ lo lắng của giới đầu tư trên thị trường, có diễn biến bình lặng bất thường trong những tháng gần đây. Trong khi đó, chỉ số bất ổn chính sách kinh tế toàn cầu do Washington theo dõi lại thể hiện các chính khách và nhà lập pháp đang đầy bồn chồn. Hiện tại, khoảng cách khác biệt giữa 2 chỉ số này hiện đang ở mức cao nhất trong lịch sử. Sự cách biệt giữa 2 chỉ số ở mức cao nhất từ trước tới nay Tìm tới biện pháp bảo vệ Một lý do giải thích tại sao chỉ số VIX lại bình lặng gần đây là việc các cổ phiếu đang có xu hướng đi về 2 phía trái ngược dưới thời Tổng thống Trump. Chỉ số VIX được tính toán dựa vào màn biểu diễn của chỉ số S&P 500. Nếu chỉ số S&P 500 giảm 5 điểm, tương quan chỉ số VIX sẽ tăng 1 điểm. Tuy nhiên, khi các cổ phiếu đi về 2 hướng trái chiều, tương quan giữa 2 chỉ số sẽ không còn chính xác. Nhu cầu dùng các biện pháp bảo vệ trước biến động bất ngờ của chỉ số S&P 500 tăng mạnh Trong trường hợp này, các chuyên gia kinh tế sẽ tìm tới chỉ số CBOE Skew, dùng để đo lường mức giá của việc mua các biện pháp bảo vệ chống lại biến động bất thường của chỉ số S&P 500. Hiện tại, khoảng cách giữa CBOE Skew và VIX đang khá cao, thể hiện giới đầu tư dường như lo lắng nhiều hơn về những rủi ro trong tương lai. Tiền đổ vào thị trường vàng Vàng từ lâu đã là tài sản được sử dụng làm công cụ bảo vệ, phòng thân và hiện tại, dòng tiền đang đổ về các quỹ ETF vàng. Đây là quỹ hoán đổi danh mục hàng hóa được sử dụng để phòng ngừa rủi ro khi đầu tư vào vàng hoặc kiếm lời dựa trên biến động của giá vàng. Dòng tiền đổ vào các quỹ ETF vàng (đường màu trắng) đang gia tăng mạnh Và một lần nữa, diễn biến này lại không tương xứng với chuyển động của chỉ số VIX, khiến khoảng cách giữa 2 chỉ số ngày càng khác biệt. “Cần lưu ý rằng, trong khi chỉ số đo sự bất ổn của thị trường chứng khoán đang ở mức khá thấp, dòng tiền chảy vào các quỹ ETF vàng tại châu Âu lại không ngừng tăng”, chiến lược gia Barnaby Martin tại Bank of America Corp cho biết. Lam Phong (Theo Bloomberg) 