Keiti - Hàn Quốc giúp Hà Tĩnh quy hoạch thoát nước, cải thiện chất lượng nước sông
Sáng 7/2, Ban điều phối Dự án SRDP – IWMC Hà Tĩnh (Sở KH&ĐT) có buổi làm việc với đoàn công tác Công ty CP Kỹ thuật Yooshin (Hàn Quốc) về việc xây dựng thiết kế dự án “Quy hoạch tổng thể hệ thống thoát nước và cải thiện chất lượng nước sông tại tỉnh Hà Tĩnh”.
PGĐ Sở KH&ĐT kiêm Giám đốc Ban điều phối Dự án SRDP – IWMC Hà Tĩnh Phan Thành Biển cam kết trong quá trình hợp tác, Ban sẽ là đơn vị đầu mối, hỗ trợ tốt nhất để dự án được thực hiện thành công. Thông tin đến Ban điều phối Dự án SRDP – IWMC Hà Tĩnh, ông Lee Kwang June – chuyên gia cấp nước và thoát nước của Công ty CP Kỹ thuật Yooshin cho biết: Dự án “Quy hoạch tổng thể hệ thống thoát nước và cải thiện chất lượng nước sông tại tỉnh Hà Tĩnh” do Viện Công nghệ và công nghiệp môi trường Hàn Quốc (Keiti) tài trợ với tổng kinh phí 0,7 triệu USD; triển khai từ tháng 3/2018 – tháng 4/2019. Chuyên gia cấp thoát nước Tập đoàn Yooshin Lee Kwang Jue trình bày thiết kế dự án Mục tiêu của dự án là phát triển hệ thống thoát nước cho tỉnh Hà Tĩnh với việc xây dựng quy hoạch, phát triển các dự án hợp tác thông qua thực hiện nghiên cứu khả thi, thiết lập mối quan hệ hợp tác bền vững giữa Việt Nam và Hàn Quốc, nâng cao chất lượng cuộc sống và kinh tế khu vực cho người dân địa phương. Thảo luận tại buổi làm việc, nhiều đại biểu cho rằng đơn vị tài trợ nên xem xét lại tên dự án, phạm vi thực hiện dự án (địa bàn triển khai, thời gian thực hiện...) quá trình thực hiện dự án, điều chỉnh định hướng quy hoạch hệ thống thoát nước, xác định địa phương cần được ưu tiên hưởng lợi dự án... PGĐ Sở Xây dựng Nguyễn Việt Hùng: Cần xem xét thảo luận lại tên dự án cho đúng mục đích, ý nghĩa. Dự án có vấn đề cấp nước và thoát nước nên phải xác định quy hoạch về cấp nước, thoát nước. Cần xác định mục tiêu cuối cùng của dự án, có thể gói gọn lại là dự án cấp thoát nước cho đô thị và khu chức năng đặc thù. Phó Giám đốc Sở KH&ĐT kiêm Giám đốc Ban điều phối Dự án SRDP – IWMC Hà Tĩnh Phan Thành Biển cam kết trong quá trình hợp tác, Ban sẽ là đơn vị đầu mối, hỗ trợ tốt nhất để dự án được thực hiện thành công. Hiện nay, tốc độ đô thị hóa của tỉnh đang diễn ra rất nhanh nên áp lực về hạ tầng, nhất là hạ tầng xử lý nước thải, thoát nước thải là rất lớn. Dự án “Quy hoạch tổng thể hệ thống thoát nước và cải thiện chất lượng nước sông tại tỉnh Hà Tĩnh” có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với địa phương. Vì vậy, Hà Tĩnh sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để đơn vị đối tác khảo sát, xây dựng và thiết kế dự án. Tiếp tục chương trình công tác, chiều nay, đoàn công tác Công ty CP Kỹ thuật Yooshin sẽ có buổi làm việc với UBND tỉnh Hà Tĩnh và lãnh đạo các sở, ban, ngành liên quan để trình bày Dự án Quy hoạch do Viện công nghệ và công nghiệp Môi trường Hàn Quốc (Keiti) hỗ trợ; dự kiến tiến độ thực hiện chung của dự án, xác định yêu cầu của địa phương và thảo luận quy mô của dự án. Phan Trâm 