Hyosung ký cam kết đầu tư dự án 1,2 tỷ USD tại Vũng Tàu
Hyosung sẽ đầu tư Dự án nhà máy sản xuất Polypropylene (PP) và Kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), Cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu.
Tại buổi họp mặt doanh nghiệp và nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017 do Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức ngày 6/2, lãnh đạo UBND tỉnh và Công ty Hyosung (Hàn Quốc) đã cùng ký kết bản ghi nhớ về cam kết đầu tư và hỗ trợ đầu tư vào tỉnh này năm 2017. Theo đó, Hyosung sẽ đầu tư Dự án nhà máy sản xuất Polypropylene (PP) và Kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), Cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu. Quy mô vốn đầu tư dự kiến là 1,2 tỷ USD. Bộ Công Thương trước đây cho biết, Hyosung dự kiến sẽ xây nhà máy tại Khu công nghiệp Cái Mép, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng diện tích đất sử dụng theo đề xuất khoảng 60,89 ha. Trong giai đoạn I, Hyosung sẽ xây kho ngầm chứ khí hóa lỏng LPG trị giá 133 triệu USD và nhà máy PP thứ nhất công suất 300 triệu tấn/năm, trị giá 336 triệu USD. Giai đoạn II, tập đoàn này sẽ xây dựng nhà máy PDH trị giá 496 triệu USD và nhà máy PP thứ hai có công suất 300.000 tấn trị giá 226 triệu USD. Trong tờ trình, ngoài việc việc đảm bảo về công nghệ hiện đại, tiên tiến sử dụng cho nhà máy, Tập đoàn Hyosung cũng cam kết đảm bảo vấn đề môi trường, nếu đề xuất được thông qua. Tại buổi họp mặt doanh nghiệp và nhà đầu tư, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và quyết định chủ trương đầu tư cho 8 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 3.600 tỷ đồng và 311 triệu USD. Các dự án này bao gồm: - Công ty TNHH Korea Tech & Art Việt Nam với Dự án nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất Korea Tech (vốn đầu tư 3 triệu USD) tại CCN Tóc Tiên, huyện Tân Thành; - Công ty TNHH Dịch vụ thương mại tin học Shinhan với Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng CCN Tóc Tiên (vốn đầu tư 70 tỷ đồng) tại huyện Tân Thành; - Công ty TNHH Starflex Việt Nam với Dự án nhà máy sản xuất tấm bạt, màn (vốn đầu tư 15 triệu USD) tại CCN Tóc Tiên, huyện Tân Thành; - Công ty CP Phát triển nhà tỉnh với Dự án căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, khách sạn A La Carte Vũng Tàu (vốn đầu tư 450 tỷ đồng) tại TP.Vũng Tàu; - Công ty CP thép Pomina 2 với Dự án nhà máy tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và ống thép màu quy mô 600 ngàn tấn/năm (vốn đầu tư 868 tỷ đồng) tại KCN Phú Mỹ I; - Tổng Công ty Đầu tư phát triển đô thị và KCN Việt Nam, Tổng Công ty Viglacera và Công ty Tập đoàn khoa học công nghệ Khải Thịnh với Dự án đầu tư xây dựng nhà máy kính nổi siêu trắng (vốn đầu tư đăng ký 108 triệu USD) tại KCN Phú Mỹ II; - Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam – Vũng Tàu với Dự án mở rộng nhà máy bia công suất 610 triệu lít/năm (vốn đầu tư tăng thêm 185 triệu USD) tại KCN Mỹ Xuân A; - Công ty CP kính Nam Việt Hưng với Dự án nhà máy kính siêu trắng Nam Việt Hưng (vốn đầu tư 2.200 tỷ đồng) tại KCN Mỹ Xuân B1 – CONAC. Nhật Duy 