Thêm bằng chứng Xiaomi tự sản xuất chip di động
Những vi xử lý này có tên là Pinecone và nhiều khả năng mẫu smartphone đầu tiên tích hợp chip của Xiaomi là Mi 5c sắp ra mắt.
Trên mạng xã hội Weibo xuất hiện trang web về bộ vi xử lý của Xiaomi. Pinecone có nghĩa là "quả thông" và trên mạng xã hội Weibo đã xuất hiện một trang web trùng tên với hình đại diện trông như quả thông. Website này đăng tải nhiều thông tin liên quan đến smartphone Xiaomi. Theo đó, Xiaomi đang phát triển 2 bộ vi xử lý có tên là Pinecone 1 và Pinecone 2. Trong đó, Pinecone 1 sẽ có 8 lõi Cortex A53 và Pinecone 2 sẽ có 4 lõi Cortex A53 cộng với 4 lõi Cortex A72, dành cho các dòng smartphone trung và cao cấp. Những đặc điểm này là rất ấn tượng, ví dụ bộ xử lý Helio P10 lừng danh của MediaTek cũng được cấu tạo từ 8 lõi Cortex A53. Có thông tin cho rằng Pinecone 1 sẽ được trang bị trên Mi 5c thay cho Snapdragon 625 như các lời đồn trước đó. Máy dự kiến sẽ được giới thiệu trong tháng này với các thông số còn lại gồm: màn hình 5,5 inch full-HD, RAM 3GB, ROM 64GB và camera chính 13MP. Ở mảng di động, Xiaomi đang làm phần mềm rất tốt, hệ điều hành MIUI tùy biến từ Android đã phát triển đến phiên bản thứ 9 với cộng đồng người dùng lớn mạnh. Đây là giai đoạn Xiaomi đặt ra những tham vọng lớn hơn và một trong số đó là làm chủ cả phần cứng. Việt Đức / Anzhuo.cn 