Nissan vướng scandal xe bán tải gẫy đôi ở Anh
Khung gầm của một số xe Navara bị gỉ sét, có thể là nguyên nhân gây nứt gãy, khiến các chủ xe cáo buộc hãng Nhật không chịu triệu hồi.
Nissan bị thúc giục phải triệu hồi mẫu bán tải dẫn động 4 bánh bán chạy nhất tại Anh sau khi xuất hiện hư hỏng nghiêm trọng có thể khiến xe bị gãy gập, theo The Sun. Thực tế, hãng Nhật nhận được một loạt thông tin từ người sử dụng về lỗi của mẫu bán tải, nhưng chưa đưa ra bất cứ thông báo triệu hồi chính thức nào. Hư hỏng tương tự còn xuất hiện ở một số xe Pathfinder R51 (sản xuất từ 2005-2012), phiên bản xe gia đình 7 chỗ của Navara. Một chiếc Navara gãy gập tại Anh. Ảnh: The Sun.  Nissan được cho là đã biết điều này từ một năm qua và hiện bị cáo buộc "bưng bít sự thật". Điều tương tự từng xảy ra với hãng xe Anh Vauxhall và khi tờ The Sun thực hiện điều tra, hãng này buộc phải thực hiện vụ triệu hồi trị giá 62 triệu USD đối với 235.000 chiếc MPV cỡ nhỏ Zafira B do nguy cơ xảy ra cháy nổ. Đại diện của Ủy ban Giao thông Vận tải, cơ quan tham gia điều tra vụ việc của Vauxhall, khẳng định: "Để trấn an cộng đồng, Nissan nên triệu hồi mọi xe bị lỗi. Và nếu đúng như họ nói, rằng chỉ một ít xe bị ảnh hưởng, thì sẽ không quá tốn kém để đảm bảo chúng thực sự an toàn để tham gia giao thông". Một chủ xe Navara, tên Richy Holmes, kể rằng đang kéo theo một toa xe lưu động trên đường tới Scotland thì chiếc bán tải gãy đôi trong khi trên xe có người vợ đang mang thai và con gái mới 4 tuổi của anh. Người đàn ông 50 tuổi, một thợ cơ khí, nói về chiếc xe đời 2015 của mình: "Tôi chỉ chạy ở tốc độ khoảng vài chục km/h. Thật kinh hãi khi nghĩ tới chuyện gì xảy ra nếu tôi đi nhanh hơn. Đó thực sự là điều nhục nhã khi những chiếc xe này vẫn đang chạy trên đường". Nếu sự cố xảy ra ở tốc độ cao, thiệt hại không chỉ liên quan tới tài xế và người đi bộ, mà còn ảnh hưởng tới nhiều người khác trên đường, Matt Tumbridge, một chuyên gia về ôtô, phát biểu. Và tệ hơn là người mua những chiếc xe này có thể chở hàng hóa nặng hoặc kéo theo xe khác, khiến nguy cơ càng lớn hơn. "Nissan phải thông báo triệu hồi", vị chuyên gia nhấn mạnh. Tình trạng gỉ sét ở khung gầm có thể là nguyên nhân gây nứt gãy. Ảnh: The Sun.  Năm 2013, tại Australia, hãng xe Nhật từng triệu hồi hơn 40.000 chiếc Navara sản xuất ở Tây Ban Nha do lỗi ở móc kéo. Nissan thừa nhận chuyện đó không liên quan và cũng chưa từng triệu hồi ở châu Âu. Vụ việc lần này xảy ra ở Anh chủ yếu ở dòng Navara D40 với những xe đăng ký từ năm 2005-2008 và được sản xuất ở Tây Ban Nha. Tuy nhiên, cũng có những báo cáo về lỗi ở các mẫu xe đời mới hơn. Những ai có khúc mắc có thể gọi tới Nissan và sắp xếp để được kiểm tra xe miễn phí. Nếu xe có lỗi, Nissan có thể thực hiện sửa chữa, mua lại xe theo giá thị trường hoặc đổi xe khác. Nhưng một số tài xế tiếp tục phàn nàn về quá trình kiểm tra, cho rằng không thỏa đáng, và khiếu nại một số xe được cho là an toàn nhưng sau đó lại không qua được bài kiểm tra thường niên với Bộ Giao thông Vận tải Anh. Attwood Solicitors, một hãng luật hy vọng đại diện cho hàng trăm chủ xe, tin rằng có 35.000 chiếc Navara bị lỗi tại Anh và tới 193.500 xe trên toàn thế giới. Trong khi đó, Nissan "tranh cãi quyết liệt" về số liệu, cho rằng chỉ một số ít xe đời cũ bị ảnh hưởng. Hãng xe Nhật cho biết: "Khoảng một năm trước chúng tôi đã được báo về vấn đề này và một cuộc điều tra đã được thực hiện. Những biện pháp thích hợp đã được áp dụng để tìm giải pháp làm hài lòng mọi khách hàng. Nhiều xe được kiểm tra và không có lỗi nào. Với mọi lo lắng chúng tôi đều có những lựa chọn để hỗ trợ khách hàng". Một chủ xe đỗ chiếc Navara ngay trước đại lý Nissan ở Anh, trên xe có cảnh báo các khách hàng, đồng thời tuyên truyền về nhóm kín trên Facebook với gần 17.000 thành viên quan tâm tới vụ việc. Ảnh: The Sun.  Callum Holden, 24 tuổi, chủ doanh nghiệp đồ nội thất, mua chiếc Pathfinder vào tháng 11/2016 và đến tháng 12 cùng năm, bộ khung bị nứt. "Điều đó thực sự nguy hiểm bởi nếu không có kết cấu vững chắc thì không khác gì xe bị hư hại do va chạm". "Họ nên triệu hồi số xe này, 100%", doanh nhân trẻ tuổi khẳng định. Chiếc Pathfinder của Holden được Nissan mua lại với giá 8.100 USD. Theo VnExpress 