'Xế nổ' Hero Passion Pro i3S giá 17 triệu tại Ấn Độ
Mẫu xe côn giá rẻ Hero Passion Pro i3S phiên bản mới vừa được hãng xe Ấn Độ công bố các chi tiết với giá bán rất hấp dẫn.
Thương hiệu xe máy Hero MotoCorp vừa lặng lẽ tung ra thị trường Ấn Độ mẫu xe máy côn tay mang tên  Hero Passion Pro i3S mới với sự nâng cấp động cơ 100 phân khối để đáp ứng được tiêu chuẩn khí thải mới BS-IV tại đất nước đông dân thứ hai Thế giới này. Chiếc naked-bike cỡ nhỏ Hero Passion Pro i3S có tính năng của một chiếc xe môtô đa dụng với tay lái thêm thiết kế cao, thân xe với dàn tem mới mang phong cách thể thao hơn so với phiên bản cũ. Yên xe dạng liền, mềm thiết kế thoải mái dành cho hai người. Đầu xe được trang bị đèn pha với ốp thể thao, bóng đèn dạng halogen, xi nhan rời thiết kế cao sát đầu đèn. Hero Passion Pro i3S cũng có tính năng đèn pha tự động (AHO), một trang bị bắt buộc đối với tất cả các xe hai bánh mới trong năm 2017 ở Ấn Độ. Mang dáng dấp của một chiếc naked-bike, xe sở hữu bình xăng nhô cao. Cụm đồng hồ được trang bị cả dạng kim và kỹ thuật số với đầy đủ các thông tin như báo nhiên liệu, tốc độ, vòng tua máy, đèn báo... dành cho người sử dụng. Đuôi xe được thiết kế với tay xách lớn tiện cho việc chở thêm đồ, cụm đèn hậu thiết kế đơn giản với đèn báo và xi nhan tách rời, pad biển số có thêm phản quang... Chiều dài cơ sở của xe 1.255mm, chiều cao yên xe tính từ mặt đất 795mm, bán kính vòng quay 1.843mm cùng khoảng sáng gầm 165mm. Trọng lượng không tải 114kg. Xe không có những thay đổi căn bản về cơ khí so với phiên bản trước, nó vẫn được hãng xe Hero MotoCorp trang bị động cơ chế hòa khí, xi-lanh đơn dung tích 97.2 cc cho công suất đầu ra tối đa 8.24 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8.05 Nm tại 5.000 vòng/phút. Trang bị an toàn gồm giảm xóc trước dạng Telescopic 130mm, giảm xóc sau Nitrox Twin 110mm, hệ thống phanh dạng tang trống. Cùng với việc động cơ đáp ứng tiêu chuẩn BS-IV tại thị trường Ấn Độ, Passion Pro i3S cũng trang bị hệ thống i3S, tính năng bật-tắt cho phép tắt động cơ khi xe dừng lại và khởi động tự động khi cụm hộp số nhích lên. Đáng chú ý, giá bán Passion Pro i3S mới khởi điểm chỉ 50.955 Rs ( khoảng 17,2 triệu đồng) với bản phanh thường và vành nan. Hai phiên bản còn lại là vành đúc với giá 51.905 Rs (khoảng 17,5 triệu đồng) và phanh đĩa vành đúc với giá 53.805 Rs (khoảng 18,1 triệu đồng). 