EU hoảng loạn vì Donald Trump
Liên minh Châu Âu (EU) dường như đang rơi vào trạng thái hoảng loạn sau khi ông Donald Trump tiếp quản quyền lãnh đạo nước Mỹ và liên minh phương Tây không thể có được một lập trường chung thống nhất về tân Tổng thống Mỹ. Đây là nhận định vừa được đại diện thường trực của Nga tại EU – ông Vladimir Chizhov đưa ra ngày hôm qua (7/2).
Ảnh minh họa "Nói ngắn gọn lại là đang có một tâm trạng hoảng loạn trong EU. Đa số các nước thành viên của EU đánh cược vào bà Hillary Clinton. Vì vậy, còn quá sớm để nói về một lập trường chung của Liên minh Châu Âu đối với chính quyền mới của Mỹ”, ông Chizhov cho biết trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Rossiya-1. Ngoài điều đó, theo nhà ngoại giao của Nga, những dự đoán đầy hoài nghi về tương lai của EU “đang ngày càng gia tăng và trở nên mạnh mẽ hơn” trong chính nội bộ EU trong thời gian gần đây. “Đến thời điểm hiện tại, những dự đoán đó chưa phải là áp đảo nhưng đã gây ảnh hưởng đến lập tường chung của EU trong một loạt vấn đề”, ông Chizhov cho biết thêm. Những nhận định trên của vị quan chức Nga không phải là không có cơ sở khi mà quan hệ giữa EU với nước Mỹ của Tổng thống Donald Trump có nhiều dấu hiệu rạn nứt. Mỹ và EU vốn là đồng minh lâu đời, thân thiết và gắn bó chặt chẽ với nhau. Tuy nhiên, do tân Tổng thống Mỹ Donald Trump có nhiều quan điểm không mấy tích cực về mối quan hệ đồng minh giữa Mỹ và EU nên tương lai của mối quan hệ này đang rơi vào tình trạng bấp bênh chưa từng có trong nhiều thập kỷ trở lại đây. Ông Trump đã từng thẳng thừng cảnh báo các nước đồng minh phương Tây nếu muốn được Mỹ tiếp tục bảo vệ thì phải đóng góp nhiều kinh phí hơn. Nhà lãnh đạo mới của Mỹ cũng không ngần ngại thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ đối với việc Anh quyết định rời EU. Chỉ một vài động thái như trên cũng đủ để tân Tổng thống Donald Trump khiến đồng minh EU rơi vào trạng thái hoang mang, hoảng loạn và bất an. Kiệt Linh (theo Itar-tass) 