Ngắm chi tiết M760i xDrive – "siêu" sedan đắt nhất nhà BMW
Với giá bán tiêu chuẩn từ 153.800 USD, thời điểm hiện tại, M760i xDrive chính là mẫu xe có giá bán cao nhất nhà BMW tại Mỹ cũng như nhiều thị trường khác.
Sang trọng nhất, mạnh mẽ nhất và giá cũng đắt nhất chính là những từ ngữ để gọi mẫu sedan Fullsize BMW M760i xDriver thế hệ mới. Phiên bản hiệu suất cao của dòng 7-Series được hãng xe Đức tiết lộ tháng 2 năm ngoái đi kèm giá bán cao ngất ngưởng. Tại thị trường Mỹ, M760i xDrive có giá bán từ 153.800 USD trong khi tại Đức giá của xe là 168.090 EURO (180.058 USD). BMW M760i xDrive thế hệ mới. Thời điểm hiện tại, M760i xDrive chính là mẫu xe có giá bán đắt nhất nhà BMW. Trong khi phải chờ ít nhất đến năm 2019 khi mẫu SUV cực kì sang trọng X7 ra đời thì người ta mới biết ngôi vương của M760i xDrive có bị thay thế hay không. BMW M760i xDrive thế hệ mới được trang bị động cơ V12 6.6L Biturbo sản sinh công suất tối đa lên đến 610 mã lực, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Mẫu siêu sedan này có khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h chỉ mất 3,7 giây tương đương với nhiều siêu xe thể thao trên thị trường hiện nay, tốc độ tối đa được giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. Khách hàng hoàn toàn có thể sở hữu thêm gói tùy chọn M nhằm mở tôc độ tối đa của xe lên ngưỡng 305 km/h, sấp sỉ con số 310 km/h của mẫu xe độ Alpina B7. Về mặt thiết kế, BMW M760i xDrive khác biệt đôi chút so với phiên bản tiêu chuẩn bao gồm bộ mâm 5 chấu kép thương hiệu M-Performance kích thước 20 inch, cản trước có sự xuất hiện của 3 hốc hút gió, cản sau được thiết kế lại không sử dụng ốp kim loại sáng bóng, cánh gió nhỏ gắn cố định phía sau. Tiến vào bên trong, nội thất của xe vẫn sở hữu những chi tiết sáng trọng, đẳng cấp nhất của thương hiệu BMW, xứng đáng với vị trí đầu bảng. Ghế ngồi bọc da Nappa cao cấp, bảng điều khiển ốp gỗ, vô-lăng thể thao 3 chấu gắn thêm logo M-Performance. Ngoài ra, cần số của xe được làm bằng kim loại, hệ thống thông tin giải trí iDrive mới, màn hình cảm ứng 10,25 inch hiện đại cùng công nghệ điều khiển bằng cử chỉ, hệ thống âm thanh Harman Kardon. Hàng ghế sau của xe được trang bị máy tính bảng điều khiển BMW Touch Command, cho phép người ngồi tại đây có thể dễ dàng điều khiển các tùy chỉnh trên xe với 2 màn hình dạng tablet gắn trên lưng ghế trước. Các ghế ngồi được tích hợp chức năng thông hơi và massage với nhiều chế độ hoạt động. Xem thêm ảnh chi tiết BMW M760i xDrive: Hoàng huy (Trithucthoidai) 