SIM 11 số được chuyển thành 10 số như thế nào?
Theo mục tiêu của Bộ TT&TT, ngay sau khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, số lượng đầu số thu hồi sẽ được sử dụng để rút ngắn các thuê bao 11 số về đồng nhất 10 số.
Theo Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và truyền thông (TT&TT), việc đổi mã vùng điện thoại cố định chính thức bắt đầu từ ngày 11/2, và dự kiến kết thúc vào ngày 31/8. Sau khi quá trình này hoàn tất, toàn bộ các đầu số từ 03 tới 08 sẽ được dành cho các thuê bao di động. Cũng theo quy hoạch kho số, toàn bộ các đầu số 01 sẽ được thu hồi để phục vụ cho các thiết bị Internet vạn vật (IoT) giúp phát triển các loại hạ tầng thông minh như giáo dục, y tế, giao thông hay các thiết bị gia dụng. Do đó, các thuê bao di động đang sử dụng đầu số 01, hay các thuê bao 11 số, dự kiến sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số với các đầu số từ 03 tới 08 trong năm nay. Theo Bộ TT&TT, quá trình chuyển đổi từ SIM 11 số sang SIM 10 số sẽ được thực hiện theo quy tắc giữ lại 7 số cuối của thuê bao 11 số và thay 4 số đầu bằng 3 số mã mạng mới, trải từ đầu 03 tới 08. Ví dụ, một thuê bao Viettel có số điện thoại 01691234567 sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số có dạng 0441234567 trong trường hợp Viettel chọn đấu giá đầu số 044 để đưa về sử dụng. Dự kiến, quá trình rút gọn độ dài này sẽ được triển khai ngay sau khi các đầu số từ 03 tới 08 được thu hồi, tức vào khoảng tháng 9/2017. Bộ TT&TT sẽ xây dựng và công bố kế hoạch chuyển đổi mã mạng và rút gọn độ dài đối với thuê bao di động 11 số và các giải pháp giảm thiểu tác động bất lợi đến người dân và doanh nghiệp. Theo ghi nhận của Zing.vn, do thời điểm rút ngắn độ dài còn tới gần 7 tháng nên thị trường sim thẻ chưa ghi nhận biến động về giá. SIM 11 số của Viettel có giá không hơn 50.000 đồng với tài khoảng 0 đồng, loại có số đẹp hơn được đại lý ra giá từ 200.000 đồng tới 400.000 đồng tùy số. Loại SIM 11 số của Vinaphone rẻ nhất đang được bán với giá 70.000 đồng. Ngô Minh 