Công tác chuẩn bị chuyển đổi mã vùng đã hoàn tất
Ngay sau khi Bộ TT&TT ban hành Kế hoạch chuyển đổi mã vùng theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT ngày 21/11/2016 Cục Viễn thông đã tích cực đôn đốc và làm việc với các doanh nghiệp viễn thông để triển khai hiệu quả Kế hoạch chuyển đổi mã vùng.
Trao đổi với VietNamNet, đại diện Cục Viễn thông cho biết, các doanh nghiệp viễn thông di động và cố định đã hoàn tất việc xây dựng các giải pháp, biện pháp kỹ thuật bảo đảm việc quay số song song, cài âm thông báo theo đúng kế hoạch được ban hành. Các doanh nghiệp đã chủ động tiến hành thử nghiệm nội bộ trong mạng của mình và phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông khác để thử nghiệm việc chuyển đổi định tuyến, cài âm thông báo liên mạng di động – cố định, cố định liên tỉnh, các mạng dùng riêng với mạng cố định và đều cho kết quả thử nghiệm thành cộng. Ngay sau khi Kế hoạch chuyển đổi mã vùng được ban hành, Cục Viễn thông đã thông báo cho ITU và các cơ quan quản lý viễn thông các nước; nội dung về Kế hoạch chuyển đổi mã vùng của Việt Nam đã được cập nhật vào dữ liệu của ITU-T đăng trên Web của ITU. Các doanh nghiệp viễn thông cũng đã chủ động thông báo Kế hoạch chuyển đổi mã vùng cho các đối tác nước ngoài. Các doanh nghiệp viễn thông có thuê bao trả sau đã chủ động in các thông báo, tờ rơi về thời gian, kế hoạch chuyển đổi mã vùng trên phong bì/hóa đơn thu cước. Các đơn vị này cũng đã tập huấn, đào tạo nhân viên giao dịch để hướng dẫn cho khách hàng biết về thời gian, kế hoạch chuyển đổi mã vùng tại điểm giao dịch của doanh nghiệp và khi đi thu cước. Các doanh nghiệp đồng thời sẽ cung cấp, giải đáp thông tin kịp thời về Kế hoạch chuyển đổi mã vùng đến khách hàng thông qua hệ thông tổng đài trả lời tự động và tổng đài CSKH., thông báo kế hoạch chuyển đổi mã vùng cho khách hàng thông qua qua Website của doanh nghiệp; giới thiệu và hướng dẫn các phần mềm/ứng dụng giúp khách hàng cập nhật thay đổi về mã vùng vào danh bạ điện thoại; Một số doanh nghiệp di động đã tiến hành gửi tin nhắn thông báo về kế hoạch chuyển đổi mã vùng cho khách hàng của mình; một số đang chuẩn bị nội dung tin nhắn, bố trí thời lượng và tần suất nhắn tin để nhắn tin thông báo cho khách hàng. Đối với một số mạng viễn thông có cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền đã xây dựng nội dung thông tin, bố trí thời lượng và tần suất để thông báo cho khách hàng qua truyền hình. Như vậy mọi công tác chuẩn bị cho chuyển đổi mã vùng từ thông tin, tuyên truyền cho đến thử nghiệm kỹ thuật đã hoàn tất, sẵn sàng để triển khai Giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng vào 00 giờ 00 phút ngày 11/2/2017. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định là hoạt động nằm trong Quy hoạch kho số viễn thông theo Thông tư số 22/2014 về Quy hoạch kho số viễn thông do Bộ TT&TT ban hành và có hiệu lực từ 1/3/2015 . Hiện nay phần lớn kho số được sử dụng cho thuê bao điện thoại cố định, rất ít còn lại cho thuê bao di động, trong khi số thuê bao di động đang chiếm khoảng 95% tổng số thuê bao điện thoại của Việt Nam. Như vậy, hiệu quả sử dụng kho số chưa cao khi mà dịch vụ điện thoại cố định suy giảm mạnh nằm trong xu hướng chung trên thế giới. Người dùng dần chuyển sang sử dụng di động là chính. Với việc chuyển đổi các mã vùng điện thoại cố định từ 7 đầu số (từ 2 đến 8) như hiện nay về chỉ còn đầu 2, kho số quốc gia sẽ thu lại được nhiều đầu mã để chuyển thuê bao di động từ 11 chữ số về thống nhất là 10 chữ số. Quy hoạch kho số mới, Việt Nam sẽ có trên 500 triệu số thuê bao di động 10 chữ số cho liên lạc người với người và khoảng 1 tỷ số thuê bao di động cho liên lạc thiết bị với thiết bị để phát triển IoT. Điều này đáp ứng cho nền kinh tế số, giao thông thông minh, y tế thông minh, hệ thống điện lực thông minh... dự kiến sẽ bùng nổ thời gian tới. H.P. 