Đại học Tân Tạo vướng hàng loạt sai phạm
Thanh tra Bộ Giáo dục cho là Đại học Tân Tạo (Long An) tuyển sinh ngành đã bị đình chỉ, cấp bằng sai quy định, thiếu giảng viên...
Sinh viên khoa Y trường Đại học Tân Tạo. Ảnh: ttu.edu.vn Trong kết luận thanh tra trường Đại học Tân Tạo mới đây, Bộ Giáo dục xác định, từ năm 2015 trường đã tự lấy 500 chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy. Trong đó, vẫn tuyển sinh ngành Kỹ thuật công trình xây dựng - đã bị Bộ đình chỉ tuyển sinh từ hai năm trước. Năm 2016, Đại học Tân Tạo tiếp tục tuyển sinh theo đề án tự chủ. Kết quả, tổng số thí sinh trúng tuyển và nhập học của các ngành là 142; riêng ngành Y đa khoa là 103. Trường Tân Tạo đã công nhận trúng tuyển với 18 sinh viên dự bị (hiện 10 người đang theo học). Thanh tra Giáo dục cho rằng, việc tuyển sinh dự bị ngành Y đa khoa không có trong đề án tuyển sinh của trường. Cũng trong kỳ tuyển sinh ngoái, 9 ngành tại trường không có thí sinh nhập học. Trong hồ sơ nhập học, trường đã thu nhận bản chính học bạ, bằng tốt nghiệp THPT không đúng quy định. Đồng thời, trường cũng chưa ban hành quy định về đào tạo và thực hiện đúng quy định về việc biên soạn, lựa chọn, thẩm định giáo trình giáo dục đại học. Đại học Tân Tạo có 57 sinh viên đã tốt nghiệp đại học nhưng mới cấp bằng cho 23 người. Bằng tốt nghiệp trường đã cấp cho sinh viên cũng không đúng với mẫu quy định của Bộ Giáo dục. Cũng theo kết luận thanh tra, trường Đại học Tân Tạo đã hoạt động khi thiếu giảng viên có trình độ theo quy định. Các khoa Y, Kỹ thuật, Nhân văn - Ngôn ngữ không có trưởng khoa. Các ngành Kỹ thuật điện - Điện tử, Khoa học máy tính, Sinh học ứng dụng, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán và Kinh doanh quốc tế thiếu 8 giảng viên cơ hữu có trình độ thạc sĩ đúng chuyên ngành. Trường có 14 giảng viên có bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp nhưng chưa thực hiện công nhận tương đương văn bằng, 55 giảng viên chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm. Ngoài ra, Đại học Tạo Tạo thu học phí khi chưa công khai mức dự kiến học phí cho cả khóa học theo đúng quy định. Trường đã 8 lần có văn bản thông báo thay đổi mức học phí trong 3 năm (từ 2014-2016). Riêng năm ngoái trường thông báo tăng học phí, đồng thời thu phí học lại sinh viên khoa Y là 3.060 USD mỗi môn, thi lại 1.020 USD mỗi môn. Quy định thu phí trễ hạn đăng ký môn học, phí trễ hạn thay đổi đăng ký môn học, yêu cầu bồi thường chi phí đào tạo của trường làm nhiều sinh viên, phụ huynh bức xúc. Việc thông báo thu tiền học phí bằng đồng ngoại tệ (USD) của Đại học Tân Tạo là vi phạm Pháp lệnh ngoại hối 2005 và Nghị định 160/2006. Chiều 7/2, đại diện trường Tân Tạo cho biết đang khắc phục những thiếu sót được Thanh tra Bộ Giáo dục chỉ ra. Về nhân sự, ông cho rằng trường có thiếu giảng viên nhưng không đến mức trầm trọng. Vấn đề học phí cũng đã được trường khắc phục từ cuối năm 2016. "Vì trường là đại học tư thục nên được tự chủ mức học phí", ông nói. Trước đó, hồi tháng 11/2016, không đồng ý với kiểu phát bằng tốt nghiệp và cách quản lý của trường, hơn 70 sinh viên khoa Y của Đại học Tân Tạo đồng loạt xin chuyển trường. Theo Vnexpress 