HTC 11 dùng chip Snapdragon 835 và RAM 6GB
Mẫu smartphone cao cấp sắp tới của HTC sẽ sở hữu cấu hình cực mạnh và không hề e dè bất kỳ đối thủ nào.
Không lâu sau khi bộ đôi smartphone cao cấp HTC U Ultra và HTC U Play được trình làng, nhà sản xuất Đài Loan đang có kế hoạch tung ra từ 6-7 chiếc smartphone trong năm 2017 này, và một trong số đó có mẫu flagship cao cấp HTC 11. Hình ảnh rò rỉ của HTC 11 Mới đây, hình ảnh kèm cấu hình của chiếc HTC 11 đã bị rò rỉ trên mạng. Ảnh chụp phần Giới thiệu về điện thoại đã để lộ thiết bị sẽ trang bị chipset Snapdragon 835 SoC (có mã là MSM8998Pro) và dùng RAM 6GB. Những thông số kỹ thuật quan trọng khác của HTC 11 bao gồm bộ nhớ trong 128GB (112GB khả dụng), màn hình chưa rõ kích thước nhưng có mật độ điểm ảnh khá lạ 1556 x 2550 pixel (tương đương so với độ phân giải 2K (1440 x 2560 pixel). Máy chạy nền tảng Android 7.1.2 Nougat, và giao diện HTC Sense 9.0. Ảnh chụp thông số kỹ thuật của HTC 11 Tuy nhiên, đây chỉ mới là những thông tin rò rỉ mà chưa có xác nhận chính thức nào từ nhà sản xuất Đài Loan. Dự kiến, HTC 11 sẽ có màn ra mắt tại MWC 2017 diễn ra vào cuối tháng 2 tới. 