Thủ tướng hoan nghênh chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản
Ngày 7/2, tiếp Trưởng Đại diện Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam, ông Atsusuke Kawada, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh việc JETRO sẽ phối hợp với các cơ quan Việt Nam để tổ chức một chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam trong nửa đầu năm 2017.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh việc JETRO sẽ phối hợp với các cơ quan của Việt Nam để tổ chức một chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam trong nửa đầu năm 2017. - Ảnh: Chinhphu.vn/Quang Hiếu Trong khuôn khổ dự Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ, ngày 20/1/2017, Thủ tướng đã tiếp Chủ tịch JETRO Hiroyuki Ishige, tại đó, Chủ tịch JETRO đã thể hiện mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong công tác xúc tiến, vận động đầu tư của Nhật Bản trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược hai nước đang phát triển tốt đẹp. Hôm nay, 7/2, tại trụ sở Chính phủ, Trưởng Đại diện JETRO tại Việt Nam Atsusuke Kawada, theo chỉ đạo của Chủ tịch JETRO, đã xin gặp Thủ tướng để báo cáo và xin ý kiến về định hướng công tác chuẩn bị cho chương trình vận động xúc tiến đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và hoan nghênh thiện chí, nhiệt tình giúp đỡ Việt Nam của JETRO. Thủ tướng nhấn mạnh, thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam trong tháng 1/2017 của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và sắp tới Việt Nam đón Nhật Hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản sang thăm chính thức là tín hiệu rất tốt đẹp ở tầm cao trong quan hệ hai nước. Trong không khí đó, Thủ tướng hoan nghênh việc JETRO sẽ phối hợp với các cơ quan của Việt Nam để tổ chức một chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam trong nửa đầu năm 2017 với mục đích quảng bá hình ảnh, tình hình phát triển kinh tế - xã hội, môi trường đầu tư, tiềm năng, cơ hội hợp tác đầu tư của Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản, đặc biệt là những doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhiều giá trị sáng tạo, công nghệ cao mà Việt Nam đang cần cho phát triển tinh thần doanh nghiệp và khởi nghiệp. Cả hai bên sẽ nỗ lực để Nhật Bản sớm trở thành nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam, đóng góp xứng đáng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Thủ tướng giao các cơ quan chức năng của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với JETRO để chuẩn bị tốt cho sự kiện quan trọng này. Ông Atsusuke Kawada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, đồng thời bày tỏ, mặc dù đứng thứ hai trong số các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam nhưng Nhật Bản năm 2016 có tới hơn 540 dự án đầu tư Việt Nam, đây là con số lớn trong số các nhà đầu tư nước ngoài, điều đó chứng minh Nhật Bản coi trọng thị trường Việt Nam. Đặc biệt, “những năm gần đây, số lượng dự án của các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản vào Việt Nam tăng lên so với trước kia. Văn phòng JETRO đã bận rộn hơn nhiều, thường xuyên nhận được đề nghị tư vấn đầu tư của các nhà đầu tư Nhật Bản”, ông Atsusuke Kawada cho biết. Ông khẳng định, JETRO sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam tổ chức thành công chương trình vận động đầu tư này. Đức Tuân 