Volkswagen là thương hiệu xe hơi bán chạy nhất thế giới năm 2016
Bất chấp những khó khăn liên quan đến bê bối gian lận khí thải, Volkswagen vẫn hoàn thành mục tiêu trở thành thương hiệu xe hơi lớn nhất thế giới vào năm 2016, sau khi soán ngôi vương từ Toyota.
Năm 2016 là năm kinh doanh thành công của Toyota với số lượng xe hơi bán ra toàn cầu lên tới 10.18 triệu chiếc, tăng 0.2% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, kết quả tăng trưởng này vẫn chưa thể giúp Toyota đứng đầu số lượng xe hơi bán ra, khi Volkswagen có kết quả kinh doanh thành công hơn với số lượng ô tô bán ra toàn cầu đạt 10.3 triệu chiếc, tăng 3.8% so với cùng kỳ. Với kết quả này, Toyota phải nhường vị trí đầu bảng là hãng xe hơi bán chạy nhất thế giới cho Volkswagen, sau 8 năm nắm giữ vị trí. Điều đáng nói, năm 2016 là năm đầy khó khăn của của Volkswagen do liên quan tới bê bối gian lận khí thải tại thị trường châu Âu và Mỹ. Việc soán ngôi vương thành công của Volkswagen nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Đặc biệt, là hãng xe hơi của Nhật, khi mà Toyota đang kinh doanh thuận lợi, không giống hoàn cảnh năm 2011, mất ngôi vương vào tay GM do gặp thảm họa động đất, sóng thần. Tuy nhiên, dù Toyota không muốn thì vẫn phải chấp nhận thua cuộc trước thương hiệu xe hơi đến từ Đức. Thành công của Volkswagen trong năm 2016, chủ yếu đến từ thị trường Trung Quốc, với số lượng ô tô bán ra đạt gần 4 triệu chiếc, đóng góp 12.2% vào tổng doanh thu của hãng trong năm. Trung Quốc cũng là nơi hãng xe Đức bán nhiều xe mới nhất. Trang tin USA Today (Mỹ) dự đoán, Trung Quốc có thể vượt châu Âu để trở thành thị trường tiêu thụ xe lớn nhất của Volkswagen trong năm 2017. 