Vụ ngược đãi trẻ em: Trường mầm non Sen Vàng yêu cầu giải thể
Với những hành vi ngược đãi trẻ, chủ nhóm lớp Sen Vàng đã có đơn thư yêu cầu giải thể nhóm lớp, đồng thời nhận trách nhiệm về vụ việc.
Ngày 7/2, chủ nhóm lớp Sen Vàng, bà Phạm Thị Tân đã có cuộc họp với Phòng Giáo dục và Đào tạo Q.Hai Bà Trưng (Hà Nội), lãnh đạo P.Minh Khai cùng phụ huynh của 73 trẻ đang theo học tại nhóm lớp này. Tại cuộc họp, bà Tân đã đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc, đồng thời người đứng đầu nhóm lớp cũng đã yêu cầu xin làm đơn giải thể cơ sở này. Ngoài ra, toàn bộ học phí mà những phụ huynh đã đóng cho cơ sở sẽ được hoàn trả. Để đảm bảo toàn bộ học sinh đang theo học tại nhóm lớp này không bị gián đoạn, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Q.Hai Bà Trưng cũng đã sắp xếp cho 73 trẻ đang theo học tại nhóm lớp này vào 4 trường mầm non khác tiếp nhận. Riêng phụ huynh nào có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, Phòng Giáo dục và Đào tạo sẽ tham mưu với UBND Q.Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu, kể cả các trường thuộc các phường lân cận như Bạch Mai, Trương Định. Lê Khoa 