Các dấu hiệu bất lợi khi dùng fluoxetin trị trầm cảm
Người bệnh bị trầm cảm sẽ cảm thấy mất tự tin trong công việc, mất khả năng tập trung và có những biểu hiện thu rút các mối quan hệ xã hội, không giao tiếp với bạn bè...
Người bệnh bị trầm cảm sẽ cảm thấy mất tự tin trong công việc, mất khả năng tập trung và có những biểu hiện thu rút các mối quan hệ xã hội, không giao tiếp với bạn bè, bi quan về tương lai của mình, nếu nặng có thể có hành vi tự sát... Như vậy, trầm cảm có thể dẫn đến một loạt các vấn đề tình cảm, thể chất và cần phải dùng thuốc để điều trị. Fluoxetin là một trong những thuốc chống trầm cảm có thể dùng điều trị nội trú hoặc kê đơn ngoại trú về nhà uống cho những người bị trầm cảm. Khi bắt đầu điều trị, tình trạng bồn chồn, lo lắng hoặc khó ngủ có thể bị tăng lên. Người bệnh cần để ý các dấu hiệu này để báo cho bác sĩ biết, bởi nếu các hiện tượng trên giảm dần trong quá trình điều trị thì tiếp tục dùng thuốc, nếu tình trạng trên nặng dần bác sĩ sẽ có hướng xử trí thích hợp. Các triệu chứng ở đường tiêu hóa như buồn nôn, chán ăn hoặc tiêu chảy cũng hay gặp. Phản ứng buồn nôn cũng thường xảy ra lúc đầu điều trị và phụ thuộc vào liều. Ngoài ra, người bệnh có thể bị khô miệng (có thể nhai kẹo cao su hoặc kẹo không đường hoặc chất thay thế nước bọt để giảm khô miệng). Nếu khô miệng kéo dài quá hai tuần cần đi khám. Thuốc có thể gây buồn ngủ, giảm khả năng suy xét, phán đoán, suy nghĩ hoặc khả năng vận động nên khi dùng thuốc cần thận trọng khi lái xe, vận hành máy hoặc những công việc đòi hỏi sự tỉnh táo. Người dùng thuốc có thể bị chóng mặt hoặc nhức đầu nên không đứng dậy đột ngột khi đang ở tư thế nằm hoặc ngồi. Thận trọng với người bệnh có tiền sử bệnh động kinh, do thuốc có thể hạ thấp ngưỡng gây cơn động kinh ở người bệnh. Cần lưu ý, tình trạng cơn hưng cảm và hưng cảm nhẹ đã xảy ra ở một số người bệnh điều trị bằng fluoxetin. Phản ứng toàn thân đã xuất hiện, đôi khi liên quan tới viêm mạch ở người bị nổi ban da do thuốc này. Đây là những triệu chứng có thể báo hiệu về các phản ứng phụ toàn thân nghiêm trọng của thuốc có thể xảy ra ở cả các cơ quan như gan, thận và phổi. Để cảnh giác với hội chứng Stevens-Johnson và ban đỏ đa dạng (dị ứng da nghiêm trọng) có thể xảy ra, nếu người bệnh thấy có hiện tượng nổi ban da hoặc nổi mày đay cần ngừng dùng thuốc. Do thời gian tác dụng chậm, thường phải mất từ 3-5 tuần thuốc mới có tác dụng đầy đủ. Vì vậy, trong những trường hợp trầm cảm nặng không nên dùng thuốc này, vì nếu dùng bệnh không thể thuyên giảm ngay được. DS. Trần Thị An 