Hạ sĩ quan dùng súng tự sát
Rạng sáng 7/2, tại phân trại số 2, Trại giam Kinh 7 (thuộc ấp Kinh Tư, xã An Minh Bắc, huyện U Minh Thượng, Kiên Giang) vang lên hàng loạt tiếng súng nổ.
Phân trại lập tức báo động. Tiến về phía tiếng súng phát ra, cán bộ trại phát hiện hạ sĩ Huỳnh Phúc Huy (23 tuổi, quê ở thị trấn Chợ Vàm, huyện Phú Tân, An Giang) tử vong trong tư thế ngồi, ở vọng gác. Nhận được tin báo, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện U Minh Thượng đến hiện trường. Theo một số chiến sĩ cùng đơn vị cho biết chiều 6/2, Huy chia sẻ Tết này buồn vì bị người yêu ở quê nói lời chia tay. Đây có thể là nguyên nhân hạ sĩ này dùng súng tự sát. 