Đồng USD lập đỉnh 1 tuần sau phiên tăng thứ 5 liền mạch
Đồng USD lên đỉnh hơn 1 tuần sau phiên tăng thứ năm liên tiếp, nhờ hoạt động mua kỹ thuật sau đợt giảm giá gần đây.
Đồng euro giảm 0,58% so với USD xuống 1,0688USD/EUR, mạnh nhất 2 tuần. Biểu đồ: Finviz  Đồng USD tăng 0,5% so với yen lên 112,27JPY/USD. Biểu đồ: Finviz  Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt trong rổ tiền tệ tăng 0,4% lên 100,27 điểm. Đà tăng của đồng USD tăng tốc sau khi Trung Quốc thông báo dự trữ ngoại hối của nước này bất ngờ giảm xuống dưới mức 3 nghìn tỷ USD trong tháng Một lần đầu tiên trong gần 6 năm. Đồng USD có phiên tăng tốt nhất kể từ trung tuần tháng Một, nhờ euro giảm giá vì lo ngại mới nảy sinh từ vấn đề nợ của Hy Lạp và dấu hiệu cho thấy ứng viên Tổng thống đảng cực hữu Marine Le Pen đang giành ưu thế trước cuộc bầu cử tại Pháp. Hà Lan, Đức và có thể là Ý đang rục rịch chuẩn bị cho đợt bầu cử. Tại Hy Lạp, Quỹ tiền tệ quốc tế vừa lên tiếng lo ngại về các khoản nợ của nước này và khẳng định Hy Lạp vẫn cần được xóa nợ. Chuyên gia tại Commonwealth Foreign Exchange cho rằng đồng USD đang hưởng lợi từ bất ổn chính trị gia tăng trước một loạt cuộc bầu cử Tổng thống quan trọng trong eurozone, và từ các nhà đầu tư mua bắt đáy sau khi USD có tháng khởi đầu tệ nhất 30 năm. Thảo Mai 