Một người Nhật đăng đàn 'tố' tài xế taxi Việt Nam cố tình đi lòng vòng để tăng tiền?
Vì cảm thấy tức giận với hành động của tài xế hãng taxi này, một vị khách người Nhật đã đăng tải bài viết cảnh báo mọi người trong một nhóm facebook có các thành viên là người Việt và người Nhật.
Câu chuyện tài xế taxi Việt Nam lợi dụng việc du khách nước ngoài không biết ngôn ngữ, không biết đường để chạy xe lòng vòng nhằm trục lợi đã không còn quá mới mẻ. Các phương tiện thông tin đại chúng đã không ít lần đưa ra vấn đề này trước dư luận nhưng có vẻ như thói xấu của một bộ phận người Việt đã trở thành cố hữu. Và để sự việc đi đến mức một vị khách nước ngoài phải đăng đàn “tố” tình trạng lừa đảo này trước dư luận như câu chuyện dưới đây thì quả thật đáng buồn về hình ảnh người Việt trong mắt bạn bè quốc tế. Bài chia sẻ của vị khách người Nhật. Ngay sau đó, bài viết này đã được một người Việt dịch lại và đăng tải trong một diễn đàn facebook. “Cực kỳ là bực mình nên tôi mới đăng cái mặt nó lên đây. Tôi đi taxi suốt nên từ đâu tới đâu, hết bao nhiêu tôi nắm khá rõ. Hôm đó tôi lên xe từ khách sạn và nói anh ta đưa đi, sau đó tôi xem google map thì thấy anh ta chạy về hướng ngược lại. Tôi nghĩ “à thằng này tính lừa mình đây”, nhưng cứ để yên xem nó đi đâu thì thấy nó cứ chạy vòng vòng cùng một chỗ. Chẳng thấy nó có một chút nào thể hiện là đưa tôi tới nơi đã nói cả. (Cười). Máu dồn lên não, nóng mặt tôi mới cật vấn: mày định đi đâu đấy? Thì nó cười hề hề rồi nói nhăng cuội.  Tôi cho nó xem bản đồ rồi tức giận nói tại sao mày lại chạy đến đây!!! thì nó mới giật mình và chuyển hướng tới nơi cần đến. Đến nơi nó mới ngớ ngẩn nói với tôi: Trả tiền đây. Tôi đã tranh cãi với nó bằng tiếng Anh cả tiếng và nói quyết không trả tiền ngu như thế. (Cười). Đúng lúc đó tình cờ gặp người Việt có thể nói tiếng Nhật ở cty đi tới, nói nó thì nó mới ngậm ngùi đi về. (Cười). Mọi người chú ý, khi nói không trả là phải quyết không trả. Người Nhật dù bị chặt chém vẫn nghĩ là rẻ nên không hiểu đâu nhỉ…!” Bài dịch của một người Việt đăng tải lên một diễn đàn ô tô khá nổi tiếng với hơn 300 nghìn thành viên. Chân dung tài xế taxi do vị khách chụp lại. Chiếc xe taxi. Logo của hãng và số điện thoại. Và khá bất ngờ, ở phần bình luận, giữa rất nhiều ý kiến phê phán về ý thức của một bộ phận những tài xế taxi Việt đã xuất hiện vài dòng chia sẻ của một tài khoản facebook được cho là thuộc bộ phận chăm sóc khách hàng của hãng taxi này. “Trước hết, *** *** cảm ơn thông tin bạn V.H.K đã chia sẻ về việc làm của lái xe. *** *** xin thay mặt lái xe gửi lời xin lỗi tới khách hàng về sự việc trên. Nếu bạn V.H.K là người thân hay đồng nghiệp của khách, bạn có thể vui lòng inbox lại cho *** *** thông tin liên hệ của khách hàng để *** *** có thể chủ động liên hệ trực tiếp và đến gặp khách hàng để xin lỗi và xử lý thông này ạ. Cảm ơn bạn rất nhiều!” Có vẻ như sau khi làm việc với lái xe, phía hãng taxi đã tìm ra được mấu chốt của vấn đề. “Dear all, hiện tại *** *** đã làm việc bước đầu với lái xe. Có một vài nhầm lẫn đã xảy ra: Cuốc khách trên do lễ tân gọi xe cho khách và yêu cầu lái xe đưa khách ra bến xe Mỹ Đình, khi lái xe chở khách gần đến nơi, khách hàng đưa card địa chỉ cho lái xe thì địa chỉ trên card là bên KCN Thăng Long, sau đó lái xe chở khách tới. *** *** đã cố gắng liên hệ với khách hàng trên nhiều kênh để hẹn gặp trực tiếp khách hàng. Dù với bất cứ lý do gì, thì khách hàng cũng không đạt được mục đích chuyến đi và rất mất ấn tượng về con người Việt Nam. *** *** sẽ hoàn trả lại 100% chi phí chuyến đi trên cho khách hàng. Hy vọng sẽ sớm nhận được phản hồi của khách hàng để *** *** có thể tới gặp khách trực tiếp xử lý sự vụ trên nhanh chóng nhất.” Như vậy, thông tin trong bài chia sẻ của vị khách kia mới chỉ là thông tin một chiều và rất có thể có sự hiểu lầm không đáng có ở đây. Hy vọng rằng hãng taxi có thể tìm được vị khách người Nhật kia và giải quyết những hiểu lầm nếu có, để hình ảnh người Việt không bị xấu đi trong mắt bạn bè quốc tế. Đỗ 