Hành động 'ngược đời' của những kẻ khác người
Có những kẻ khác người thích nổi bật bằng những hành động "ngược đời" với phần còn lại.
Pha chế theo kiểu "ngược đời" này mới độc nè. Sao ở trên này lại không trượt được như dưới nước nhỉ? Hẳn là cô ấy đang "cháy" hết mình. Thanh niên "đệ nhất lười" đây rồi. Thế mục đích khóa xe vào đấy để làm gì? Có cái gì nó cứ ngược ngược ở đây? Chơi game kiểu "ngược đời" thế này mới khó nè. Ô tô lại phải xuống nước trước ca nô hả? Cho dù có ô nhưng anh vẫn ướt bình thường. Học sinh "cá biệt" nên kiểu ngồi học cũng khác biệt. Việc của ai người đấy phải làm thôi. Cháu người bé nên chơi màn hình bé thôi. Mục đích vào đây xem chương trình ti vi là chính. Chắc hẳn anh ấy phải "lạnh tay" lắm nhỉ? Kẻ "ngược đời" thích làm những việc khác người. 