Nhóm lớp Sen Vàng xin lỗi, thanh toán tất cả khoản thu cho phụ huynh
Chủ nhóm lớp Sen Vàng đã có lời xin lỗi tới tất cả phụ huynh; đồng thời thanh toán tất cả học phí, khoản đóng góp của phụ huynh...
Liên quan đến vụ việc các cô giáo nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép tổ ong tát vào mặt và thúc đầu gối vào bụng trẻ mầm non ngay tại lớp khiến nhiều người bức xúc, chiều 7/2, phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; UBND phường Minh Khai và nhóm lớp Sen Vàng đã có buổi gặp gỡ phụ huynh của 73 trẻ đã gửi tại đây. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội - nơi xảy ra vụ việc cô giáo cầm dép đánh trẻ Thông tin với phóng viên VOV trong tối 7/2, bà Trần Thu Hà, Phó trưởng phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, tại buổi làm việc với các phụ huynh, các cơ quan chức năng đã thống nhất bố trí 4 trường mầm non (2 trường công lập và 2 trường ngoài công lập) để giải quyết chỗ học tập cho tất cả các trẻ sau khi nhóm lớp Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động. Trong 4 trường mầm non này có 3 trường đang nằm ở địa bàn phường Minh Khai và 1 trường đang thuộc phường Bạch Mai quản lý. Bắt đầu từ ngày mai (8/2), phụ huynh có thể yên tâm gửi con đến 4 trường mầm non do phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí cho các cháu học. Việc làm này nhằm đảm bảo việc học tập, chăm sóc trẻ được liên tục, giúp phụ huynh yên tâm và ổn định dư luận xã hội. Trong buổi họp, chủ nhóm lớp Sen Vàng cũng đã có lời xin lỗi tới tất cả phụ huynh có con gửi tại đây; đồng thời thanh toán tất cả học phí, khoản đóng góp của phụ huynh trong tháng vừa qua. Bà Trần Thu Hà cũng cho biết, cơ quan công an đang hoàn thiện xác minh điều tra vụ việc tại nhóm lớp Sen Vàng cũng như hành vi sai phạm của các cô giáo. Hiện tại, 2 cô giáo có hành vi bạo hành đối với các cháu nhỏ đã bị đình chỉ giảng dạy. Trước đó, đoạn video clip dài hơn 2 phút, mở đầu bằng bối cảnh có một bé trai đi vệ sinh ra ngay cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy vậy, một giáo viên đã cầm dép đập thẳng tay vào đầu học sinh này và nói: “Mày có biết cái gì không?”. Ngay sau đó, cháu bé này đã ôm đầu bật khóc. Chưa hết, cô giáo này vẫn tiếp tục đánh thêm một lần nữa vào đầu em học sinh này mặc cho em la khóc. Ở cảnh khác, một bé trai khác đại tiện ra quần bị một cô giáo dùng gậy đánh vào đầu cùng lời đe dọa: “Ngậm mồm”. Sau khi kéo cháu bé vào nhà vệ sinh cô giáo vẫn tiếp tục dọa: “Có thích ỉa ra quần không?”. Cuối clip, hình ảnh một cô giáo hai tay đút túi quần thể thao, dùng gầu gối thúc nhiều lần vào bụng một bé đang khóc và yêu cầu ngồi vào bàn ăn. Sau đó, cô giáo này dùng tay kéo mạnh tai khiến cháu bé khóc thét vì đau và sợ hãi. Đoạn video clip khi được đưa lên mạng xã hội đã khiến người dân và phụ huynh cảm thấy rất phẫn nộ vì những hành động trên của những cô giáo nhóm lớp Sen Vàng đối với các cháu nhỏ. Báo Điện tử VOV sẽ tiếp tục thông tới độc giả về vụ việc này./. Bích Lan/VOV.VN 