Việt Trinh tình tứ bên Lý Hùng khi cùng ngồi “ghế nóng”
Cặp tình nhân màn ảnh năm nào Việt Trinh - Lý Hùng sẽ tiếp tục sánh vai trong vai trò giám khảo của một chương trình truyền hình sắp tới.
Chương trình Cặp Đôi Hài Hước mùa đầu tiên sẽ chính thức ra mắt khán giả với sự góp mặt của 6 cặp đôi thí sinh là những nghệ sĩ chuyên nghiệp, mỗi đội gồm một diễn viên hài và một nghệ sĩ biểu diễn. 4 vị giám khảo cũng được chia thành “hai đội” là Thanh Bạch – Kiều Oanh và Việt Trinh – Lý Hùng. Bên cạnh những tiết mục dự thi của 6 cặp đôi thí sinh, những vị giám khảo của chương trình cũng sẽ có màn ra mắt ấn tượng. Chào đầu cho tập 1, Thanh Bạch – Kiều Oanh, Lý Hùng – Việt Trinh sẽ cùng xuất hiện trên sân khấu và thể hiện ca khúc chủ đề với phong cách hài hước, vui nhộn. Nghệ sĩ Thanh Bạch còn thể hiện khả năng hát rap điệu nghệ sân sân khấu. Danh hài Kiều Oanh diện chiếc đầm bó sát gợi cảm và nhiệt tình hát, nhảy bên các đồng nghiệp. Cặp đôi Lý Hùng – Việt Trinh gây bất ngờ khi mang đến một hình ảnh mới, không chỉ tình tứ lãng mạn như thường thấy mà cũng đầy vui tươi, hài hước. Xuyên suốt chương trình, hai cặp đôi giám khảo sẽ mang đến những nhận xét, góp ý và chấm điểm cho các thí sinh. Không những thế, họ cũng sẽ gửi đến người hâm mộ những phần thể hiện, những “chiêu trò” đặc sắc khác. Tập Chào sân còn là “bữa tiệc” thú vị, khi 6 đội thi trình làng những tiểu phẩm hài hước, ý nghĩa. Trong số đó, những tiểu phẩm có sự kết hợp của âm nhạc và hài kịch sẽ mang đến những “món ăn” tinh thần mới lạ cho khán giả truyền hình. Người xem sẽ phải bất ngờ với một ca sĩ Huy Nam, không những hát hay, nhảy đẹp mà còn đầy duyên dáng khi diễn hài. Anh cùng đồng đội là diễn viên Hải Yến sẽ dự thi tiểu phẩm Tình người với câu chuyện về những cô bé, cậu bé đường phố, sống bằng nghề đánh giày, bán kẹo. Người hâm mộ của ca sĩ Châu Gia Kiệt cũng sẽ một phen ngỡ ngàng, bởi lâu nay chỉ biết đến anh với hình ảnh một ca sĩ. Tại Cặp Đôi Hài Hước, Châu Gia Kiệt sẽ hóa thân thành những nhân vật khác nhau, mang đến tiếng cười cho khán giả. Ở tập 1, anh và diễn viên Tuyền Mập gửi đến người xem tiểu phẩm Anh chàng nhà quê. Ca sĩ Mai Yến Chi cũng lần đầu tiên thử sức mình với lĩnh vực hài kịch khi góp mặt trong Cặp Đôi Hài Hước với vai trò thí sinh. Giọng ca Em đi tìm chồng và đồng đội Tùng Linh “chào sân” bằng tiểu phẩm Ai hơn ai, là câu chuyện về hai nghệ sĩ theo đuổi hai dòng nhạc đối nghịch nhau: hiện đại sôi động và cổ điển, trữ tình. Cặp đôi thí sinh ca sĩ – diễn viên Don Nguyễn và Huỳnh Tiến Khoa sẽ hóa thân thành những chú chim phóng sinh sống trong lồng trong tiểu phẩm Bay về đâu người ơi. Thông qua tiết mục dự thi này, hai nghệ sĩ trẻ phê phán sự vô tâm của của nhiều người trước tình cảnh bi đát của những chú chim phóng sanh, đồng thời lên án nạn buôn bán động vật trong những dịp “phóng sanh” cầu may. Cặp đôi thí sinh trùng tên Võ Minh Lâm và Lê Dương Bảo Lâm gửi đến người xem tiểu phẩm Con trai của tía. Cặp đôi “Song Lâm” sẽ thể hiện ca khúc bolero đang hot Duyên phận trong tiểu phẩm nói về người cha già “gả bán” con trai. Cặp vợ chồng duy nhất của chương trình là Lê Hùng và Tô Thiên Kiều dự thi tập Chào sân với tiểu phẩm Đời nghệ sĩ. Câu chuyện trong tiết mục này được soạn giả Tô Thiên Kiều viết kịch bản dựa trên cuộc đời thật của những nghệ sĩ nghèo. 