Porsche trình làng Panamera phiên bản động cơ "cực khủng"
Bộ phận phát triển Porsche Exclusive vừa trình làng một phiên bản cao cấp và thể thao “bậc nhất” cho chiếc Panamera thế hệ mới.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Porsche Exclusive là bộ phận chuyên đáp ứng những nhu cầu cá nhân hóa trong việc giúp những chiếc xe của Porsche càng phải "sang trọng và đẳng cấp" hơn nữa. Porsche Panamera cán mốc 700 mã lực với động cơ V8 Hybrid. Trước đó, hãng xe Đức cũng đã cho ra mắt phiên bản Panamera 4 E-Hybrid vốn đi kèm với hiệu suất mạnh mẽ từ khối động cơ của chiếc 918 Spyder. Tưởng như dừng lại ở đó, đến nay, Porsche đã tung ra thêm một phiên bản “khủng” hơn khi chiếc Panamera thế hệ mới của hãng sẽ được trang bị khối động cơ tăng áp kép V8 có dung tích 4.0 lít kết hợp với một động cơ điện, cho tổng công suất lên hơn 700 mã lực, tức là sẽ mạnh hơn chiếc 918 Spyder của hãng. Ông Dr. Stefan Utsch – Trưởng bộ phận bán hàng và tiếp thị của Porshce cho biết: “Chúng tôi đang dự tính giới thiệu về chiến lược của mình về phiên bản Hybrid sẽ được áp dụng thêm trên những chiếc Panamera, như đã từng áp dụng lần đầu vào chiếc Panamera với tên gọi “4 E-Hybrid”. Porsche muốn sẽ có 2 mẫu xe hybrid hiệu suất cao trên mẫu xe này. Bên cạnh đó, phiên bản hybrid sẽ là một cột mốc quan trọng và cũng là mục tiêu phát triển của hãng”. Ở phiên bản mới này, Panamera V8 Hybrid vẫn có thiết kế giống như bản tiêu chuẩn với cảm hứng được lấy chủ yếu từ mẫu concept Sport Turismo. Phần đuôi của xe được thiết kế theo kiểu Coupe làm giảm chiều cao của khoang hành khách phía trong 20 mm, chiều dài tổng thể và trục cơ sở cũng được tăng thêm lần lượt là 34 và 30 mm. Thiết kế phần đầu của xe tương tự như mẫu xe thể thao 911 thế hệ mới với những thanh ngang trên hốc hút gió. Dải LED của đèn sương mù được làm lại ấn tượng hơn, cụm đèn pha mới kết hợp cùng những đường gân dập chìm trên nắp ca-pô tạo phong cách thể thao cho xe. Ở phía sau, Panamera V8 Hybrid sẽ được trang bị cụm đèn hậu hoàn toàn mới, cản sau thể thao tích hợp cặp ống xả kép 2 bên. Xe vẫn sẽ sử dụng bộ mâm đa chấu kép với vòm bánh trước vẫn được giữ lại như trên phiên bản tiêu chuẩn. Hiện tại, Porsche vẫn chưa công bố thêm về thông số động cơ, bên trong khoang lái và giá bán của phiên bản Panamera V8 Hybrid. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 