Khi nghệ sĩ đem chuyện nhà phơi ra thiên hạ
Việc nữ diễn viên Phi Thanh Vân lên mạng xã hội “tố” người chồng mà cô sắp ly hôn không phải lần đầu tiên một người nổi tiếng đem chuyện trong nhà phơi ra thiên hạ.
Phi Thanh Vân và chồng thuở còn mặn nồng 1. Cách đây hơn 2 năm, chuyện tình giữa Phi Thanh Vân và người chồng kém cô 2 tuổi từng ngốn không ít giấy mực và gây sự chú ý trên mọi diễn đàn. Nhất là khi cả hai thường xuyên đăng tải những lời âu yếm ngọt ngào dành cho nhau lên trang mạng xã hội cá nhân. Chưa dừng lại ở đó, kèm theo câu chuyện đậm chất ngôn tình đó là những thông tin khiến nhiều người không khỏi “sốc”, điển hình là việc anh chàng này từng chặt đứt ngón tay để chứng tỏ tình yêu với nữ diễn viên “Cô gái xấu xí”. Và rồi 2 năm sau, câu chuyện tình với cái kết không có hậu này lại được chính người trong cuộc đưa lên mạng xã hội để “mổ xẻ”, bắt nguồn từ việc Phi Thanh Vân “tố” chồng trẻ đập phá nhà cửa và có những lời lẽ đe dọa mình. Cảnh tượng ngôi nhà với đồ đạc lanh tanh bành mà cô mô tả và chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Ở một diễn đàn khác, người chồng trẻ của Phi Thanh Vân tuyên bố tài sản hiện giờ của cô có tới 80% là công anh mang lại, mục đích để phủ nhận xì xào về chuyện mình là người “đào mỏ”, “bám váy” vợ. Không chỉ vậy, anh này còn quả quyết từ ngày yêu và lấy Phi Thanh Vân, bản thân phải chịu rất nhiều áp lực mà nếu phơi bày ra hết thì sự việc sẽ còn bị đẩy đi rất xa. Lời qua tiếng lại giữa đôi bên được dự đoán là sẽ lai rai còn lâu mới dứt. Phi Thanh Vân gọi việc cô “vạch tội” chồng cũ trên mạng xã hội là “lửa thử vàng” và câu chuyện này mới chỉ là những thông tin đầu tiên cô định chia sẻ để mọi người biết được con người thật của người mà mình sắp ly hôn. Đương nhiên khi ở trong hoàn cảnh bị bạo hành về tinh thần, thậm chí là bị đe dọa đến tính mạng, Phi Thanh Vân hay bất cứ ai cũng có quyền lên tiếng để tự bảo vệ mình. Có điều, nhìn vào cách mà cả hai đang ứng xử với nhau, khó mà hình dung được họ từng có thời gian mặn nồng và tưởng như không thể sống thiếu nhau. Nhất là khi giữa hai người lại đang có một cậu con trai. Phi Thanh Vân cũng thổ lộ bố mẹ mình đều đã cao tuổi và lo ngại một trong hai người có vấn đề sức khỏe khi biết chuyện của con gái. Song với cách “tố” nhau đến mức kịch liệt như cách cô hay chồng mình chọn, e rằng người bị tổn thương sâu sắc nhất chính là đứa con chung. 2. Trước Phi Thanh Vân, một số người khác hoạt động trong giới showbiz cũng từng gây ồn ào về chuyện đời tư không êm thấm như việc người mẫu Dương Yến Ngọc “tố” bị chồng đánh đập, Hoa hậu Diễm Hương “tố” bị chồng ngược đãi, diễn viên Bảo Trúc “tố” bị chồng bạo hành… Nhưng cũng trước Phi Thanh Vân, có rất nhiều cặp đôi trong showbiz Việt “đường ai nấy đi” một cách lặng lẽ và rất văn minh, họ chọn cách nếu không giữ được mối quan hệ tốt đẹp thì cũng không lên tiếng chỉ trích hay trách móc nhau, nhất là khi đã có con chung. Trên thực tế, những trường hợp người nổi tiếng gây “náo loạn” dư luận bởi chuyện đời tư như Phi Thanh Vân, bình thường ra đều là những người hay thích tự gắn mình với “scandal”, từ những phát ngôn gây “sốc” đến hành vi gây tranh cãi. Bản thân Phi Thanh Vân từng thừa nhận cô thích tất cả các biệt danh “scandal” và đang chờ đón những biệt danh mới. Dĩ nhiên nói vậy không có nghĩa chuyện ầm ĩ giữa Phi Thanh Vân và chồng là “scandal” mà cô mong muốn. Có điều trong mọi tình huống, cách ứng xử của nữ diễn viên này đều thể hiện rõ tính cách của cô, cái cách gây ồn ào và thu hút sự chú ý của cô. Có điều, trong mọi cuộc chia tay, chưa kể đến sự tổn thương mà người trong cuộc, cụ thể là những đứa con chung phải gánh chịu thì lối sống và cách nghĩ của một người nổi tiếng ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến những người yêu mến họ. Mà nghĩ, dành cho nhau cách ứng xử gay gắt như vợ chồng Phi Thanh Vân, không hiểu khán giả của cô được gì ngoài việc phải nghe những người trong cuộc “đấu tố” nhau và lắc đầu ngao ngán vì showbiz ngày càng nhốn nháo! 