Triệu tập 7 thanh niên nhảy nhót cản trở giao thông trên QL1A ở Cẩm Xuyên
Công an huyện Cẩm Xuyên vừa cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh, đơn vị đã tiến hành xác minh, triệu tập 7 nam thanh niên “làm loạn” trên tuyến QL1A đoạn qua thôn 9, xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vào ngày 2/2 vừa đây.
Ảnh cắt từ clip về nhóm thanh niên "náo loạn" QL1A ở Cẩm Xuyên Trước đó vào ngày 5/2, trên trang Facebook Vũ Hòa đăng tải đoạn clip dài gần 3 phút với hình ảnh nhóm thanh niên ra phía ngoài rạp đám cưới bên đường, đứng giữa QL 1A nhảy múa; thậm chí một số còn đứng trước đầu ô tô gây cản trở giao thông. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng xác định, khoảng 11h ngày 2/2, tại gia đình ông Đinh Văn P. (thôn 9, xã Cẩm Trung, Cẩm Xuyên) tổ chức đám cưới cho con trai. Sau khi đám cưới xong, khoảng 13h cùng ngày, nhóm thanh niên là bạn của cô dâu chú rể đã mở nhạc to để nhảy, rồi tràn ra QL 1A. Nhận thấy hành vi nhóm thanh niên trên gây rối trật tự công cộng, chiều ngày 6/2, cơ quan chức năng đã triệu tập 7 đối tượng liên quan gồm: Phan Văn Nam (SN 1997), Lê Khắc Quý (1993), Nguyễn Công Đạt (SN 1995), Trần Huy Hoàng (SN 1993), Phạm Văn Quang (SN 1996), Nguyễn Văn Hoàng (SN 1993), Nguyễn Văn Tùng (SN 1993), đều trú tại xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên. Được biết, hành vi của các đối tượng trên chưa tới mức bị xử phạt hình sự do thời gian diễn ra ngắn, chưa gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng có thể sẽ bị xử lý hành chính theo Nghị định 167 của Chính phủ về hành vi gây rối trật tự công cộng với mức xử phạt lên đến 1 triệu đồng. Vụ việc tiếp tục được cơ quan điều tra, hoàn tất hồ sơ để xỷ lý theo quy định của pháp luật. A.T 