BĐS Việt Nam nằm trong top thị trường hấp dẫn đầu tư nhất Đông Nam Á năm 2017
Theo JLL, khu vực Đông Nam Á vẫn là một điểm sáng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu dịu xuống, các nền kinh tế trong khối ASEAN sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức 5%/năm so với tốc độ tăng trưởng của toàn cầu là 3,5%/năm.
Tiềm năng lớn từ BĐS thương mại Việt Nam  Theo số liệu được công bố bởi công ty tư vấn Bất động sản JLL, Việt Nam là một thị trường đầu tư bất động sản đầy tiềm năng trong phân khúc văn phòng, nhà ở và bán lẻ. Công suất thuê của các tòa nhà văn phòng hạng A ở Thành phố Hồ Chí Minh đã vượt hơn 95% trong Q4/2016, trong khi công suất thuê tại phân khúc bán lẻ ở khu vực trung tâm đạt hơn 92% so với cùng kỳ. Trong phân khúc nhà ở, số lượng căn hộ mới được chào bán đã tăng 46% từ năm 2015 đến năm 2016. “Lĩnh vực Bất động sản tại Việt Nam đã nhận được “cú hích” kể từ năm 2015, thúc đẩy một phần bởi những cải cách gần đây của chính phủ như các quy định tài chính mạnh hơn đối với các chủ đầu tư bất động sản và nới lỏng các chính sách về đầu tư nước ngoài", ông Chris Fossick chia sẻ, Giám đốc điều hành, JLL Singapore và Đông Nam Á nói. "Thị trường tiêu dùng tại Việt Nam mở rộng nhanh chóng và nền kinh tế chuyển hướng những hoạt động có giá trị cao hơn, lượng vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài tăng đáng kể, các dự án đã và đang đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong phân khúc văn phòng, bán lẻ và khách sạn. Đáng chú ý là sự tăng trưởng mạnh về nhu cầu không gian văn phòng, đặc biệt là trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, pháp luật, sản xuất, hàng tiêu dùng và ngành công nghệ." Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) giải ngân tại Việt Nam ghi nhận mức kỷ lục với 15,8 tỷ USD trong năm 2016 , trong đó FDI đầu tư vào lĩnh vực bất động sản đạt gần 1,7 tỷ USD tính đến cuối năm 2016 Hàng loạt thị trường BĐS triển vọng trong khu vực Đông Nam Á Theo JLL, ngoài Việt Nam Indonesia và Singapore cũng được đánh giá là những quốc gia có thị trường BĐS khá tiềm năng trong năm 2017. Cụ thể, nền kinh tế của Indonesia được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh, với sự thu hút đầu tư trong ngành logistic, theo báo cáo mới về Jakarta công bố bởi JLL. Lĩnh vực này từng bị kìm hãm bởi tình trạng cơ sở hạ tầng và những cản trở trong các quy định. Tuy nhiên, dưới sự quản lý của Tổng thống Jokowi, Indonesia đã và đang trên đà cải thiện cơ sở hạ tầng, giảm thiểu quan liêu và khuyến khích đầu tư hơn. “Indonesia sở hữu các tiềm năng phát triển, điển hình như quy mô nhân khẩu học và dân số dồi dào, đây là yếu tố cần thiết cho sự phát triển của ngành dịch vụ logistic.” Ông Fossick nói. “Với nền kinh tế-chính trị ổn định và phát triển, cùng với nhu cầu hàng hóa tiêu dùng và thương mại điện tử đang trên đà tăng trưởng sẽ góp phần thúc đẩy nhu cầu ngành dịch vụ logistic phát triển”. Trong khi đó, Singapore được xem là một thị trường chủ chốt và đầy sức hấp dẫn hơn sau đợt điều chỉnh giá trị vốn. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của quốc gia này được dự kiến sẽ đạt 2,3% trong năm 2017, tăng nhẹ từ 1,8% trong năm 2016. "Trong khi nhu cầu bất động sản trong phân khúc văn phòng, bán lẻ và ngành hàng ăn uống (F&B) tăng chậm lại trong giai đoạn năm 2012-2015, chúng tôi cho rằng chiều hướng này đã chạm đáy vào năm 2016 và dự kiến sẽ phục hồi trong hai năm tới. Đặc biệt, giá bán của các bất động sản nhà ở tại Singapore sẽ tiếp tục thu hút các nhà đầu tư hơn so với các thành phố khác trên toàn cầu". Theo Trí thức trẻ * Tít được đặt lại theo Phununews 