Putin nhận được cảnh báo Kiev sắp tổng tấn công Đông Ukraine
Lực lượng ly khai được Nga hậu thuẫn ở Đông Ukraine vừa gửi cảnh báo tới Điện Kremlin rằng quân đội Kiev đang chuẩn bị phát động một "cuộc tổng tấn công quy mô lớn" trong những khu vực các lực lượng ủng hộ Nga kiểm soát.
Đông Ukraine bất ngờ lại trở thành "điểm nóng" xung đột trong những tuần qua Một Tư lệnh cấp cao của Cộng hòa nhân dân Donetsk tự xưng Eduard Basurin cáo buộc, động thái quân sự của chính quyền Ukraine là hành vi xem thường các thỏa thuận hòa bình đã được ký kết tại Minsk giữa hai bên (lực lượng ly khai miền Đông Ukraine và quân đội chính phủ Kiev). Theo ông Basurin, lực lượng Vệ binh quốc gia Ukraine đã được điều động đến khu vực Volnovakha đồng thời các đơn vị pháo binh chống tăng cũng đang được chuyển hướng tới Donetsk và Mariupol. "Chúng tôi đang theo dõi việc huy động và tập kết lực lượng cũng như phần cứng quân sự của đối phương trên tiền tuyến để chuẩn bị cho một cuộc tấn công lớn", ông Basurin cho biết. Hai hệ thống tên lửa đạn đạo tầm ngắn Tochka U đã được đưa từ thị trấn Kramatorsk đến nhà máy hóa chất Avdeevsky, và sáu hệ thống khác đang được triển khai tới khu vực xung đột, theo Basurin. Một ngôi nhà ở Đ bị pháo kích nát bươm Thủ lĩnh quân nổi dậy cũng cáo buộc hôm Chủ nhật, lực lượng Ukraine đã "sử dụng vũ khí hạng nặng tấn công các khu dân cư của Donetsk. Họ đã bắn hơn 50 đạn pháo từ các loại vũ khí bị cấm trong thỏa thuận Minsk". Ông Basurin tuyên bố, lực lượng ly khai ủng hộ Nga đã tôn trọng thỏa thuận ngừng bắn dọc theo mặt trận dài 400 km ở miền đông Ukraine. Lời cảnh báo của chỉ huy lực lượng ly khai ở Đông Ukraine được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump đã thảo luận với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko và Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg về "tiềm năng cho một giải pháp hòa bình nhằm kết thúc cuộc xung đột". Trong tuần qua, miền Đông Ukrane căng thẳng trở lại sau khi các bên tố cáo lẫn nhau vi phạm ngừng bắn. Ở khu vực Lugansk và Donets, quân chính phủ Kiev và phe nổi dậy Donetsk liên tục giao tranh gần thị trấn Avdeevka khiến hàng trăm người thương vong. Lực lượng ly khai ủng hộ Nga cho biết 40 người đã thiệt mạng và 100 người bị thương trong các vụ đụng độ gần đây. Giao tranh ở Đông Ukraine bùng phát cũng trùng hợp với cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin để thảo luận về vấn đề hàn gắn quan hệ Nga - Mỹ. Ông nói sau khi một sự bùng nổ bạo lực trong những ngày gần đây. 