Iran ủng hộ một lệnh ngừng bắn ổn định và công bằng tại Syria
Một quan chức cấp cao Iran cho biết nước Cộng hòa Hồi giáo này ủng hộ việc thực thi một lệnh ngừng bắn ổn định và công bằng tại Syria.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Một quan chức cấp cao Iran cho biết nước Cộng hòa Hồi giáo này ủng hộ việc thực thi một lệnh ngừng bắn ổn định và công bằng tại Syria. Phát biểu với các phóng viên sau cuộc gặp với cựu Bộ trưởng dầu mỏ Iraq Adel Abdul Mahdi tại Tehran ngày 7/2, cố vấn cấp cao về các vấn đề quốc tế của lãnh tụ tinh thần Iran Ali Khamenei, ông Ali Akbar Velayati cho hay: "Các cuộc đàm phán nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Syria phải được tổ chức giữa chính phủ và phe đối lập Syria và chiến tranh phải được chấm dứt." Quan chức Iran nói thêm bất kỳ thỏa thuận ngừng bắn nào ở Syria phải tôn trọng nguyên tắc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của đất nước Hồi giáo, công nhận chính phủ hợp pháp của Syria và đặt dấu chấm hết cho sự can thiệp của nước ngoài, bao gồm các quốc gia phản động ở Trung Đông, Mỹ và Israel. Ông Velayati nhấn mạnh rằng những quốc gia đã cử lực lượng của mình tham chiến tại Syria mà không có sự cho phép của chính phủ Syria phải ngừng hành vi can thiệp này. Ngoài ra, quan chức Iran cũng tái khẳng định sự ủng hộ của nước Cộng hòa Hồi giáo đối với chính phủ và nhân dân Iraq trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông Velayati tuyên bố rằng cả Iran và Iraq đang đóng một vai trò quan trọng và tích cực trong cuộc chiến chống khủng bố ở khu vực./. 