Vợ làm điều này trước khi đi ngủ, đảm bảo chồng đê mê, ngày nào cũng muốn về với vợ
Những điều vợ khéo léo chiều chồng dưới đây sẽ khiến đàn ông cảm thấy say mê, hứng khởi và yêu vợ hơn bao giờ hết.
Thể hiện cảm xúc của mình Đừng che giấu cảm xúc của mình, nếu bạn muốn thế nào, hãy cứ làm thế đấy. Muốn ôm, muốn hôn, muốn thủ thỉ yêu đương gì với chàng thì hãy cứ làm thật nhiệt tình nhé. Đàn ông rất thích phụ nữ chủ động và mãnh liệt, hãy để anh ấy thấy bạn là người giàu sức sống như thế nào trên giường nhé! Luôn nở nụ cười trên môi Cười tự nhiên và không cường điệu, không gượng ép. Hãy cười nhẹ nhàng, cười thích thú, cười hạnh phúc hay khẽ nín cười, mỗi điệu bộ của bạn sẽ khiến cho người đàn ông cảm thấy bạn thật dễ thương và xinh đẹp. "Khi người phụ nữ thể hiện bản thân mình qua cách cười cũng là lúc cô ấy tự tin nhất, vì thế hãy luôn tươi vui và hạnh phúc để luôn xinh đẹp trong mắt nam giới nhé! Luôn mới mẻ trong mắt chồng Sự thay đổi diện mạo hay hành động có tác dụng cực kỳ hiệu quả với cánh mày râu. Đàn ông yêu bằng mắt, vì thế hãy luôn giữ mình thật xinh đẹp và tươi mới, nhất là khi trên giường. Đừng chỉ nằm yên hưởng thụ như một cỗ xe không chuyển động Hãy “đáp trả” lại trước “cú huých” của chàng, duy trì giao tiếp bằng ánh mắt nóng bỏng và những lời thì thầm ngọt ngào… không đàn ông nào có thể cưỡng lại một phụ nữ “đầy quyền lực” như thế. Thì thầm Thì thầm khi yêu đóng một vai trò vô cùng quan trọng giúp cho cuộc yêu thăng hoa. Khi trong màn dạo đầu, hãy nói cho chàng biết bạn muốn được chàng yêu như thế nào, đó là cách chỉ dẫn tốt nhất để hai người có một cuộc mây mưa hoàn hảo. Ngoài ra, bạn đừng quên thể hiện cảm xúc của mình, hãy biết cách rên, thì thầm vào tai người tình những câu nói khen ngợi khả năng ân ái, kĩ năng giường chiếu hay đơn giản chỉ là những lời khen về thân hình nam tính, quyến rũ của chàng. Anh ấy sẽ hạnh phúc khi nghe những câu như vậy. Biết cách nuông chiều Đàn ông đôi khi cũng mong muốn được phụ nữ nuông chiều. Do vậy những lúc đàn ông “yếu đuối” như bị đau ôm hoặc bị sếp chê trách, họ thường trở nên nũng nịu như những đứa trẻ con. Còn trong mỗi người phụ nữ luôn tiềm ẩn sự dịu dàng, quan tâm của một người mẹ, người chị. Nên đàn ông luôn yêu những khoảnh khắc mà phụ nữ thấu hiểu, quan tâm, chăm sóc họ một cách dịu dàng và nhẫn nại mỗi khi họ trở nên “yếu ớt”. Vì đó là lúc đàn ông biết được rằng mình đang được yêu. Đừng ngại ngùng Hãy đoan trang ngoài phòng khách và thật mạnh mẽ trong phòng ngủ. Hãy vứt bỏ mọi quy tắc đạo đức hay những ngại ngùng của mình khi lên giường đi, nếu bạn muốn quyến rũ một người đàn ông thì cách tốt nhất là hãy trở thành một “diễn viên” phim cấp ba. Đàn ông thích những người phụ nữ như vậy hơn là những cô gái cổ điển, luôn làm ra vẻ thanh cao khi lên giường. 