Có những bí mật về phụ nữ mà không phải chị em nào cũng biết
Không ít chị em sẽ thốt lên kinh ngạc khi biết về những bí mật này
1. Theo một vài nghiên cứu của các nhà khoa học, hầu hết phụ nữ đều “nghiện” mùi cơ thể của các em bé sơ sinh giống như “nghiện” thuốc hoặc một thứ gì đó. phụ nữ luôn mê thích mùi trẻ em (ảnh minh họa) 2. Các nhà khoa học tin rằng những phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ thì khả năng bi ung thư vú sẽ thấp hơn người khác. nuôi con bằng sữa mẹ sẽ giúp phụ nữ giảm nguy cơ ung thư vú (ảnh minh họa) 3. Nếu như bạn cho rằng chỉ có phụ nữ mới nói nhiều thì bạn đã lầm to rồi đấy. Trung bình một ngày đàn ông nói khoảng gần 15.000 từ, còn phụ nữ thì sao? Một ngày các cô nàng nói nhiều hơn đàn ông một chút, khoảng gần 20.000 từ. 4. Quan niệm màng trinh quyết định trinh tiết của phái đẹp từ lâu đã bị bác bỏ vì màng trinh có thể bị rách do va chạm mạnh trong sinh hoạt hằng ngày. 5. Theo các chuyên gia nghiên cứu thuộc trường Đại học Indiana (Mỹ), nam giới nghe chỉ với một bên não nhưng nữ giới thì nghe với cả hai bên. Vì vậy nữ giới được đánh giá có khả năng thính giác cao hơn nam. 6. Bạn chắc chắn khi biết điều này phải yêu thương mẹ mình nhiều hơn nhé. Cứ 90 giây là có một người phụ nữ bị chết trong khi mang thai hoặc do sinh khó. 7. Vào thời cổ đại, những phụ nữ ở thành Rome thường sử dụng một thứ cực kỳ kỳ quái để chăm sóc cho nhan sắc của mình đó là mồ hôi của các đấu sĩ để cải thiện làn da và làm đẹp. 8. Các bạn nam đừng than phiền rằng bạn gái của mình cứ liên tục mua sắm mãi nhé. Theo các số liệu thống kê thì ở Anh, trung bình một phụ nữ sở hữu 19 đôi giày, nhưng trên thực tế họ chỉ sử dụng 7 đôi cho việc đi lại. Còn túi xách thì mỗi nàng sở hữu 111 cái. Mua là một chuyện và dùng là một chuyện trong cách sử dụng giấy của phụ nữ 9. Tim của phụ nữ đập nhanh hơn so với nam giới. 10. 47 giờ 15 phút là thời gian mà người phụ nữ có thể giữ được một bí mật. 11. Việc phải chờ đời bạn gái thay hết bộ quần áo này đến bộ khác khiến bạn bực bội thì hãy tập dần với điêu đó đi vì phụ nữ hầu như đều mắc phải sự “chậm chạp” này. Bạn chắc chắn sẽ sửng sốt khi biết rằng phái đẹp dành ra một năm trong cuộc đời cho việc lựa chọn trang phục để mặc. 12. Cơ quan vị giác của phái đẹp được nghiên cứu là phát triển hơn cánh đàn ông. 13. Tin vưi cho những chị em có chiều cao "khiêm tốn", theo các nghiên cứu thì phụ nữ có chiều cao vượt trội dễ mắc bệnh ung thư hơn người bình thường. Phụ nữa có chiều cao vượt trội thường có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao hơn 14. Bạn chắc chắn sẽ sốc khi biết đàn ông là người đầu tiên mang giày cao gót trong những năm 1600. Thực ra phụ nữ mang giày cao gót là do bắt chước đàn ông để nhìn mình nam tính hơn. 15. Theo cách chuyên gia cho biết, trung bình phụ nữkhóc từ 30 – 64 lần trong một năm. Trong khi đàn ông chỉ dao động từ 6 – 17 lần. Linh Anh (sưu tầm) 