10 món đồ tuyệt đối không nên để trong phòng tắm
Có những món đồ ngỡ như để trong phòng tắm sẽ là hợp lý ví dụ như khăn tắm, bánh xà phòng, dao cạo, nhưng thực tế lại không phải vậy.
Phòng tắm vốn là nơi ẩm ướt do vậy chúng rất dễ "phá hủy" rất nhiều món đồ của bạn, chính vì vậy hãy tìm "nhà mới" cho những món đồ như khăn tắm, đồ trang sức... ở trong nhà thay vì để chúng trong phòng tắm. 1. Bánh xà phòng Nếu bạn muốn rửa tay trong phòng tắm, hãy sử dụng một chai nước rửa tay với vòi bơm tiện dụng thay vì sử dụng những bánh xà phòng, vì bánh xà phòng sau khi tiếp xúc với nước bị ướt, khi để trên mặt bồn rửa hay khay đựng bánh xà phòng sẽ đều kết khô lại và trở thành "vết bẩn cứng đầu". 2. Thuốc Rất nhiều nhà có tủ thuốc trong phòng tắm, nhưng tại sao bạn không lắp một tủ thuốc ở phòng khách, phòng ngủ, hành lang mà lại là phòng tắm? Điều kiện nhiệt độ và độ ẩm ở phòng tắm hoàn toàn không phải là điều kiện lý tưởng để giữ thuốc ở đây. 3. Trang sức Rõ ràng, môi trường ẩm trong phòng tắm sẽ đẩy nhanh quá trình oxy hóa trang sức của bạn và khiến cho nó bị xỉn màu - thậm chí là khi bạn không đeo chúng trong khi tắm. Bạn nên cất giữ những món đồ đáng giá này ở một căn phòng khô ráo và mát mẻ thì tốt hơn. 4. Đồ trang điểm Cũng giống như thuốc, đồ trang điểm cũng nên được cất giữ ở phòng ngủ hay phòng thay đồ, bởi nó sẽ dễ dàng cho bạn khi cần đi ra ngoài hơn, hơn nữa cũng đảm bảo hạn sử dụng dài lâu của chúng một cách tốt hơn. 5. Nước hoa Tương tự như vậy, nước hoa cũng rất dễ bị oxy hóa và bay mùi trong môi trường phòng tắm dày đặc hơi nước. 6. Đồ điện tử không chống thấm nước Có thể bạn là người thích nghe nhạc trong khi tắm, hay thậm chí là biểu diễn bài hát luôn tại đây. Nhưng độ ẩm quá cao của phòng tắm có thể sẽ làm cho những món đồ điện tử không chống thấm nước này gặp vấn đề sau vài lần sử dụng. Thay vào đó, hãy tìm hiểu kỹ xem món đồ đó có khả năng chống thấm không trước khi đặt chúng vào phòng tắm. 7. Khăn tắm Vì phòng tắm là nơi sản sinh ra nấm mốc, do vậy bạn nên giữ khăn tắm, khăn mặt ở nơi khô thoáng hơn. Bật quạt sấy nhiều nhất có thể để giúp làm khô khăn tắm sau khi bạn sử dụng sẽ là cách hiệu quả nhất giúp khăn không bị nấm mốc và ố màu. 8. Sách Nếu bạn hay có thói quen đọc sách trong nhà tắm, thì cũng đừng nghĩ tới việc để sách trong đó Độ ẩm của phòng tắm có thể sẽ làm hỏng chất liệu giấy của sách, bạn nên giữ chúng ở nơi khô ráo để sử dụng thay vì đẻ chúng trong phòng tắm. 9. Sơn móng tay Thông thường, đồ làm móng đều có hạn sử dụng là 2 năm, tuy nhiên sự thay đổi nhiệt độ trong phòng tắm ỏ mức thường xuyên nên bạn hãy để chúng ở nơi khô giáo và có nhiệt đọ phòng ổn định. 10. Dao cạo Độ ẩm và hơi nước ở phòng tắm sẽ khiến cho dao cạo bị rỉ sét, và tất nhiên bạn chỉ còn cách bỏ nó đi trước khi có cơ hội để dùng.  Theo Trithuctre 