Giận vợ ngoại tình, người chồng Đài Loan sát hại 3 con rồi tự sát
Trong bức thư tuyệt mệnh, người cha của 3 đứa trẻ buộc tội vợ ngoại tình và viết: "Nếu cô muốn tự do, tôi sẽ cho cô tự do và đưa ba đứa con đi chết cùng"
Cảnh sát thành phố Đài Bắc cho biết người đàn ông họ Chang, 46 tuổi, đã cho 3 đứa con uống thuốc ngủ trước khi dùng dao cắt cổ chúng. Con gái lớn 16 tuổi may mắn sống sót, trong khi cậu con trai 12 tuổi và con gái 13 tuổi đều tử vong. Cảnh sát phát hiện thi thể 2 em trên chiếc giường ngủ, được phủ một tấm chăn. Được biết, sau khi tỉnh dậy, vì vết thương quá đau, cô con gái lớn đã cố gắng cầu cứu chú thông qua ứng dụng nhắn tin Line. Cảnh sát có mặt tại hiện trường xảy ra vụ việc Người chú lập tức báo cảnh sát và chạy đến hiện trường thì phát hiện em trai mình và hai đứa cháu đã tử vong. "Chúng tôi vội vã đưa bé gái 16 tuổi đến bệnh viện cấp cứu. Do vết thương khá nặng nên cô bé không thể nói mà chỉ có thể giao tiếp với chúng tôi thông qua điện thoại", Hsieh Chi-hsin, một cảnh sát địa phương, nói. Theo cảnh sát, người cha thất nghiệp và đang gặp vấn đề nghiêm trọng về tài chính. Ông Chang để lại thư tuyệt mệnh, trong đó có nhắc đến tên vợ cũ. Họ còn tìm thấy con dao mà Chang dùng để sát hại 3 con của mình. Theo các phương tiện truyền thông địa phương, Chang buộc tội vợ ngoại tình trong bức thư tuyệt mệnh : "Nếu cô muốn tự do, tôi sẽ cho cô tự do và đưa ba đứa con đi chết cùng". Trong thư, Chang cũng kêu ca về cuộc sống khốn khó sau khi thua chứng khoán và mất việc trước Tết Nguyên đán. Một người hàng xóm kể lại rằng cô nghe thấy tiếng la hét lớn vào trưa 5/2 nhưng sau đó lại không nghe thấy gì nữa. Người này cho rằng đó có thể là cuộc cãi vã của những đứa trẻ mà không nghĩ rằng là một vụ giết người. Sau khi biết chuyện, vợ cũ của Chang, cũng là mẹ của ba đứa con, đã từ thành phố Hoa Liên trở về Đài Bắc. Theo Hà Anh (Dịch từ SCMP) (Khám phá) 