Tin HOT sáng 8/2: Sao U23 Việt Nam lập kỷ lục sau trận gặp Malaysia
Bản tin bóng đá sáng nay – 8/2 bao gồm các tin hot: Sao U23 Việt Nam lập kỷ lục sau trận gặp Malaysia, Xuân Trường hé lộ về bạn gái trên đất Hàn,…
Sao U23 Việt Nam lập kỷ lục sau trận gặp Malaysia U23 Việt Nam đã dễ dàng đánh bại U23 Malaysia với tỉ số đậm 3-0, trong trận giao hữu tối ngày 7/2 trên sân Thống Nhất. U23 Việt Nam có trận đấu tốt trước U23 Malaysia. Tuấn Tài là gương mặt gây chú ý đầu tiên khi ở mở tỉ số. Quan trọng hơn, bàn thắng đó cũng đem đến cho anh 2 kỷ lục. Pha lập công vào giây thứ 40 là bàn thắng nhanh nhất trong lịch sử ở cấp đội tuyển quốc gia của bóng đá Việt Nam, đồng thời cũng là bàn thắng nhanh nhất Tuấn Tài ghi được kể từ khi lên thi đấu chuyên nghiệp. Xuân Trường hé lộ về bạn gái trên đất Hàn Trong chương trình tương tác với người hâm mộ trên kênh "con trai Busan" của Hàn Quốc, một fan nữ đã hỏi Xuân Trường muốn hẹn hò với bạn gái nước nào. Dù đang thi đấu tại Hàn Quốc, nơi có lực lượng lớn fan nữ xinh đẹp nhưng tiền vệ xứ Tuyên đã trả lời thẳng thắn rằng anh muốn có người yêu là người Việt Nam. Xuân Trường cũng tâm sự những khó khăn của mình tại CLB mới, đó là rào cản ngôn ngữ và giáo trình tập luyện nặng nề. Tuy nhiên, Xuân Trường cũng lạc quan sẽ vượt qua những khó khăn này để gặt hái thành công cùng Gangwon FC. Ronaldo định ngày lấy vợ Ronaldo đã hé lộ khả năng sẽ tổ chức đám cưới vào mùa hè năm 2018, sau khi VCK World Cup diễn ra tại Nga kết thúc. Cô dâu không phải ai xa lạ mà chính là người bạn gái hiện tại của anh, Georgina Rodriguez. Tờ Correio da Manha của Bồ Đào Nha khẳng định, họ có nguồn tin thân cận đáng tin cậy từ gia đình Ronaldo. Theo đó, CR7 sẽ kết hôn vào năm sau và người rất quan trọng trong cuộc sống của cầu thủ Real Madrid là bà mẹ của anh, Maria Dolores, hoàn toàn ủng hộ kế hoạch này. 35 tuổi, Ibra vẫn lập 7 kỷ lục tại MU  Ở mốc 35 tuổi 125 ngày, Ibrahimovic là cầu thủ cao tuổi nhất có 15 bàn thắng trong một mùa giải Premier League. Tính tới thời điểm hiện tại của mùa giải 2016/17, Ibra đã ghi 20 bàn cho MU. Như vậy, siêu sao 35 tuổi đã có trên 20 bàn ở cấp CLB trong 10 mùa liên tiếp. Anh đồng thời là cầu thủ già nhất đạt đến mốc 15 bàn thắng nhanh nhất cho MU. Ibra là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong cả 3 trận đầu cho MU ở Premier League. Người gần nhất tạo thành tích này là Ian Storey-Moore ở mùa giải VĐQG Anh 1971/72. Với 50 bàn thắng cho cả MU và PSG, Ibra là cầu thủ đang thi đấu tại ngoại hạng Anh có số pha lập công khủng nhất tính trong trọn vẹn năm 2016. Xét ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ có Messi (51 bàn) là xếp trên. Tính thêm bàn thắng vào lưới Bournemouth ở trận đầu tiên ra sân tại Ngoại hạng Anh, Ibra đến nay đã ghi bàn ở trận ra mắt các giải La Liga, Serie A, Ligue 1, Premier League và Champions League. Trần Anh (Tổng hợp) 