Con không thông minh, ốm yếu triền miên phải chăng do mẹ thiết kế phòng ngủ sai phong thủy
Phong thủy phòng ngủ của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ có tác động đến sức khỏe, khả năng vận động, phát triển trong quá trình trưởng thành của bé.
Phong thủy phòng ngủ chuẩn rất tốt trong việc nuôi và dạy trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ. Từ đó bé có những bước phát triển vượt bậc so với bạn bè đồng lứa. Đây là những cách bạn tạo phong thủy phòng ngủ tốt cho bé: 1. Đảm bảo rằng dòng năng lượng tích cực được chảy tự do trong phòng bằng cách cửa phòng có thể được mở và đóng thoải mái mà không bị vật gì cản trở trước hoặc sau cánh cửa. Nếu cửa phòng bị kẹt bởi một vật nào đó sẽ khiến dương khí chảy ra ngoài và giữ năng lượng trì trệ ở lại trong căn phòng. 2. Một phòng ngủ bừa bộn và lộn xộn không hề tốt trong phong thủy. Vì thế, nên thường xuyên dọn dẹp, lau sàn nhà thật sạch. Bên cạnh đó, bạn cũng nên loại bỏ những đồ chơi mà con không còn quan tâm và thay vào đó là những đồ chơi mới để khuyến khích sự tăng trưởng và phát triển ở trẻ. 3. Xác định vị trí kê giường hoặc nôi của bé: - Tương tự như quy tắc phòng ngủ phong thủy thông thường , đầu giường nên được kê sát vào một bức tường vững chắc để tạo độ an toàn và tin tưởng cho bé. - Vị trí của giường nên đặt ở nơi mà bé có thể nhìn ra cửa nhưng không được đối diện với cửa phòng. Vị trí kê giường sai phong thủy. Kê giường đối diện cửa phòng ngủ sẽ tạo áp lực cho bé. 4. Tránh "mũi tên độc" hướng vào bé. “Mũi tên độc” ở đây nhắc tới các góc cạnh trong phòng, các góc cạnh này có thể là góc tường hoặc góc đồ nội thất. Các “mũi tên độc” này sẽ tạo ra năng lượng tiêu cực khiến cho bé khó ngủ. Nếu giường ngủ của bé đang phạm phải quy tắc phong thủy này thì gia đình hãy kê lại giường hoặc sắp xếp lại đồ nội thất đến một vị trí khác để tránh bị ảnh hưởng bởi các cạnh sắc. Còn nếu không có cách nào khác thì hãy che chắn cạnh sắc đó lại bằng một tấm rèm. 5. Màu sắc quá sáng và nổi bật không được khuyến khích sử dụng trong căn phòng của trẻ nhỏ vì nó tạo cảm giác kích thích hoặc khiến bé lúc nào cũng trong trạng thái tỉnh táo. Tốt nhất mọi đồ nội thất, vật dụng trong phòng ngủ của bé chỉ nên sử dụng các màu nhẹ nhàng như màu xanh lá cây, màu xanh hoặc trắng và màu be để tăng chất lượng giấc ngủ. TIN HOT:  Lễ cúng Rằm tháng Giêng nên thực hiện vào giờ nào là chuẩn nhất? Vị trí kê giường đúng phong thủy. Kê giường ở vị trí bé có thể nhìn ra cửa nhưng không đối diện với cửa. 6. Không đặt nôi hay giường của bé dưới một chiếc quạt trần, nó vừa nguy hiểm vừa tạo ra dòng năng lượng trì trệ ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. 7. Tránh đặt tất cả các thiết bị điện tử và điện thoại di động trong phòng vì chúng phát ra điện năng có hại. Nếu dòng điện năng này quá lớn, nó có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe và chất lượng giấc ngủ bé. 8. Nên cố gắng sử dụng ánh sáng tự nhiên cho căn phòng. Toàn căn phòng không nên sáng quá cũng không nên tối quá. Nếu phòng quá sáng, nó có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ của bé. Nếu phòng quá tối, căn phòng sẽ được tích lũy quá nhiều năng lượng "âm", tạo nên rung cảm tiêu cực cho bé. *Thông tin trong bài mang tính chất tham khảo. Theo Vũ Nga (Dịch từ FSB) (Khám Phá) 