Mở rộng Tân Sơn Nhất không động vào đất dân
Phương án xây dựng sân bay Tân Sơn Nhất không động vào đất của dân mà sử dụng đất của quân đội.
Ngày 6-2, Bộ GTVT họp nghe báo cáo về phương án, kế hoạch phát triển, cải tạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không (đơn vị tư vấn), cho biết hiện nay sân bay Tân Sơn Nhất có hai đường cất hạ cánh, cùng một đường lăn song song và sân đỗ tàu bay đảm bảo 50 vị trí đỗ. Hiện nay Tân Sơn Nhất khai thác được từ 36 đến 38 chuyến bay/giờ, tương đương 223.500 lần cất hạ cánh/năm. Tuy nhiên, trong năm 2016, sân bay đã khai thác xấp xỉ 218.000 lần cất hạ cánh. Bên cạnh đó, nhà ga quốc nội khai thác 15 triệu hành khách/năm, nhà ga quốc tế là 13 triệu hành khách/năm, tổng công suất là khoảng 28 triệu hành khách/năm. Tuy nhiên, năm 2016, tổng công suất đã khai thác 32,5 triệu hành khách, trong đó quốc nội khai thác 20,6 triệu khách/năm. Tân Sơn Nhất sẽ cải tạo để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Ảnh: CTV Trên cơ sở đó, Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không đưa ra phương án 3 (đây là phương án đã được các cơ quan thống nhất và báo cáo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng). Cụ thể, xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường băng và sân đỗ; xây đường lăn thoát nhanh và đường lăn song song giữa hai đường băng; cải tạo đường băng phía bắc hiện nay; xây nhà ga lưỡng dụng T3 công suất 10 triệu hành khách/năm, xây nhà ga hành khách T4 công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía Nam sân bay hiện nay. Phương án này không động vào đất của dân mà sử dụng đất của phòng không không quân, thời gian xây dựng trong vòng 2-3 năm, có thể nâng công suất lên tới 42-43 triệu khách/năm, với số vốn đầu tư khoảng 19.700 tỉ đồng. Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa, cho rằng song song với việc triển khai xây dựng sân bay Long Thành thì việc nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất là giải pháp cấp bách. Bộ trưởng lưu ý đối với khu bay hiện vẫn đang là quản lý của Nhà nước, đề nghị trong năm 2017 phải xong đường cất hạ cánh. Đối với nhà ga T3 và T4, quan điểm của Bộ GTVT cũng như sự chỉ đạo của Chính phủ là giao cho ACV và Tổng công ty Hàng không Việt Nam là đầu mối để đầu tư. Bộ trưởng cũng yêu cầu đơn vị Tư vấn chốt lại nội dung, không nên nghĩ đến chuyện mở rộng nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên quá 40 triệu hành khách/năm. Bởi từ năm 2023-2025 sân bay Long Thành đi vào khai thác với công suất 25 triệu hành khách/năm sẽ có thể san sẻ cho Tân Sơn Nhất. 