Phiên sáng 7/2: Dòng tiền vẫn chảy mạnh
Áp lực chốt lời tại một số mã vốn hóa lớn và bluechips đang ảnh hưởng đến đà tăng của thị trường, tuy nhiên, giao dịch diễn ra khá sôi động khi dòng tiền đang ngày trở nên mạnh dạn hơn.
Sau chuỗi tăng trước thời điểm nghỉ Tết và phiên đầu tiên năm mới, nhóm cổ phiếu ngân hàng cũng như một số mã vốn hóa lớn như VNM, SAB… đã chịu áp lực bán ra khá mạnh, khiến VN-Index có 2 phiên điều chỉnh liên tiếp. Mặc dù vậy, điểm tích cực là sức cầu được duy trì khá ổn định, dòng tiền luân phiên chảy sang các nhóm cổ phiếu khác, giúp thị trường trở nên cân bằng hơn, đặc biệt là VN-Index vẫn giữ được mốc hỗ trợ quan trọng 700 điểm. Trong phiên giao dịch sáng nay 7/2, áp lực chốt lời tiếp tục ảnh hưởng lên thị trường, khiến VN-Index chịu sự rung lắc nhẹ, trước khi hồi trở lại khi lực cầu hoạt động khá tích cực. Không có nhiều thay đổi so với hai phiên liền trước, khi VNM, VIC, BID, CTG, MSN, MWG, REE, CII, SBT… tiếp tục chịu áp lực bán ra, tạo lực cản cho VN-Index. Tuy nhiên, chỉ số vẫn duy trì sắc nhẹ khi các mã lớn khác như VCB, BVH, ROS, SAB, HPG, HSG… đang có được sắc xanh. Cùng với đó là sự tích cực của lực cầu, giúp giao dịch diễn ra khá sôi động. Cũng như các phiên vừa qua, tâm điểm của dòng tiền vẫn đang tập trung tại HVG và KLF. Với HVG, biến động lớn trong kết quả kinh doanh đã ảnh hưởng tiêu cực đến thị giá cổ phiếu. Tuy nhiên, với vị thế là một trong những doanh nghiệp đầu ngành thủy sản, nhà đầu tư vẫn kỳ vọng vào sự hồi phục của cổ phiếu này. Có lẽ vì vậy mà cổ phiếu HVG một vài phiên vừa qua được giao dịch mạnh và phiên sáng nay cũng không là ngoại lệ. Chỉ trong chưa đầy 1 giờ giao dịch, đã có hơn 4,25 triệu cổ phiếu HVG được sang tên, dẫn dầu thanh khoản toàn thị trường. Tuy nhiên, do lượng cung giá thấp là khá lớn nên HVG chưa thoát mức giá sàn 6.750 đồng và hiện còn dư bán hơn 1 triệu đơn vị. Trong khi đó, KLF đang ngấp nghé sắc tím phiên thứ 3 liên tiếp, thanh khoản chỉ sau HVG đôi chút với 4,16 triệu đơn vị được khớp và còn dư bán giá trần 2.600 đồng/CP là 1,145 triệu đơn vị. Ngoài 2 mã này, khá nhiều mã trên 2 sàn đang có được thanh khoản tốt như HPG, FLC, OGC, ROS, VCG … Sau hơn 1 giờ giao dịch, áp lực đã gia tăng mạnh hơn, tập trung tại nhóm VN30. Việc sắc đỏ trong nhóm VN30 chiếm thế chủ động khiến VN-Index quay đầu giảm điểm, trong khi HNX-Index tiếp tục duy trì được sắc xanh khi rổ HNX30 có sự ổn định hơn. ... Tiếp tục cập nhật N.Tùng 