Oscar 2017: Cuộc 'đối đầu' của hai đạo diễn phim 'La La Land' và 'Moonlight'
Dẫn đầu trong cuộc đua Oscar năm nay là hai đạo diễn trẻ, với sự nghiệp vô cùng hứa hẹn ở phía trước. Họ là Damien Chazelle, đạo diễn phim ca vũ nhạc đang gây nhiều tiếng vang La La Land, và Barry Jenkins (37 tuổi), đạo diễn phim Moonlight.
Damien Chazelle 32 tuổi còn Barry Jenkins 37 tuổi. Và nếu cộng lại, tổng số tuổi của 2 gương mặt này vẫn chưa thể bằng... tuổi Martin Scorsese hay Steven Spielberg, hai đạo diễn lừng danh tại Hollywood. Điểm chung... Nhìn vào thực tế mà nói, thật hiếm khi các đạo diễn trẻ lại chiếm vị thế nổi bật như vậy trong cuộc đua giải Oscar . Nếu như Chazelle đoạt Tượng Vàng ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất năm nay, anh sẽ là nhà làm phim trẻ tuổi nhất dành giải Oscar ở hạng mục này. Còn nếu Tượng Vàng về tay Jenkins, anh sẽ là nhà làm phim trẻ tuổi nhất đoạt giải kể từ sau năm 2000. Song ý nghĩa hơn, Jenkins sẽ là nhà làm phim Mỹ gốc Phi đầu tiên giành giải thưởng. Ngoài tuổi trẻ, hai nhà làm phim có những điểm khá giống nhau. Họ đều tung ra tác phẩm điện ảnh đầu tay cùng thời điểm. Cụ thể, Jenkins phát hành phim Medicine for Melancholy hồi cuối năm 2008 và còn phim Guy and Madeline on a Park Bench của Chazelle được tung ra hồi đầu năm 2009. Đạo diễn trẻ Barry Jenkins Thú vị hơn, với dự án điện ảnh thứ hai sau đó, họ đều đã gặp những trở ngại nhất định. Jenkins phải gác lại những kế hoạch đầu tiên cho bộ phim tiếp theo của mình. Trong khi Chazelle muốn La La Land là bộ phim thứ hai của mình, nhưng anh lại buộc phải tạm dừng để xúc tiến Whiplash, một dự án điện ảnh tạo bước đột phá và từng giúp anh nhận đề cử Oscar. Chazelle và Jenkins nổi lên trong bối cảnh Hollywood đang tràn ngập các dự án điện ảnh bom tấn và phim nhiều tập. Những dự án này đang lôi cuốn nhiều đạo diễn trẻ, từ Colin Trevorrow (phim Jurassic World) tới Ryan Coogler (phim Creed). Tuy nhiên, cả La La Land và Moonlight đều đang gây tranh luận về sức mạnh của điện ảnh với câu hỏi: làm phim để mang lại sự giải trí hay đưa ra thông điệp với xã hội? Không giống với các thế hệ làm phim trước, cả Jenkins và Chazelle trở thành đạo diễn vào thời điểm ảnh hưởng văn hóa của phim ảnh đã giảm sút. Dù vậy, giới chuyên môn đều nhận xét rằng phim của họ đã trở thành lời cảnh tỉnh cho những ai nghĩ rằng điện ảnh đang chết. Nhà làm phim Damien Chazelle ... Và điểm riêng Nhưng, Chazelle và Jenkins lại có cách làm phim khác hẳn nhau. Trong phim của mình, cả hai nhà làm phim này đều thể hiện nhãn quan riêng với nhận thức sâu sắc về vị trí của mình trong lịch sử điện ảnh. Phim của Jenkins được đánh giá là đậm chất trữ tình và thân thiện tới mức "đáng kinh ngạc". Trong khi Chazelle, một cựu nghệ sĩ trống dòng jazz, lại tung ra những bộ phim với phần âm nhạc đầy tươi sáng, nhưng qua đó đặt ra những câu hỏi về nghệ thuật và hoài bão. Cameron Bailey, Giám đốc Nghệ thuật LHP Toronto, người từng giới thiệu các phim của Jenkins và Chazelle tại sự kiện điện ảnh này, nhận định cả hai nhà làm phim đều đang góp phần làm thay đổi lịch sử điện ảnh, đồng thời vẫn cố gắng tìm được tiếng nói riêng. “ Họ đều là tín đồ của điện ảnh, đều lớn lên với những bộ phim để rồi bây giờ họ có dịp thể hiện tài năng của mình. Trong La La Land, chúng ta có thể thấy dấu ấn dòng phim ca nhạc kinh điển, song không chỉ là phim ca nhạc Hollywood mà còn là phim ca nhạc của Pháp và từ khắp thế giới"- Bailey nói. "Còn với Moonlight, rõ ràng Jenkins chịu ảnh hưởng từ cách làm phim của Claire Denis, Hầu Hiếu Hiền, Vương Gia Vệ, cũng như rất nhiều yếu tố từ nền điện ảnh châu Âu, châu Á". Được chú ý nhất ở Oscar năm nay, phim Moonlight của Jenkins kể về một người đàn ông da màu đồng tính sống ở Miami và phải vật lộn với những áp lực lên giới tính của mình. Trong khi đó, La La Land là sự hồi tưởng về Hollywood cũ và tôn vinh Los Angeles hiện đại. Đáng nói, tuy cùng tham gia cuộc đua Oscar, song Chazelle và Jenkins đã bày tỏ sự tôn trọng và ngưỡng mộ nhau. Điển hình, Chazelle đã từng có những nhận xét rất đặc biệt về đối thủ. “Tôi cực kỳ ngưỡng mộ Barry Jenkins sau khi xem phim đầu tay của anh, Medicine for Melancholy" – Chazelle nói. “Tôi tin chắc tương lai của điện ảnh thật sáng lạn với những nhà làm phim như anh. Jenkins là một trong những nhà làm phim tài năng nhất hành tinh". Jenkins hiện chưa thông báo về dự án điện ảnh tiếp theo của mình, song anh và Adele Romanski, nhà sản xuất phim Moonlight, đang phát triển loạt phim được dàn dựng theo cuốn tiểu thuyết The Underground Railroad của Colson Whitehead. Còn Chazelle đang chuẩn bị làm phim tiểu sử về nhà du hành vũ trụ Neil Armstrong. 22 đề cử cho 2 đối thủ Phim La La Land đã được 14 đề cử Oscar lần thứ 89 (sánh ngang với kỷ lục của All About Eve và Titanic), còn phim Moonlight được 8 đề cử. Mỗi bộ phim này đều nhận được đề cử ở 2 hạng mục quan trọng: Phim hay nhất và Đạo diễn xuất sắc nhất.  Lễ trao giải Oscar năm nay sẽ diễn ra vào ngày 26/2 tại Nhà hát Dolby ở Los Angeles (Mỹ). Việt Lâm (theo AP)Thể thao & Văn hóa 