Hội ngộ trong trại
Chưa năm nào, nhà bà Trần Thị T. (trú xã Vĩnh Thịnh, H. Vĩnh Thạnh, Bình Định) đón Tết buồn như năm nay. Dù trong nhà bà T. sắm sửa không thiếu thứ gì cho 3 ngày Tết nhưng nhà cửa vẫn quạnh quẽ, vắng hoe. Trong khi những nhà xung quanh con cháu khắp nơi về đoàn viên thì cả 3 con trai bà T. đều đang ở nhà giam. Nguyễn Ngọc Trân (1995) con trai thứ của bà, đối tượng cuối cùng trong vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại Trung tâm Y tế H. Vĩnh Thạnh xảy ra hồi cuối tháng 8-2016 cũng vừa bị bắt vào ngày 25-1. Bà T. chỉ trách mình đã dạy dỗ con cái không đến nơi, đến chốn.
Theo CAH Vĩnh Thạnh, 20 giờ ngày 22-8-2016, Lê Văn Ghi (1998, trú xã Vĩnh Thịnh, H. Vĩnh Thạnh) chở người thân bị TNGT đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế H. Vĩnh Thạnh thì gặp Nguyễn Ngọc Tân (1990, trú cùng địa phương) cũng đang thăm nuôi người thân của mình tại đây. Vừa thấy Tân, Ghi nhớ đến chuyện trước đó Tân đã đánh em ruột của mình là Lê Văn Chiểu nên tát Tân cảnh cáo “từ nay không được đánh em tao”. Phần Nguyễn Ngọc Tân, sau khi bị đánh không nói gì mà về nhà kể lại sự việc cho anh là Nguyễn Ngọc Trầm (1988) và em Nguyễn Ngọc Trân (1990). Thay vì khuyên can thiệt hơn, 3 anh em Tân vô cùng tức tối, lập tức lấy mỗi người một cái rựa và quay lại Trung tâm Y tế H. Vĩnh Thạnh để trả thù Ghi. Tại đây, Tân, Trầm, Trân chém liên tiếp vào đầu, tay, chân Ghi khi nạn nhân đang nằm ngoài phòng cấp cứu khiến Ghi bất tỉnh. Mặc dù nhiều người ở bệnh viện can ngăn nhưng với thái độ hung hăng cùng hung khí của anh em Tân khiến mọi người chỉ đứng bên ngoài, không dám lại gần. Sau khi chém nạn nhân, anh em Tân rời bệnh viện và trốn khỏi địa phương. Lê Văn Ghi bị thương tật tạm thời 54%. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, tài liệu, Cơ quan CSĐT CAH Vĩnh Thạnh đã khởi tố vụ án, khởi tố Nguyễn Ngọc Tân, Nguyễn Ngọc Trầm và Nguyễn Ngọc Trân về hành vi “Cố ý gây thương tích”, đồng thời ra lệnh truy nã các đối tượng trên. Nguyễn Ngọc Trân. Hành vi 3 anh em Trầm, Tân, Trân gây bức xúc trong nhân dân, CAH Vĩnh Thạnh và Phòng CSTNTP CA tỉnh Bình Định ráo riết truy tìm các đối tượng để xử lý. Các TS tập trung xác minh các mối quan hệ của anh em Tân và cuối tháng 11-2016, phát hiện Tân và Trầm đang hái cà-phê thuê cho một vựa cà-phê lớn ở H. Đắc Đoa, tỉnh Gia Lai. Ngày 1-12-2016, khi cả hai đang hái cà-phê thì TS bắt giữ. Riêng Nguyễn Ngọc Trân thì vẫn chưa có tung tích gì dù TS đã nhiều lần vận động gia đình kêu gọi đối tượng ra đầu thú. Những ngày cuối tháng 1 vừa qua, TS nhận được thông tin Trân đang trồng nấm ở một phường tại TP Buôn Ma Thuột (Đắc Lắc). Qua xác minh, bằng các biện pháp nghiệp vụ, các TS đã bắt giữ Trân đúng đêm 25-1. Nhận tin đứa con trai của mình cũng đã bị bắt, bà Trần Thị T. vừa vui vừa buồn. Buồn vì chỉ còn nó là đứa cuối cùng ở ngoài mà chưa vô trại. Vui là tội đền tội, trốn chui trốn nhủi bà càng lo, bà mong con sớm tỉnh ngộ mà trở về... Quý Hiền 