Bà ngoại U50 trẻ đẹp như con gái ở Bắc Giang 'gây sốt' mạng
Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình mảnh mai, bà ngoại U50 ở Bắc Giang gây sốt khi diện váy điệu đà chụp cùng con gái tuổi đôi mươi khiến nhiều người khó đoán "ai là mẹ - ai là con".
Bà ngoại U50 (ở giữa) trẻ trung chụp ảnh cùng con gái khiến cộng đồng mạng xôn xao. Trên các diễn dàn, trang mạng mới đây liên tục chia sẻ hình ảnh của một bà mẹ U50 chụp cùng con gái kèm theo chú thích như lời thách đố: "Mọi người tinh mắt nhìn kỹ xem đâu là mẹ, đâu là con? "Chỉ nhìn ảnh, mọi người có đoán nổi ai là người mẹ không?"...Chính điều này đã thu hút sự chú ý của hàng nghìn cư dân mạng đi tìm câu trả lời bằng cách phóng to những hình ảnh đó và sự thật khiến ai cũng phải ngỡ ngàng. Được biết, nhân vật chính trong mỗi bức hình này là cô Nguyễn Hòa (sinh năm 1971) đã lên chức bà ngoại và con gái Cao Linh (sinh năm 1996), quê ở Bắc Giang. Theo con gái Cao Linh, mẹ của mình vốn xinh đẹp và một phần nhờ phong cách ăn mặc trẻ trung. "Không ít người nhầm hai mẹ con là chị em, nhiều người còn bảo mình già hơn cả mẹ" - Cao Linh nói.  Đi tìm hiểu về bí quyết giữ gìn nhan sắc của bà ngoại U50 này được con gái tuổi đôi mươi cho biết, mẹ không hề có bí quyết gì, ngược lại mẹ rất vất vả và ít có thời gian để tự chăm sóc bản thân. Không chỉ trẻ trung về ngoại hình, bà mẹ xinh đẹp 46 tuổi còn được con gái nhận xét, mẹ có tính cách trẻ trung và cũng rất tâm lý. Con gái Cao Linh thừa hưởng nét đẹp từ người mẹ trẻ của mình. Ngắm hình ảnh này của bà ngoại U50 chụp cùng con gái, nhiều cư dân mạng thầm ước đến tuổi của cô Hòa sẽ giữ được nhan sắc như thời con gái giống như cô đang sở hữu. 