Bình Dương: Chạy ngược chiều bị xe máy tông nguy kịch
Người điều khiển xe máy vi phạm luật giao thông đã tông trực diện vào một phương tiện khác khiến cả 2 văng lên dải phân cách.
Khoảng 22h ngày 7/2 trên đường ĐT 747B thuộc địa bàn phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Vào thời gian trên xe máy mang BKS: 83E1- 06253 do Đinh Văn Tường (sinh năm 1995 quê Sóc Trăng) điều khiển xe lưu thông trong làn đường dành cho ô tô theo hướng từ Cầu Khánh Vân về ngã tư Miếu Ông Cù với tốc độ nhanh. Khi xe lưu thông đến phường Tân Phước Khánh thì đúng lúc này xe máy mang BKS: 62D1- 016.00 do Phạm Hoàng Nam (sinh năm 1983, ngụ Bình Dương) điều khiển xe chạy ngược chiều vào làn đường dành cho ô tô. Do phóng nhanh khiến anh Tường không kịp xử lí tông trực diện vào xe máy của anh Nam. Cú tông trực diện khiến cả 2 xe nằm chồng lên nhau nát bét hư hỏng nặng. Tại hiện trường, cả 2 thanh niên nằm văng lên dải phân cách xa hơn 10m. Sau đó được chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương nhưng do bị chấn thương sọ não quá nặng đã được chuyển lên tuyến trên ngay sau đó. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Tâm Phúc 