12 ảnh ấn tượng về Đệ nhất phu nhân Melania Trump
Cựu siêu mẫu Melania Trump bận rộn với công việc sau khi bà chính thức trở thành Đệ nhất phu nhân nước Mỹ.
Đệ nhất phu nhân  Melania Trump ra tận đường băng sân bay để đón chồng, Tổng thống Donald Trump tại sân bay quốc tế West Palm. Ảnh Reuters Bà Melania Trump ăn vận trẻ trung cùng chồng xem trận siêu cúp bầu dục Super Bowl LI. Ảnh Reuters Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump nổi bật trong đêm gala lần thứ 60 của Hội Chữ Thập đỏ tại khu nghỉ Mar-a-Lago, Florida. Ảnh Reuters Tổng thống Trump và vợ dự tiệc trưa ở National Statuary Hall, Washington hôm nhậm chức 20/1/2017. Ảnh Reuters Tổng thống Trump giới thiệu Đệ nhất phu nhân Melania Trump tại đêm khiêu vũ Freedom Ball mừng lễ nhậm chức của tân tổng thống. Ảnh Reuters Đệ nhất phu nhân Melania Trump rời trụ sở Thượng viện ở Điện Capitol sau khi tân Tổng thống Donald Trump ký sắc lệnh đầu tiên. Ảnh Reuters Hai vợ chồng ông Donald Trump cầu nguyện tại Thánh đường Quốc gia ở Washington ngày 20/1/2017. Ảnh Reuters Hình ảnh Đệ nhất phu nhân Melania Trump khiêu vũ trong đêm mừng nhậm chức của chồng, Tổng thống Trump. Ảnh Reuters Bà Melania Trump hồi hộp khi tới địa điểm tổ chức lễ nhậm chức tổng thống của chồng mình tại Điện Capitol. Ảnh Reuters Bà chỉnh cà vạt cho cậu con trai Barron khi họ dự lễ nhậm chức tổng thống hôm 20/1/2017. Ảnh Reuters Vợ chồng Tổng thống đắc cử Donald Trump tới Nhà Trắng dùng tiệc trà trước lễ nhậm chức. Ảnh Reuters Vợ chồng tân Tổng thống Mỹ Donald Trump tham gia lễ diễu hành nhậm chức. Ảnh Reuters 