Hữu Thắng đã đúng khi đặt niềm tin vào Công Phượng?
Khi được HLV Hữu Thắng đặt niềm tin, tiền đạo Công Phượng đã có màn trình diễn ấn tượng trước U23 Malaysia trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam.
Trước trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia trên sân Thống Nhất chiều ngày 7/2, vị trí của Công Phượng trong đội hình xuất phát U23 Việt Nam bị đặt dấu hỏi lớn. Bởi thời gian qua, tiền đạo người xứ Nghệ gặp rất nhiều khó khăn trong việc khẳng định vai trò của mình tại V.League trong màu áo HAGL. Trước đó, Công Phượng cũng không nằm trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng tại AFF Cup 2016 khi tiền đạo người xứ Nghệ được sử dụng rất ít. Công Phượng không phụ sự tin tưởng của HLV Hữu Thắng Thậm chí, trước khi U23 Việt Nam bước vào trận giao hữu với U23 Malaysia trên sân Thống Nhất chiều nay, BLV Vũ Quang Huy cho rằng, nếu U23 Việt Nam muốn đánh bại ĐT U23 Malaysia, HLV Nguyễn Hữu Thắng nên loại tiền đạo Nguyễn Công Phượng ra khỏi đội hình xuất phát của ĐT U23 Việt Nam. Trước những áp lực của Công Phượng từ giới truyền thông, HLV Hữu Thắng đã trao niềm tin của mình vào chân sút trẻ người xứ Nghệ. Thậm chí trong trận đấu này, cựu danh thủ của đội tuyển Việt Nam đã trao chiếc băng đội trưởng của U23 Việt Nam cho Công Phượng. Điều này cho thấy HLV Hữu Thắng có sự tin tưởng tuyệt đối vào tiền đạo sinh năm 1995 trong màu áo đội trẻ của tuyển Việt Nam. Không phụ sự kỳ vọng của HLV Hữu Thắng và người hâm mộ, Công Phượng đã có sự đền đáp ấn tượng với một tình huống kiến tạo để Văn Toàn nhân đôi cách biệt cho U23 Việt Nam ở phút 42. Khi trận đấu bước sang phút thi đấu thứ 81, Công Phượng đã tự mình tỏa sáng ấn định thắng lợi 3-0 cho U23 Việt Nam. Pha lập công này của Công Phượng khiến người ta nhớ đến tuyệt phẩm solo trong vòng vây U19 Australia cách đây 3 năm trước. Với một pha giật gót khéo léo Công Phượng loại bỏ tới 5 hậu vệ Malaysia trước khi sút tung lưới U23 Malaysia để ghi bàn thắng cho riêng mình. Với một tình huống kiến tạo và một bàn thắng, Công Phượng đã giải tỏa rất nhiều sức ép phải đối mặt trong thời gian qua. Điều này giúp tiền đạo người xứ Nghệ có thêm sự tự tin khi cùng U23 Việt Nam và HLV Hữu Thắng bước vào hành trình chinh phục tấm HCV tại SEA Games 2017 tổ chức tại Malaysia trong tháng 8 tới. Sự tỏa sáng của Công Phượng trước U23 Malaysia cũng cho thấy HLV Hữu Thắng đã đúng khi đặt niềm tin vào tiền đạo sinh năm 1991 trưởng thành từ lò đạo tạo HAGL Arsenal JMG. Dù vẫn có một chút lúng túng, nhưng Công Phượng đã chơi tốt hơn nhiều so với những ý kiến lo lắng. Bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 sẽ giúp anh tự tin hơn trong chặng đường sắp tới. Sau chiến thắng của U23 Việt Nam tối qua, HLV Hữu Thắng đã lên tiếng giải thích lý do trao chiếc băng đội trưởng cho Công Phượng: “Trước trận tôi đã hội ý rất kỹ với ban huấn luyện về 3 người có thể đeo băng là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng. Sau khi phân tích điểm mạnh yếu từng người, tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng. Phượng đã thể hiện được những trách nhiệm và tư chất thủ lĩnh trong tập luyện, sinh hoạt ở U23 Việt Nam. Đó là lý do tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng. Như các bạn thấy đấy, khi sức ép giải tỏa, hôm nay Phượng đã có một trận đấu rất tốt”, HLV Hữu Thắng cho biết. Dũng Phương 