Con đường trải hoa hồng nào cũng 'ẩn tàng' những chiếc gai nhọn
Cuộc sống này vốn không như ta nghĩ. Những thứ bạn đang thấy và tưởng tượng ra nó đều là 1 con đường trải đầy hoa hồng. Nhưng khi bước vào con đường đó sẽ còn những cành gai đâm của hoa mà bạn không nhìn thấy.
Tình cảm vốn được sắp đặt cho mỗi con người chúng ta... Trong cuộc sống ai cũng đã và đang trải qua những giai đoạn yêu thương, nhớ nhung, và cách xa... Vậy từ đâu mà hình thành nên được những yếu tố đó. Nó xuất phát từ chính trái tim cảm nhận và suy nghĩ của bạn đó... Hãy thử tượng tượng xem bạn đang ở cạnh 1 ai đó, hay gọi là Tình Yêu đi. Theo bạn Tình Yêu là gì. Nó có mấy giai đoạn. Đã bao giờ bạn đặt ra những câu hỏi đó cho chính bản thân mình nhìn nhận ra chưa. Tình Yêu xuất phát từ lòng thương mến, quan tâm và những lần nhớ trộm nhau khi chợt nhớ về nhau... Hãy hồi tưởng lại lần đầu tiên bạn gặp người ấy trong hoàn cảnh như thế nào. Tại sao lại quen nhau rồi đem lòng thương mến nhau. Sau những ngày tháng ấy lòng thương đã lớn dần rồi cảm thấy nhớ nhau nhiều hơn rồi Yêu nhau lúc nào không biết. Tình Yêu nó khiến con người cảm thấy vui vẻ hơn trong cuộc sống khi hai Người bên nhau không vướng bận mọi lo toan suy nghĩ, tình yêu là người con Gái đem sự quan tâm đặc biệt cho người con Trai họ thực sự yêu thương, Và nó là 1 chuỗi ngày dài lặp đi lặp lại những hành động đó khiến cho chúng ra quen dần với 1 cuộc sống có ai đó bên cạnh quan tâm chăm sóc cưng chiều mỗi ngày. Người ta nói Tình Yêu có những vị ngọt - đắng - cay đó là những thứ mà trong 1 mối tình ai rồi cũng sẽ phải trải qua 1 lần khi sống với nó. Con gái họ mang nhiều cảm xúc. Nên khi họ đem lòng Thương 1 ai đó thì dù Người ấy có phản bội họ cũng vấn muốn bên cạnh họ. Hãy tự hỏi bản thân mình xem nếu Người bạn yêu thương đang đi bên 1 người con gái khác mà không phải bạn, bạn sẽ thế nào, bình thường chứ. Chắc chắn không rôi. Vậy bạn biết lý do vì sao người ta không muốn bên bạn nữa không. Không đúng không. Chẳng tại sao đâu bạn à. Vì người ta chưa dành hết tình cảm cho bạn thôi. Đừng cố chấp, đừng níu giữ những thứ không thuộc về bạn... Nếu bạn cố giữ thì tổn thương sau này mình bạn sẽ phải chịu đấy cô gái à. Khi người Thương bạn thật lòng thì dù bạn có những tật xấu hay khuyết điểm họ sẽ giúp bạn hoàn thiện bản thân và bỏ được những tật xấu đó đi...... Còn Nếu Người ấy bên Bạn chỉ vì Thương Chứ không phải Yêu thì dù bạn có níu giữ thế nào thỳ vẫn sẽ không thuộc về mình. Trong Tình Yêu ai cũng muốn sẽ đi đến một kết thúc đẹp với 1 chiếc nhẫn trao cho nhau vào ngày cưới. Nhưng rồi mấy ai có được Hạnh Phúc ấy đâu khi mà mọi thứ không như ta đang nghĩ... Cuộc sống này có quá nhiều thứ đến với ta mà không hề báo trước. Mọi chuyện vui buồn cứ vô duyên đến và đi chẳng hề báo với ta 1 lời, 26 là cái tuổi mà người con gái rất cần cho mình 1 chỗ dựa bình yên mỗi khi chiều về. 1 mái ấm gia đình đầy ắp những tiếng cười nói yêu thương. 26 cái tuổi không còn quá trẻ để mơ mộng viển vông hay tụ tập bạn bè nhiều nữa. Cái tuổi giữa công việc và Tình Yêu chưa hề ổn định.... mệt Mỏi - khó Khăn. v..v Nên con gái à. (Dẫu có bất cứ chuyện gì xảy ra hãy luôn mỉm cười và yêu thương bản thân mình nhé.) Hãy tự yêu thương và chăm sóc bản thân mình thật tốt đi.... Đừng vì cô đơn hay buồn tủi và yêu sai người sai thời điểm nhé. Đừng chờ đợi những thứ không thuộc về mình. Đừng hy vọng những thứ viển vông. Hãy sống thực tại với chính bản thân mình.... Hãy nở nụ cười thật tươi vào mỗi sáng, hãy uống nhiều nước để cơ thể luôn khỏe mạnh. Hãy làm những thứ mình thích. Bạn bè, người thân luôn xung quanh Bạn, Hãy bỏ nỗi buồn ấy lại cho tôi... Đặt máy xuống, tắt máy đi... Mỉm cười và chân trọng những gì mình có nhé... Bạn sống tốt sẽ có người tốt với nạn... Sưu tầm 