Gisele Bundchen: Nàng WAGs nóng bỏng của giải Super Bowl
Gisele Bundchen là vợ của Tom Brady, cầu thủ nổi tiếng của giải Super Bowl, giải vô địch bóng bầu dục của Mỹ.
Gisele thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí thời trang danh tiếng. Ngoài công việc trình diễn thời trang, cô rất thích tham gia những hoạt động bảo vệ môi trường, điển hình là chuyến khám phá rừng Amazon mới đây. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 10:00 07/02/2017 Tin liên quan Bỏng mắt với hình ảnh sexy của Lais Ribeiro Olivia Wilde - Mỹ nhân siêu gợi tình Nàng WAGs Thụy Sĩ vẫn gợi cảm bất chấp thời gian "Nóng mắt" với thân hình đẹp không tì vết của vợ tuyển thủ Pháp 