U23 Việt Nam thắng đậm U23 Malaysia: Xuân mang niềm tin tới…
Tuyển U.23 Việt Nam làm được điều HLV Hữu Thắng phát biểu trước trận đấu: “Chơi một trận đầu năm thật sôi nổi, giành kết quả tốt để mong có một năm thuận lợi”. Chiến thắng, dù chỉ là trận giao hữu, nhưng cũng mang đến những niềm vui, niềm tin nhất định khi nhìn xuống sân và nhìn lên khán đài.
Thực ra, tỉ số không phải là điều gì quá “đáng mừng”. Chính HLV Hữu Thắng thừa nhận điều này trong phòng họp báo: “Tỉ số 3-0 chưa nói lên được điều gì, Malaysia còn thiếu nhiều trụ cột”. Vậy điều đáng mừng ở đây là gì, trong một trận giao hữu đầu năm? Là ở tinh thần thi đấu, cách chơi của các học trò ông Thắng. Kỳ nghỉ Tết mới qua, nhưng nhìn các cầu thủ thi đấu dường như nó đã qua khá lâu. Từng cầu thủ hiểu và có phần ý thức được trách nhiệm của mình, thi đấu nỗ lực, giữ bản sắc thi đấu kỹ thuật, dù đâu đó vẫn còn một số thời điểm lập cập trước đội bóng còn khá non như U.23 Malaysia. Lãnh đạo VFF chúc mừng các cầu thủ sau trận khai xuân tưng bừng. Trong phòng họp, HLV Hữu Thắng không cười quá nhiều dù nhận nhiều lời chúc mừng. Ông tỏ ra khá thận trọng. Chặng đường chinh phục tấm HCV SEA Games còn ở phía trước, tháng 8-2017. Và bây giờ hành trình trong năm chỉ mới ở những bước đầu tiên. Sau trận thắng, ông vẫn nhận ra khá nhiều điều cần chỉnh cho các học trò, hiểu rằng cần làm thêm không ít việc để “hòa quyện” được lứa cầu thủ trước đó và lứa đàn em đôn lên từ tuyển U.19 giành vé dự World Cup U.20. Vì vậy, niềm vui đến từ cách nhìn nhận, sự tỉnh táo của người trong cuộc. Tuy nhiên, niềm vui lớn đến với bóng đá nội trong những ngày đầu xuân chính là khi nhìn vào khán đài. Số khán giả đến sân không thể lấp kín 100% sân Thống Nhất, nhưng 2/3 sân đầy những trái tim nhiệt huyết vì đội tuyển đã rất đáng mừng trong bối cảnh hiện nay. Cần nhớ thêm rằng, niềm tin của người hâm mộ vào đội tuyển tưởng có lúc “xuống đáy” khi tại AFF Cup 2016 thầy trò HLV Hữu Thắng có trận bán kết lượt về gây “nhói tim” ra sao. Mỗi khán giả còn quan tâm, còn đến sân, còn ủng hộ chính là tin vui lớn đầu năm! Mong muốn đầu Xuân thuận lợi để cả năm mọi việc hanh thông của HLV Hữu Thắng đã thành công như ý. Chỉ mong trận thắng hôm qua chỉ là khởi đầu cho những bước tiến lên cao hơn trên con đường chinh phục tấm HCV SEA Games chờ đợi gần cả đời người chứ đừng theo mãi điệp khúc “thử kêu đốt tịt”… Theo SGGP 