Bất động sản văn phòng, nhà ở, bán lẻ vẫn hấp dẫn
Theo báo cáo của Công ty Jones Lang Lasalle về "những cơ hội đầu tư mạnh mẽ trong lĩnh vực bất động sản ở Đông Nam Á năm 2017", VN là một thị trường đầu tư bất động sản đầy tiềm năng trong phân khúc văn phòng, nhà ở và bán lẻ.
Công suất thuê của các tòa nhà văn phòng hạng A ở TP.HCM đã vượt hơn 95% trong quý 4/2016, trong khi công suất thuê tại phân khúc bán lẻ ở khu vực trung tâm đạt hơn 92% so với cùng kỳ. Trong phân khúc nhà ở, số lượng căn hộ mới được chào bán đã tăng 46% từ năm 2015 đến năm 2016. Thị trường tiêu dùng tại VN mở rộng nhanh chóng và nền kinh tế chuyển hướng những hoạt động có giá trị cao hơn, lượng vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài tăng đáng kể, các dự án đã và đang đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong phân khúc văn phòng, bán lẻ và khách sạn. Đáng chú ý là sự tăng trưởng mạnh về nhu cầu không gian văn phòng, đặc biệt là trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, pháp luật, sản xuất, hàng tiêu dùng và ngành công nghệ. Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) giải ngân tại VN ghi nhận mức kỷ lục với 15,8 tỉ USD trong năm 2016, trong đó FDI đầu tư vào lĩnh vực bất động sản đạt gần 1,7 tỉ USD, tính đến cuối năm 2016. Mai Ka 