Cổ ngắn cũng không phải "xoắn" vì đã có kiểu áo đặc trị này rồi!
Những người có cổ cao kiêu hãnh thực tế hấp dẫn hơn rất nhiều so với nàng cổ ngắn. Chính vì thế, việc làm sao để khắc phục nhược điểm này được nhiều chị em quan tâm.
Nếu như không may mắn sở hữu cổ cao 3 ngấn kiêu hãnh thì chị em cũng đừng vội lo lắng nhé! Thực tế, có rất nhiều kiểu áo có thể khắc phục được khuyết điểm này. Kiểu đồ dễ dàng lựa chọn mà đem lại hiệu quả cao nhất chính là cổ chữ V. Ngoài việc giúp chị em dễ dàng có cổ cao thanh thoát, kiểu đồ này còn khiến gương mặt chủ nhân sáng và mềm mại hơn nhiều. Những chiếc áo sơ mi luôn có sức hút đầy khó có thể chối từ chốn công sở cho tới khi ra phố. Bạn có thể sẵn sàng khởi đầu một ngày mới đầy kiêu hãnh với một chiếc áo cổ chữ V cách điệu đầy lạ mắt như thế này. Tông màu trầm luôn làm tốt khả năng tôn da nịnh dáng cho chủ nhân. Một set đồ hoàn hảo cho quý cô công sở muốn tăng sức hút và kiêu hãnh hơn khi xuất hiện. Có vô số những biến tấu cổ chữ V để người mặc có thể lựa chọn. Việc tập trung thị giác người đối diện theo chiều dọc giúp ích rất nhiều trong việc cân bằng tổng thể. Nếu sở hữu vòng ngực đầy đặn thì kiểu đồ này sẽ giúp bạn vô cùng gợi cảm trong những bữa tiệc. Ngực lép ư? Cũng đừng lo lắng bởi kiểu đồ này sẽ giúp bạn thêm sang chảnh hơn gấp bội. Nếu thuộc tuýp người chuộng sự kín đáo, bạn có thể cân nhắc về độ sâu của cổ áo. Nhưng yên tâm đi, dù thế nào thì cổ chữ V cũng giúp bạn thoát khỏi tự ti về phần cổ ngắn nhanh chóng. Rất nhiều người đẹp áp dụng công thức chọn đồ này để tăng thêm sức hút cho bản thân. Thời tiết bắt đầu ấm lên là lúc chị em nên sắm ngay cho mình những kiểu đồ mát mẻ. Song Hye Kyo với vóc dáng nhỏ bé cũng thành công khi tập trung ánh nhìn phần trên khiến chiều cao của cô được "ngó lơ". Những nàng trẻ trung cũng đừng lo lắng nhé, rất nhiều kiểu đồ phóng khoáng phù hợp với bạn cũng được thiết kế theo phom cổ siêu tôn dáng này. Theo Bảo Ngọc (Khám Phá) 