Lễ hội đốt lửa truyền thống của người Viking
Up Helly Aa là lễ hội đốt lửa truyền thống giữa mùa đông, kỷ niệm thời kỳ tổ tiên của người Viking ở Bắc Âu thống trị quần đảo Shetland (hiện nay thuộc Scotland).
Thủ lĩnh Lyle Gairmand và đoàn quân Viking mặc đồ truyền thống, diễu hành trên đường phố Lerwick ở quần đảo Shetland ngày 31/1. Up Helly Aa gồm nhiều sự kiện, diễn ra hàng năm vào ngày thứ ba cuối cùng của tháng 1. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. Lễ hội này bắt đầu từ năm 1870. Shetland và đảo Orkney lân cận nằm dưới sự thống trị của người Viking suốt 500 năm, cho tới khi thuộc về Scotland năm 1468. Đoàn quân chụp ảnh ở bến tàu Bressay. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. Những cậu bé với trang phục truyền thống diễu hành trên đường phố Lerwick. Người Viking nổi tiếng trong lịch sử là những chiến binh, cướp biển, nhà thám hiểm, thương nhân giỏi. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty.  Đuốc thắp sáng các khu phố. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. Hoạt động được mong chờ nhất là đoàn rước con thuyền truyền thống của người Viking trên khắp đường phố Lerwick. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. Hơn 1.000 người chờ con thuyền ở một góc phố. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. .... và đoàn người ném đuốc, đốt cháy thuyền. Ảnh: Jeff J Mitchell. Ảnh: Jeff J Mitchell/ Getty. Mô hình của con thuyền năm xưa từng đưa người Viking ngang dọc khắp các vùng biển bốc cháy là cao trào của lễ hội Up Helly Aa. Ảnh: Andy Buchanan/AFP-Getty. An Ngọc 