Suarez ghi bàn, nhận thẻ đỏ và đưa Barca vào chung kết cúp Nhà vua
Barcelona đã giành quyền lọt vào chung kết cúp nhà vua sau khi vượt qua Atletico Madrid trong một trận cầu có tới 3 thẻ đỏ.
Với lợi thế từ thắng lợi 2-1 ở lượt đi, Barcelona đã sớm chủ động chơi chậm và giữ bóng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngược lại, Atletico nỗ lực tranh cướp bóng và áp sát ngay từ đầu. Chính cách chơi quen thuộc này của Atletico khiến cho thế trận giằng co trong suốt phần lớn thời gian của hiệp 1. Trong một thế trận khá cân bằng như thế, Luis Suarez đã mở tỷ số cho Barca ở phút 43. Không còn gì để mất, Atletico đã dồn hết đội hình đẩy mạnh tấn công ngay đầu hiệp 2 và khiến cho hàng thủ Barca phải làm việc vất vả Mọi chuyện càng khó khăn hơn cho đội chủ nhà khi Sergi Roberto nhận thẻ vàng thứ 2 và phải rời sân ở phút 57. Mặc dù cũng phải chịu cảnh mất người ở phút 69 với việc Carrasco bị truất quyền thi đấu, Nhưng Atletico vẫn tìm được bàn cân bằng tỷ số 1-1 nhờ công cầu thủ vào thay người Gameiro ở phút 83. Đó cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Cuối trận, Barcelona còn chịu thêm một tổn thất rất lớn khi Suarez bị truất quyền thi đấu ở phút 90. Barcelona đã giành quyền vào chơi trận chung kết cúp Nhà vua vào ngày 27/5. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Alaves - Celta Vigo. Xú - Thể thao Việt Nam | 08:00 08/02/2017 Tin liên quan Chùm ảnh: Man City vượt khó nhờ bàn thắng muộn của Jesus Chùm ảnh: Quỷ đỏ lột xác "Bầy cáo" trên King Power Chùm ảnh: AC Milan thua vì phạt đền, Carlos Bacca tức giận rời sân Chùm ảnh: Thua đau Sampdoria, AC Milan rơi vào khủng hoảng 