Ngô Thanh Vân gợi cảm đầy sức sống cùng smartphone pin 'khủng long'
Bên cạnh chiếc smartphone pin khủng Asus Zenfone 3 Max 5,5 inch đả nữ Ngô Thanh Vân không chỉ mạnh mẽ tràn đầy năng lượng mà còn cuốn hút, tươi tắn và đầy nóng bỏng.
Ngô Thanh Vân selfie bằng Zenfone 3 Max bản 5,5 inch. Zenfone 3 Max phiên bản 5,5 inch được nâng cấp nhẹ về thiết kế, camera và cấu hình. Máy vẫn sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối với kiểu dáng tương tự như bản 5,2 inch nhưng màn hình lớn hơn 5,5 inch, hệ thống phím điều hướng được đưa ra ngoài, viền màn hình mỏng hơn mang đến không gian hiển thị trọn vẹn. Bên trong, Zenfone 3 Max 5,5 inch sử dụng chip Snapdragon 430 8 nhân thay cho Mediatek 4 nhân, kèm RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB (có thể mở rộng bằng thẻ nhớ ngoài), chạy giao diện ZenUI 3.0 trên nền Android 6.0, pin dung lượng 4100 mAh. Zenfone 3 Max 5,5 inch hiện có giá 5,49 triệu đồng. Ngô Thanh Vân đầy cá tính bên Zenfone 3 Max 5,5 inch màu xám Titanium. Đả nữ của màn ảnh Việt luôn xuất hiện với phong thái tự tin. Mạnh mẽ, tràn đầy năng lượng. Và đầy tinh thần chiến đấu. Nhưng cũng không kém phần cuốn hút với khả năng biến hình linh hoạt Sang trọng, quyến rũ. Kiêu kỳ, sắc sảo Dịu dàng nhẹ nhàng Và đầy cuốn hút, gợi cảm. 