Fan Apple hãy coi chừng, Samsung Galaxy S8 đã lộ ảnh rõ nét, đẹp đến mê mẩn
Bộ đôi Samsung Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus vừa lộ thêm loạt ảnh rõ nét, cho thấy sản phẩm đang được mong chờ này sẽ có thiết kế vô cùng ấn tượng.
Theo nhiều nguồn tin, vào ngày 29/3 tới đây, Samsung Galaxy S8 sẽ chính thức ra mắt thị trường. Càng gần thời điểm nói trên, những thông tin rò rỉ về smartphone hot nhất này càng nhiều. Mới đây, tài khoản Twitter @OnLeaks đã tung ra loạt ảnh dựng rõ nét được cho là bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Samsung Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus được cho là có màn hình cong ôm viền Theo đó, bộ đôi smartphone mới của Samsung vẫn mang phong cách thiết kế khung kim loại bao quanh hai mặt kính. Được biết, cả hai sẽ đều có màn hình Super AMOLED cong vát nhẹ về 2 phía cạnh bên. Cả hai vẫn mang nét thiết kế đặc trưng từ Galaxy S7 với màn hình cong ôm viền. Về tổng thể, ngoài mặt kích thước thì cả hai trông khá giống nhau. Về tổng thể, ngoài mặt kích thước thì cả hai trông khá giống nhau Điểm khác biệt ở thiết kế là Samsung Galaxy S8 sẽ có kích thước màn lần lượt là 148,9 x 68 x 8 mm cùng màn hình 5,7 inch. Trong khi đó với Samsung Galaxy S8 Plus, con số này sẽ là 159 x 74 x 8 mm cùng màn hình 6,1 hoặc 6,2 inch. Bộ đôi Samsung Galaxy S8 được trang bị cảm biến quét mống mắt Bên cạnh đó, các hình ảnh cũng cho thấy bộ đôi smartphone này đều được trang bị cảm biến quét mống mắt, cổng sạc USB Type-C, jack cắm tai nghe 3,5 mm và cụm cảm biến vân tay nằm ở mặt sau. Mặt lưng bóng bẩy được làm từ kính Có vẻ như Galaxy S8 và S8 Plus đều không có cụm camera kép như các tin đồn trước đây. Ngoài ra, không giống với nhiều tin đồn đã đưa, Galaxy S8 và S8 Plus sẽ không được trang bị cụm camera kép. Có vẻ như Galaxy S8 và S8 Plus đều không có cụm camera kép như các tin đồn trước đây Nút nguồn và âm lượng được đặt ở cạnh trái của thiết bị. Trong khi đó, bên phía cạnh phải cũng xuất hiện thêm một nút vật lý khác và nhiều ý kiến cho rằng nó được dùng để kích hoạt trợ lý ảo Bixby mới của Samsung. Trước đó, dựa trên những tin đồn cho rằng Samsung Galaxy S8 sẽ có kích thước cạnh trên và dưới tiêu giảm đáng kể, nhà thiết kế Kingway Lee đã tạo ra bản concept S8 màn hình tràn cạnh. Cạnh trên thiết bị sẽ vẫn có camera, cảm biến mống mắt, loa thoại và các cảm biến khác. Bản concept Samsung Galaxy S8 của nhà thiết kế Kingway Lee. Ảnh BGR Tuy nhiên, logo Samsung đã được chuyển xuống cạnh dưới. Trong khi đó, cạnh dưới của máy sẽ không có nút home như các phiên bản Galaxy S trước đây. Màn hình chiếm gần trọn vẹn mặt trước thiết bị. Ảnh BGR Màn hình Galaxy S8 gần như chiếm trọn mặt trước nhờ giảm kích thước hai cạnh trên và dưới. Bên hông thiết bị sẽ có phím nguồn, phím kích hoạt trợ lý ảo Bixby và phím âm lượng. Samsung Galaxy S8 sẽ ra mắt trước iPhone mới của Apple khoảng 6 tháng. Ảnh BGR Phía sau máy bao gồm camera chính, cảm biến nhịp tim và cảm biến vân tay. Cuối cùng, bản concept Samsung Galaxy S8 vẫn giữ lại jack cắm tai nghe 3.5 mm, cổng sạc USB-C và loa bên dưới. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 