So sánh Hyundai Grand i10 2017 với thế hệ cũ
Hyundai i10 2017 mới được ra mắt cách đây không lâu với mức giá khởi điểm từ 154 triệu đồng, sự thay đổi rõ nét nhất có lẽ đến từ phần đầu xe, màn hình cảm ứng lớn hơn và động cơ diesel 1.2 lít.
Cùng xem những nét cải tiến của Grand i10 2017 so với thế hệ cũ: Ngoại thất Cản trước của Hyundai Grand i10 được thiết kế lại với lưới tản nhiệt hình lục giác, đèn sương mù dạng tròn, dải đèn LED cũng được tinh chỉnh, một số chi tiết trang trí mạ chrome. Ở phía hông, Grand i10 được tạo khối kiểu đường ray mới, tay nắm cửa xe mạ crôm, đuôi xe thiết kế lại cản sau với cách tạo hình tròn trịa hơn, xe cũng được trang bị bộ vành hợp kim 15 inch mới… Nội thất Bên trong, Hyundai Grand i10 2017 mới vẫn giữ hai tông màu đen và vàng nhạt, gần như giống hệt phiên bản cũ. Grand i10 2017 phiên bản Sportz (O) và Asta đi kèm với một sô tính năng nổi bật như: hệ thống màn hình cảm ứng 7 inch, tích hợp Apple CarPlay và Android, trong khi đó bản Sportz được trang bị hệ thống màn hình cảm ứng âm thanh 5-inch tích hợp Bluetooth, còn bản Asta sẽ có thêm hệ thống điều hòa tự động. Động cơ  Ở phiên bản máy xăng, Hyundai Grand i10 sử dụng động cơ Kappa dung tích 1.2 lít, 4 xi-lanh cho công suất 83 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm như thế hệ cũ. Còn trên bản máy dầu là động cơ 1.2 lít cung cấp sức mạnh 75 mã lực. Trong đó, phiên bản động cơ xăng sẽ có tùy chọn hộp số tay năm cấp hoặc tự động 4 cấp. Còn tất cả bản máy dầu chỉ có lựa chọn số sàn 5 cấp. 