Dịch tay chân miệng diễn biến phức tạp, các mẹ nhớ rõ dấu hiệu nhận biết bệnh sớm nhất này
Theo đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), dịch bệnh tay chân miệng đang lan rộng tại nhiều địa phương, với số người mắc tăng cao lên tới gần 2.100 trường hợp tại 57 tỉnh, thành phố.
Đại diện Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) nhận định, sau Tết là mùa bệnh tay chân miệng ở các tỉnh phía Nam, nhất là trong các tháng 3 và 5. Trong đó, gần đây nhất vào ngày 28/1 (mồng 1 Tết), một trẻ 19 tháng tuổi ở huyện Châu Thành, Trà Vinh, nhập viện trong tình trạng nổi bóng nước toàn thân, sốt cao, co giật và tử vong nhanh ngay sau đó. Đây là ca tử vong do bệnh tay miệng đầu tiên được ghi nhận trong năm 2017. Dịch chân tay miệng đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên năm 2017 TS. Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho biết, bệnh tay chân miệng là bệnh nhiễm virus cấp tính, lây truyền theo đường tiêu hóa, thường gặp ở trẻ nhỏ và có khả năng gây thành dịch lớn. Theo TS. Phu, các bậc phụ huynh cần lưu ý dấu hiệu đặc trưng của bệnh chân tay miệng để có cách xử trí kịp thời. Bệnh nhân mắc tay chân miệng thường có biểu hiện sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da chủ yếu ở dạng phỏng nước thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. “Hầu hết các ca bệnh đều diễn biến nhẹ, một số trường hợp, bệnh có thể diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như viêm não - màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời”, TS. Phu cảnh báo. Theo các chuyên gia y tế, tất cả những người chưa từng mắc bệnh tay chân miệng đều có nguy cơ nhiễm bệnh. Bệnh xảy ra chủ yếu ở trẻ em dưới 10 tuổi, nhưng thường gặp nhất ở trẻ em dưới 5 tuổi. Các trẻ nhỏ thường dễ bị biến chứng nặng hơn. Trẻ em có nhiều khả năng bị lây nhiễm và bị bệnh vì trẻ có ít kháng thể hơn người lớn và ít khả năng miễn dịch khi tiếp xúc. Hầu hết người lớn được miễn dịch, nhưng vẫn có trường hợp mắc bệnh. Thông thường thời gian ủ bệnh từ khi nhiễm bệnh tới khi khởi phát triệu chứng là 3-7 ngày. Sốt là triệu chứng đầu tiên của bệnh tay chân miệng, sốt thường kéo dài 24-48 giờ. Điều đáng chú ý, nhiễm virus đường ruột và bệnh tay chân miệng rất hay gặp ở phụ nữ mang thai vì họ thường xuyên tiếp xúc với mầm bệnh. Hiện chưa có bằng chứng rõ ràng về việc nhiễm virus đường ruột, trong đó có virus gây bệnh tay chân miệng ở bà mẹ, có liên quan đến hậu quả bất lợi đặc biệt của thai kỳ (như phá thai, thai chết lưu hoặc dị tật bẩm sinh). Tuy nhiên, phụ nữ mang thai có thể truyền bệnh cho em bé nếu họ bị nhiễm một thời gian ngắn trước khi sinh đẻ hoặc có các triệu chứng tại thời điểm sinh. Để chủ động phòng chống bệnh Tay chân miệng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng cần thực hiện các biện pháp sau: - Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày (cả người lớn và trẻ em), đặc biệt là trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn/cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. - Thực hiện tốt vệ sinh ăn uống: ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng; không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi… Người dân cần thường xuyên lau sạch các bề mặt, dụng cụ tiếp xúc hàng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn/ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. - Với trẻ nhỏ, người lớn cần không cho trẻ tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh. - Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh cần đưa trẻ đi khám hoặc thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất. An Nhiên (T/H) Theo Đời sống Plus 