Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Trưởng đại diện JETRO tại Việt Nam
Thủ tướng hoan nghênh JETRO phối hợp với các cơ quan Việt Nam tổ chức chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam
Sáng 7/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng đại diện Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam. Ông Atsusuke Kawada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giành thời gian tiếp và cho biết, ông thực hiện sự chỉ đạo của Chủ tịch JETRO Hiroyuki Ishige báo cáo và xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về định hướng chuẩn bị cho chương trình vận động đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và hoan nghênh thiện chí và nhiệt tình của JETRO giúp đỡ Việt Nam, tổ chức những hoạt đông thúc đẩy doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam; đồng thời, giao các cơ quan chức năng của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với JETRO chuẩn bị tốt cho sự kiện đặc biệt quan trọng này, nhất là với tuyên truyền, giới thiệu với các nhà đầu tư Nhật Bản về tiềm năng hợp tác đầu tư, thương mại với Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn JETRO chia sẻ những kinh nghiệm để cùng với Việt Nam tổ chức sự kiện này thành công. Thủ tướng nhấn mạnh, trên cơ sở thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản S.Abe vừa qua, sắp tới Việt Nam đón Nhật hoàng và Hoàng hậu thăm chính thức Việt Nam. Đó là những tín hiệu rất tốt đẹp ở tầm cao trong quan hệ hai nước. Trong không khí đó, Thủ tướng hoan nghênh JETRO phối hợp với các cơ quan Việt Nam tổ chức một chương trình vận động đầu tư lớn của Nhật Bản vào Việt Nam trong nửa đầu năm 2017 với mục đích truyền bá hình ảnh, tình hình phát triển kinh tế, môi trường đầu tư, tiềm năng, cơ hội hợp tác đầu tư của Việt Nam đến các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Nhật Bản, đặc biệt cả các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là những doanh nghiệp có nhiều giá trị sáng tạo, công nghệ cao mà Việt Nam đang rất cần cho phát triển tinh thần doanh nghiệp khởi nghiệp. Cả hai bên sẽ nỗ lực để Nhật Bản sớm trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam, đóng góp xứng đáng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Ông A.Kawada cho rằng, mặc dù đứng thứ hai trong số các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam nhưng năm 2016 Nhật Bản có tới 549 dự án đầu tư Việt Nam. Đây là con số lớn trong số các nhà đầu tư nước ngoài, cho thấy Nhật Bản coi trọng thị trường Việt Nam. JETRO thường xuyên nhận được nhiều đề nghị tư vấn của các doanh nghiệp Nhật Bản về đầu tư vào Việt Nam. Ông cũng khẳng định, JETRO sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam tổ chức thành công sự kiện này. Trước đó, trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Chủ tịch JETRO tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới tổ chức tại Davos (Thụy Sĩ) tháng 1/2017 vừa qua, ông Hiroyuki Ishige đã bày tỏ với Thủ tướng rằng, trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng hai nước đang phát triển tốt đẹp, JETRO mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong công tác xúc tiến, vận động đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam./. Vũ Dũng/VOV 