Trăm người xin lửa 'lấy đỏ' đầu năm
Lấy áo trùm đầu, dùng tay che mặt để chống lại cái nóng của đống lửa giữa sân đình, người dân nhanh chóng mang lửa về nhà mong một năm tốt lành sẽ đến.
21h ngày 7/2 (11 tháng giêng), người dân làng An Định (Hà Đông, Hà Nội) lại hội tụ tại đình để chia lộc làng, "lấy đỏ" cầu may mắn cho cả năm.  Lễ hội của làng An Định bắt đầu từ ngày mùng 7 Tết, chính hội từ ngày mùng 8 Tết. Nghi thức hóa vàng diễn ra vào ngày giã hội 11 tháng Giêng. Toàn bộ vàng mã người dân cúng tiến trong năm được đốt tại sân đình và người dân lấy lửa đó đem về nhà gọi là “lấy đỏ” đầu năm. 7 cụ cao niên trong làng đứng ra làm lễ trước ban thờ Thành Hoàng làng cùng nhiều lễ vật. Cụ Nguyễn Văn Phàn (70 tuổi) đánh chiêng báo hiệu nghi thức tế lễ kết thúc. Tất cả vàng mã được đưa ra sân đình. Lửa mồi được lấy trên ban thờ bằng một cây sào dài. Người lớn, trẻ con, thanh niên, người già lao vào đống lửa. Nhiều người bất chấp cái nóng chen chân để nhanh chóng lấy được lửa cho nhà mình. Áo rét, khẩu trang, mũ nón, tay che mặt chống lại cái nóng phát ra từ đống lửa lớn. Những đứa trẻ buộc nén nhang vào cây sào dài để lấy lửa, ai cũng muốn được chia lửa đầu tiên. "Ngọn lửa tượng trưng cho sự ấm no, may mắn. Năm nào gia đình tôi cũng tới sân làng lấy lửa, lấy đỏ để cầu mong một năm mới con cái học hành chăm ngoan, gia đình làm ăn thuận buồm xuôi gió", Anh Kiên ở tổ 5, Yên Nghĩa nói. Lấy được lửa, người người chạy thật nhanh để mang lửa về nhà. Chị Bùi Huyền Trang mang những nén hương từ đình về ban thờ thần tài nhà mình, cầu mong một năm nhiều tài lộc, nhiều may mắm.  Theo VnExpress 