6 món salad chay chống ngán đầu năm ngon tuyệt cú mèo
Khi đã ngán bánh chưng, xôi thịt ngày Tết, hãy thử những món salad chay sau đây, vô cùng dễ ăn mà lại đảm bảo dinh dưỡng.
Salad rau củ nướng Ratatouille. Nguyên liệu cần chuẩn bị gồm dầu ô liu, cà tím, cà chua bi, hành tây, rau thơm, bí xanh và gia vị muối mắm, tỏi, ớt. Đầu tiên, bạn cho tất cả gia vị xay mịn. Bí xanh, cà tím thái khúc to bằng ngón tay, hành tây thái lát to. Ảnh: Deponline. Nướng cà tím và bí xanh đến khi các mặt ngả màu nâu và trộn cùng các loại nước sốt. Cà chua và hành tây cũng trộn cùng nước sốt nhưng lăn qua trên chảo nóng đến khi da cà chua nhăn lại. Sắp xếp rau lên đĩa, rắc muối và cho hỗn hợp húng quế lên. Món  salad chay này có thể dùng nóng, nguội hoặc lạnh. Ảnh: Deponline. Salad rau trộn sữa chua. Nguyên liệu 1 cái bắp cải, 1-2 củ cà rốt, hành lá, sữa chua, nước trộn. Đầu tiên, thái nhỏ bắp cải, hành lá xắt nhỏ, nạo sợi cà rốt ra nhé! Sau đó, rửa sạch và để ráo. Tiếp theo, trộn sữa chua với nước trộn đã làm rồi trộn đều cùng với các loại rau đã thái. Ảnh: Monngonmoingay. Cuối cùng, nêm thêm chút muối rồi trộn đều và thưởng thức thôi nào. Ở bước này, nếu ăn cay được, bạn có thể cho chút mù tạt vào để làm salad dậy hương vị. Salad trộn sữa chua là món rau có sự kết hợp hoàn hảo giữa món rau giòn ngọt cùng nước trộn thơm lừng mùi sữa chua, nhẹ nhàng hương tiêu, mật ong hòa quyện. Ảnh: Monngonmoingay.  Salad trộn dầu giấm. Cà chua, dưa chuột, hành tây đem rửa sạch. Hành tây thái thành những lát mỏng, dưa chuột bổ làm đôi dọc theo chiều dài bỏ bớt phần ruột bên trong và thái thành những lát vát, cà chua thái thành những lát mỏng vừa. Trứng gà luộc cũng thái lát mỏng. Ảnh: Nauzi. Đổ nước trộn đã pha chế vào trong cái âu có các nguyên liệu trộn thật đều và ngâm khoảng 10 phút. Thi thoảng đảo đều lên để gia vị ngấm đều vào các nguyên liệu. Cuối cùng khi các nguyên liệu được ngấm đều các gia vị thì các bạn chỉ cần cho ra đĩa đã được trang trí sẵn và thưởng thức. Ảnh: Nauzi. Salad đậu phụ và cà chua. Nguyên liệu cần chuẩn bị gồm cà chua, chanh, muối, dầu ô liu, giấm, húng quế. Đầu tiên cắt đậu phụ thành miếng và vắt chanh, rắc muối đều lên cả hai mặt đậu phụ. Cho đậu phụ vào ngăn mát tủ lạnh và không đậy khoảng 5 tiếng để muối ngấm và ráo nước. Ảnh: Norecipe. Cắt cà chua thành lát tròn. Xếp vào đĩa từng miếng đậu phụ và cà chua chồng so le lên nhau. Xịt dầu ô liu, giấm thơm và rắc một ít lá húng quế lên trên. Ảnh: Norecipe. Salad nấm kim châm. Chuẩn bị mộc nhĩ, nấm kim châm, cà chua, muối, dầu, giấm, nêm. Nấm kim châm rửa sạch với nước muối, mộc nhĩ ngâm nước ấm rồi rửa sạch, cà chua rửa sạch bỏ hạt thái sợi. Thả mục nhĩ vào nước sôi đun 3 phút rồi vớt ra để ráo thái sợi. Chần sơ nấm kim châm với nước ấm rồi vớt ra để ráo nước. Ảnh: Bepnha. Cho nấm kim châm mộc nhĩ, và cà chua vào một chiếc tô lớn cho thêm gia vị rồi trộn đều sau đó cho thêm 3 thìa giấm gạo, rưới thêm 2 thìa dầu mè vào và trộn đều salad. Bạn có thể thêm một số gia vị yêu thích của bạn như: bột nêm, bột gia vị thịt, ớt tùy vừa miệng ăn. Ảnh: Bepnha. Salad măng tây và trứng. Chuẩn bị măng tây, trứng luộc, dầu ô liu, chanh, tỏi, muối, hạt tiêu, hẹ tươi thái nhỏ. Đun nóng dầu ô-liu, cho măng tây vào xào. Thêm thì là, rau mùi, xào khoảng 1 phút, sau đó tắt bếp, trút ra đĩa. Cắt trứng luộc làm 4 theo chiều dọc, đặt lên trên măng tây. Ảnh: Bepgiadinh. Cho bơ vào chảo nóng đợi tan chảy. Trộn đều lòng đỏ trứng với nước cốt chanh, tiếp đến thêm tỏi, muối và tiêu. Đánh bông hỗn hợp này và đổ vào chảo khuấy chung với bơ. Lưu ý để lửa nhỏ liu riu để trứng không bị vón cục. Cuối cùng rưới nước sốt lên salad, rắc chút hẹ tươi và thưởng thức. Ảnh: Bepgiadinh. 