Đầu năm lễ Phủ Tây Hồ xong ăn gì?
Bánh tôm Tây Hồ, bánh rán mặn Võng Thị, bánh giò hay nem nướng… là các món du khách nên thử khi đi lễ chùa ở Tây Hồ dịp đầu năm.
Bún ốc Tây Hồ là món ngon nổi tiếng ở Hà Nội. Bát bún đầy đặn với những con ốc to tròn, béo ngậy; thêm chút riêu, bò, giò, đậu cùng với nước dùng đậm đà, ngọt từ xương, thanh mát vốn có của ốc; pha thêm chút chua, thơm của cà chua, giấm,... Các hàng trên đường vào phủ bán nhiều, một bát đầy đủ có giá 30.000 đồng. Ảnh: Nguyễn Huệ. Bánh tôm Tây Hồ có một hương vị rất đặc trưng. Nhân bánh là con tôm khá to, vừa chín tới, màu hồng lựu nằm trên mặt chiếc bánh vàng ươm, giòn tan. Vị tôm ngọt, thơm cộng với cái giòn và ngậy của bánh, chấm với nước mắm chua cay, phảng phất hương cà cuống. Giá một suất bánh tôm là 60.000 đồng. Ảnh: Lan Chi Dương. Bánh rán mặn Võng Thị có vỏ mỏng, giòn, nhân nhiều thịt, thơm mùi nấm hương, được ăn với nước chấm đu đủ xanh không tạo cảm giác ngấy. Mỗi người đến đây chỉ cần ăn 2 chiếc bánh rán là đủ no. Giá của mỗi chiếc là 7.000 đồng. Ảnh: Suri Dinh. Bánh giò Tây Hồ được bán nhiều ở phố Thụy Khuê, đánh giá là rất to và ngon. Bánh giò mềm, nhân nhiều thịt và thơm nức, được ăn cùng với chả cốm, giò và dưa góp cho bớt ngấy. Mỗi suất bánh giò đầy đủ có giá 25.000 đồng. Ảnh: Vũ Phương Thảo. Ốc cũng là món khá đắt hàng tại Tây Hồ, được bán nhiều trong ngõ Xưởng Phim, Thụy Khuê. Nước mắm được pha hơi ngọt, thơm vị cay nồng của gừng, sả, ớt cùng hương lá chanh thái sợi rất kích thích. Ốc được chọn kỹ, con nào con nấy dày thịt, giòn sật. Ngoài ốc luộc, ở đây còn có ngao xào, trứng cút xào me, khoai lang kén,… đáng để lựa chọn. Với 150.000 đồng là bạn đã có một bữa no nê cho 2 người ăn. Ảnh: Thuy Dang. Chân gà và cánh gà nướng được bán nhiều ở Thụy Khuê vốn đã nức tiếng Hà thành. Những chiếc cánh, chân gà to ngon nhất được lựa chọn kỹ lưỡng rồi tẩm ướp gia vị, quết chút mật ong rồi nướng vàng. Vị tươi ngon, thơm nức của thịt gà hòa quyện với nước chấm cay ngọt, thơm mùi quất. Giá của chân gà nướng là 10.000 đồng một chiếc, cánh gà là 20.000 đồng một cái. Ảnh: Lệ Trần. Bún đậu cây đa nằm ngay tại mặt đường Thụy Khuê. Đậu rán giòn, béo ngậy không bị khô; lòng rán vàng, thơm nức; thịt lợn chân giò không bị ngấy; chả cốm vừa vị,… được chấm với mắm tôm hoặc nước mắm quất chua ngọt. Giá một suất bún đậu thông thường là 20.000 đồng, nếu gọi đầy đủ là 40.000 đồng. Ảnh: Quỳnh Mai. Nem nướng là món được bán nhiều ở phố Yên Phụ. Đông và ngon nhất là quán nem nướng Yến Béo. Nem nướng ở đây thơm, mềm chấm với tương ớt. Có 2 loại là nem nướng chua và nem nướng ngọt. Ngoài ra, còn có cả bánh mì nướng mật ong, thịt xiên nướng, cá bò,… cho bạn lựa chọn. Giá của mỗi chiếc nem nướng là 5.000 đồng. Ảnh: Nguyễn Ngọc Anh. Theo Tuyết Mai/Vnexpress.net 