Nhật Bản lập ủy ban về hoạt động chung trên đảo tranh chấp với Nga
Ngoại trưởng Nhật Bản thông báo nước này mới lập một ủy ban để nghiên cứu cách thức triển khai các hoạt động kinh tế chung trên Vùng lãnh thổ phương Bắc - hiện do Nga kiểm soát và gọi là Nam Kuril.
Một góc đảo Iturup thuộc quần đảo Nam Kuril mà Nhật Bản gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc. (Nguồn: AFP) Theo Kyodo, ngày 7/2, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida thông báo nước này mới thành lập một ủy ban để nghiên cứu cách thức triển khai các hoạt động kinh tế chung trên Vùng lãnh thổ phương Bắc - hiện do Nga kiểm soát và gọi là Nam Kuril. Phiên họp đầu tiên của ủy ban trên nhằm thảo luận về quần đảo tranh chấp này sẽ được tổ chức sau đó cùng ngày tại trụ sở Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Hiroshige Seko - người kiêm nhiệm vai trò bộ trưởng phụ trách hợp tác kinh tế với Nga - sẽ giữ chức quyền chủ nhiệm ủy ban. Các thành viên trong ủy ban gồm các đại diện của Bộ Tài chính, Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp, Bộ Nông, lâm, ngư nghiệp, Bộ Môi trường và Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi. Việc thành lập ủy ban trên diễn ra tiếp sau hội nghị thượng đỉnh giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 12/2016 và trước thềm chuyến thăm Nga của ông Abe trong nửa đầu năm nay. Theo các quan chức, hoạt động kinh tế chung tại quần đảo này sẽ là bước đi quan trọng tiến tới ký kết hiệp định hòa bình giữa hai nước thời hậu Thế chiến 2./. 