Trình làng bản đặc biệt Mercedes-Benz SL designo Edition
Bản đặc biệt Mercedes-Benz SL 400 designo Edition có giá 117.108 euro và bản SL 500 designo Edition giá 137.088 euro ở thị trường Đức (đã gồm 19% VAT).
Chiếc roadster huyền thoại Mercedes-Benz SL nay trở nên độc đáo hơn với bản đặc biệt Designo Edition mới. Cho phép trên cả 2 phiên bản SL 400 và SL 500, bản Design Edition ấn tượng hơn qua các chi tiết chất lượng cao ở cả nội và ngoại thất. Bên ngoài, nước sơn Xanh dương sáng ánh kim cuốn hút, mâm xe AMG 10 chấu kích cỡ 19 hoặc 20-inch, điểm nhấn ở cản trước là viền chrome. Logo “SL Designo Edition” nằm ở khe gió hai bên hông thân trước tô điểm cho phiên bản đặc biệt. Nội thất xe được sử dụng các vật liệu cao cấp và các chi tiết trang trí độc đáo. Các ghế ngồi và mảng bọc cửa bằng da nappa designo màu sứ tương phản với đen. Vô-lăng thể thao 3 chấu cũng bọc da 2 màu tương tự. Màu sứ còn được sử dụng cho nhiều vị trí khác tạo nên sự đồng nhất tổng hòa cho khoang cabin. Các công nghệ tiên tiến và cấu hình động lực trên bản Designo Edition cũng giống như các bản tiêu chuẩn. Chiếc SL 400 có công suất 367 mã lực với khả năng tăng tốc 0-100km/h mất 4,9 giây, trong khi bản SL 500 công suất 455 mã lực chỉ mất 4,3 giây để tăng tốc 0-100km/h. Cả 2 bản đều có vận tốc tối đa 250km/h giới hạn điện tử. Một số công nghệ ưu việt như hệ thống sưởi ấm vùng cổ AIRSCARF cho lái xe và hành khách trước, ghế ngồi Active Multicontour có chức năng massage, gói hỗ trợ lái cao cấp với hỗ trợ khoảng cách tự động, hỗ trợ phanh chủ động, hỗ trợ điểm mù chủ động hay PRE-SAFE PLUS trang bị tiêu chuẩn. logo "SL designo edition" ở khe thông gió bên sườn Nội thất toát lên màu sứ độc đáo 