Hồ Ngọc Hà diện cây đen sành điệu đi lưu diễn Mỹ
Nữ ca sĩ đầy cuốn hút khi xuất hiện tại sân bay vào trưa 7/2.
Trưa 7/2, Hồ Ngọc Hà có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) để đáp chuyến đi Mỹ diễn trong vòng 10 ngày. Nữ ca sĩ sành điệu khi diện 'cây' trang phục đen, kết hợp túi xách cùng màu. Hồ Ngọc Hà cho biết, đợt này cô sang Mỹ diễn khoảng 5-6 show nhân dịp Valentine, đồng thời tranh thủ đi du lịch. Trong chuyến đi, Hà Hồ cũng có cuộc gặp với một nhân vật đặc biệt ở Hollywood để bàn bạc một số công việc. Sau chuyến lưu diễn Mỹ, Hà Hồ sẽ về Việt Nam khoảng 2 ngày, tiếp đó cô có chuyến công tác sang Pháp và Italy để chụp ảnh, dự sự kiện thời trang. Tết vừa qua, Hồ Ngọc Hà dành trọn cho gia đình. Những tháng đầu năm cô không tung sản phẩm nào mà tập trung đi lưu diễn, gặp gỡ đối tác, thực hiện vai trò Đại sứ các thương hiệu mà cô làm đại diện. Hồ Ngọc Hà đang tràn đầy năng lượng và hứng khởi cho một năm làm việc mới với lịch trình dày đặc. Nữ ca sĩ đã từ chối các lời mời làm giám khảo, huấn luyện viên các show truyền hình. Năm nay, cô dự định mang show 'Love songs' sang biểu diễn ở hải ngoại. Hồ Ngọc Hà mong đợi làm được thật nhiều việc để ghi dấu ấn mạnh mẽ hơn nữa trong năm 2017. Dù trước đó, trong suốt năm 2016 cô đã làm việc không ngừng nghỉ. Năm ngoái có thể xem là năm thành công vang dội của Hồ Ngọc Hà với loạt sản phẩm ấn tượng và dự án 'Love songs' tạo được dấu ấn lớn trong showbiz. Theo Ngoisao 