Israel bắt giữ giám đốc điều hành chi nhánh ngân hàng Deutsche Bank
Cảnh sát Israel đã bắt giữ ông Boaz Aaron Schwartz - Giám đốc điều hành chi nhánh ngân hàng Deutsche Bank - ngân hàng lớn nhất của Đức, có chi nhánh tại Israel.
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, ngày 7/2, Cơ quan thuế Israel cho biết cảnh sát nước này đã bắt giữ ông Boaz Aaron Schwartz - Giám đốc điều hành chi nhánh ngân hàng Deutsche Bank - ngân hàng lớn nhất của Đức, có chi nhánh tại Israel. Ông Boaz Aaron Schwartz bị bắt do nghi ngờ có liên quan đến báo cáo sai các giao dịch của ngân hàng trị giá lên đến 550 triệu Shekel (tương đương 147 triệu USD). Theo một báo cáo của Cơ quan thuế Israel, nhà chức trách đã tiến hành điều tra chi nhánh của ngân hàng Deutsche Bank tại Israel vì nghi ngờ có vi phạm luật thuế giá trị gia tăng. Các chi nhánh ngân hàng này đã báo cáo các giao dịch không chịu thuế giá trị gia tăng cho các công dân nước ngoài, trong khi công dân Israel vẫn bị áp đầy đủ thuế giá trị gia tăng trong các giao dịch. Theo một công bố của ngân hàng Deutsche Bank, trụ sở chính của ngân hàng này và các chi nhánh tại Đức đã tiến hành các giao dịch theo đúng luật. Chi nhánh của ngân hàng ở Israel và nước ngoài vẫn đang hoạt động theo quy định của luật pháp. Ngân hàng này cho biết họ đang tiến hành hợp tác với các cơ quan thuế trong cuộc điều tra và sẽ tiếp tục theo đuổi vụ việc đến cùng./. 