Gia Lai: Giám đốc Sở giúp khách Tây đón xe đi Hội An
Ông Quế nhận mình là “hướng dẫn viên” và bày tỏ hào hứng khi chụp chung với hai vị khách quốc tế.
Ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Gia Lai chụp chung với hai vị khách. Ngày 6/2, ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Gia Lai cho biết, trong khi đi kiểm tra các đơn vị vận tải hành khách sau Tết Nguyên đán, ông đã giúp đỡ hai du khách người Đức khi cả hai đang lúng túng tìm đường về Hội An (Quảng Nam). Chia sẻ với Báo Giao thông, ông Quế kể: “Trưa 5/2, khi đang kiểm tra giá cước vận tải sau Tết Nguyên đán tại một hãng xe khách tại ngã ba Phù Đổng (giao giữa QL19 với đường Hồ Chí Minh tại TP Pleiku), tôi phát hiện hai hành khách người Đức đang ngồi chờ ở vệ đường. Hai hành khách này vào hỏi nhà xe bằng tiếng Anh nên một số nhân viên không hiểu và không giúp đỡ được, khi thấy hành khách đang lo lắng nên tôi bước tới hỏi thăm. Hai hành khách giới thiệu là khách du lịch từ Campuchia về Việt Nam và cần đón xe xuống Hội An gấp. Khi biết ý định của họ, tôi ngỏ ý giúp đỡ. Sau đó, tôi chở họ đến bến xe Đức Long Gia Lai đón xe. Tuy nhiên, vào thời điểm trên không có chuyến xe từ Gia Lai đi Hội An nên tôi đã đón xe cho họ xuống Quy Nhơn (Bình Định), sau đó điện thoại cho nhà xe tuyến Quy Nhơn - Hội An đón hai vị khách”. Chia sẻ trên facebook cá nhân, ông Quế nhận mình là “hướng dẫn viên” và bày tỏ hào hứng khi chụp chung với hai vị khách quốc tế. Tạ Vĩnh Yên 