Không có chuyện cướp taxi tại Đà Nẵng
Trước thông tin một Việt Kiều từ Mỹ về Đà Nẵng ăn Tết cùng gia đình có biểu hiện tâm thần “cướp” taxi vào chiều 5-2 (nhằm mồng 9 Tết Đinh Dậu), sáng 7-2, phóng viên Báo Công an TP Đà Nẵng đã có cuộc trao đổi với Đại tá Nguyễn Văn Hoa - Trưởng CAQ Liên Chiểu để làm rõ vụ việc...
Qua trao đổi, được biết: 17 giờ ngày 5-2, CAQ Liên Chiểu nhận được tin báo tại giao lộ Nguyễn Tất Thành - Phan Văn Định thuộc địa bàn P. Hòa Khánh Bắc xảy ra một vụ cướp taxi nên cử lực lượng đến hiện trường để xác minh. Trên cơ sở thông tin do người bị hại cung cấp, CAQ Liên Chiểu đã thông báo cho trực ban CATP biết để từ đó phối hợp cùng các lực lượng truy tìm chiếc xe taxi. Nhờ nhanh chóng triển khai các biện pháp phối hợp nên đến 18 giờ cùng ngày, lực lượng CSGT CATP đã bắt giữ được đối tượng cùng chiếc taxi vừa bị chiếm đoạt tại giao lộ Hà Huy Tập - Lý Triện (Q. Thanh Khê, bàn giao cho CAQ Liên Chiểu) thụ lý theo chức năng. Qua điều tra, xác minh, cơ quan chức năng CAQ Liên Chiểu được biết, khoảng 16 giờ 20 ngày 5-2, ông Huỳnh Văn Cử (1963, Việt kiều Mỹ, về quê ăn Tết, tạm trú 196-Ngũ Hành Sơn, P. Mỹ An, Q. Ngũ Hành Sơn) rủ anh Kh. (sống gần nơi ông Cử tạm trú) lên nhà một người quen ở P. Hòa Hiệp Nam (Liên Chiểu) để lấy lại 2 chiếc xe Honda 67 mà ông Cử gửi trước khi vượt biên qua Mỹ năm 1981. Ông Cử gọi taxi Hải Vân do anh K. làm tài xế. Khi lên xe, ông Cử có cầm theo một ly trà gừng, đội mũ bảo hiểm, ngồi ghế cạnh tài xế, anh Kh. ngồi ở ghế sau. Trong quá trình đi, tài xế K. liên tục hỏi khách “đi đâu”, nhưng ông Cử cứ bảo “đi đi” (hướng lên Liên Chiểu). Thấy khách có nhiều biểu hiện khác thường, anh K. nghi ngờ người này bị “ngáo đá” nên liên tục trao đổi qua máy bộ đàm. Khi đến tại giao lộ Nguyễn Tất Thành - Phan Văn Định, tài xế K. tấp xe vào lề đường, mở cửa xe bước ra ngoài với mục đích đề nghị khách xuống xe, không chở nữa. Chợt nhớ chìa khóa xe vẫn còn để ở trên xe, anh K. quay lại để rút chìa khóa thì bị ông Cử gạt tay ra và nói rằng “không chở thì tao lái cho”. Hoảng sợ, anh K. bước ra khỏi xe. Ông Cử liền chuyển sang ghế tài xế và điều khiển xe, chở anh Kh. đi tiếp. Thấy ông Cử lái xe trong tình trạng không an toàn, khi đến giao lộ Nguyễn Tất Thành - Nguyễn Lương Bằng, anh Kh. nói ông Cử dừng xe để mình xuống đi vệ sinh rồi đón taxi khác về nhà. Còn lại một mình trên xe, ông Cử lái xe quay về hướng trung tâm TP và bị lực lượng CA Giao thông CATP bắt giữ, giao cho CAQ Liên Chiểu... Ông Huỳnh Văn Cử. Ảnh: X.C Qua xác minh, CAQ Liên Chiểu được biết: Sau khi vượt biên và ở các trại tị nạn, ông Cử được định cư tại Mỹ cho đến nay. Ông ta đã có vợ và 2 con. Theo ông Cử cũng như con trai ông (từ Mỹ về Đà Nẵng tối mồng 5-2) trình bày thì hằng tháng, ông được trợ cấp 900USD và thuốc uống để chữa trị bệnh chấn động thần kinh... Tháng 12-2016, ông trở về Đà Nẵng ăn Tết cùng mẹ và em gái. Vì không kiểm soát được thần kinh nên trong quãng thời gian trở về quê ăn Tết này, ông Cử đã có hành vi gây rối tại đám tang của một người bà con, có hành vi cố ý gây hư hỏng tài sản tại nhà mẹ ruột ở Q. Ngũ Hành Sơn và đuổi mẹ ra khỏi nhà không có lý do. Trước tình cảnh đó, em gái ông đề nghị anh trai nên quay về Mỹ nhưng ông Cử không chịu. Vì vậy, gia đình đã điện cho con trai ông ở bên Mỹ về để đưa ông qua lại bên kia. Tối 5-2, con trai ông về Việt Nam thì biết cha mình vừa gây ra vụ việc đáng tiếc trên... Cũng theo gia đình ông Cử cho biết, mồng 4 Tết Đinh Dậu, ông đến Sân bay Đà Nẵng để đổi vé về lại Mỹ nhưng không được nên đã có hành vi gây rối tại đây. Gia đình phải lên bảo lãnh cho ông về. Con trai ông Cử còn cho biết thêm: Khi ở Mỹ, anh đã phải 2 lần đến đồn cảnh sát để bảo lãnh cho cha về hành vi gây rối hàng xóm và đánh mẹ mình (vợ ông Cử). Kết quả khám bệnh tại Bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng cho biết, ông Cử có biểu hiện rối loạn về cảm xúc, rối loạn trong ứng xử và có biểu hiện của bệnh tâm thần. Trên cơ sở các thông tin, chứng cứ đã điều tra, xác minh được, cơ quan CSĐT CAQ Liên Chiểu cho rằng, ông Cử không có hành vi cướp taxi nên đã cho gia đình bảo lãnh về, đồng thời yêu cầu gia đình viết cam kết phải quản lý và sớm đưa ông về lại Hoa Kỳ để chữa bệnh... Phan Nết  