Quần vợt Việt Nam không thể chỉ trông vào một Lý Hoàng Nam!
Thất bại trước đội tuyển Hong Kong (Trung Quốc) tại vòng loại nhóm II, khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Giải quần vợt đồng đội nam thế giới (Davis Cup) 2017 thêm một lần cho thấy quần vợt nam Việt Nam không thể chỉ trông vào Lý Hoàng Nam hay phần nào là Nguyễn Hoàng Thiên.
Cần có những Lý Hoàng Nam khác để tạo nên một đội tuyển mạnh và động lực cho cả nền quần vợt Việt Nam - vốn có chuyển biến khá tích cực trong một số năm gần đây. Hai đánh bốn – thắng mới lạ  Thể thức thi đấu tại Davis Cup cho phép tối đa 4 tay vợt mỗi đội được tham dự mỗi trận đấu giữa hai đội tuyển. Đội tuyển Việt Nam đã đăng ký Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên, Nguyễn Đắc Tiến, Phạm Minh Tuấn cho trận đấu với Hong Kong (Trung Quốc) trong đó Lý Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Thiên được xếp đánh đơn còn Phạm Minh Tuấn – Nguyễn Đắc Tiến được xếp đánh đôi. Tuy nhiên, sau thất bại của Nguyễn Hoàng Thiên ở trận đánh đơn đầu tiên, Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã phải xoay sang phương án nhân sự tối ưu cuối cùng là sử dụng cặp Hoàng Nam – Hoàng Thiên cho trận đánh đôi quyết định. Dù sao, Hoàng Nam – Hoàng Thiên cũng là cặp đánh đôi tốt nhất Việt Nam hiện nay. Nhưng rồi Hoàng Nam – Hoàng Thiên lại thua ở trận đánh đôi nên cơ hội thắng chung cuộc của đội tuyển Việt Nam chỉ còn 30% . Khả năng đó đã không xảy ra khi Hoàng Nam thắng trận thứ tư, còn Hoàng Thiên thua ở trận thứ năm giữa hai đội. Thậm chí, việc Hoàng Thiên còn đứng vững trên sân trong trận đấu cuối giữa hai đội cũng là đáng ghi nhận. Tay vợt TP Hồ Chí Minh này vốn không có nền tảng thể lực sung mãn trong khi đã vắt sức trong hai trận đấu ở hai ngày trước đó. Thế nên, Hoàng Thiên dễ dàng nhận thất bại trước K.Rastogi (tay vợt giàu kinh nghiệm hơn, lại không phải thi đấu liên tục như anh). Lý Hoàng Nam không thể làm nên chiến thắng cho cả đội tuyển Việt Nam tại Davis Cup. Như thế trong ba ngày thi đấu, đội tuyển Việt Nam chỉ thực sự có hai tay vợt thi đấu là Lý Hoàng Nam và Nguyễn Hoàng Thiên. Áp lực chiến thắng đã buộc cả hai phải thi đấu liền 3 ngày với thể thức thi đấu “nặng nhọc” hơn hẳn khi thi đấu tại nhóm 3, Davis Cup – nơi các tay vợt thi đấu tối đa 3 séc/ trận (trong khi ở nhóm 2 là 5 séc/ trận). Cũng đã có tiếc nuối về trận đấu đôi khi cặp VĐV Hong Kong (Trung Quốc) trội hơn mọi phương án nhân sự đánh đôi của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, khi không còn đường lùi, Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam đã không dám mạo hiểm nhân sự để rồi có tay vợt phải "cày ải" liên tục, có tay vợt đành ngồi ngoài vì đại cuộc. Nhưng khi thể lực không bảo đảm thì thất bại đã đến với đội tuyển Việt Nam. Không đồng đều khó tiến xa  Khi thể lực được coi là nguyên nhân khiến đội tuyển quần vợt Việt Nam không thể vượt qua Hong Kong (Trung Quốc), dù đối thủ không hơn về trình độ, thì đương nhiên khâu rèn thể lực cho các tay vợt là điều đáng bàn. Chính HLV đội tuyển Hong Kong (Trung Quốc) cũng công nhận rằng trình độ của các học trò không quá vượt trội đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, các tay vợt Hong Kong (Trung Quốc) lại được đầu tư về thể lực để có thể đua tranh trong những trận đấu ở nhóm II, Davis Cup. Có thể, để chuẩn bị cho trận đấu tranh vé vớt nhóm 2 với Iran vào tháng 4 này, khâu rèn thể lực cho các thành viên đội tuyển sẽ được chăm chút hơn cả về thời gian lẫn chế độ dinh dưỡng. Tuy nhiên, ở Việt Nam, quần vợt có những đặc thù khác bóng đá nên không thể tập trung các tay vợt trong dài ngày. Khâu rèn giũa thể lực phụ thuộc vào Ban huấn luyện ở địa phương và chính các tay vợt. Để có thể lực tốt đáp ứng yêu cầu thi đấu ở những sân chơi khắc nghiệt như ở Davis Cup nhóm 2 đòi hỏi VĐV phải được đầu tư từ nhỏ chứ không thể trong một chốc một lát. Nhưng có lẽ, đó không phải là nguyên nhân chính khiến đội tuyển quần vợt Việt Nam có nguy cơ trở lại nhóm 3 Davis Cup. Trong hành trình thi đấu của đội tuyển, người trong nghề đã từng ao ước có thêm một tay vợt tương đương trình độ của Lý Hoàng Nam để gánh vác nhiệm vụ. Thực tế lại không như vậy nên Ban huấn luyện chỉ còn cách xoay quanh phương án nhân sự với hai cái tên Hoàng Nam, Hoàng Thiên – hai trong ba tay vợt Việt Nam hiện nay có tên trên bảng xếp hạng của quần vợt nam chuyên nghiệp thế giới. Hoàng Thiên được coi là tay vợt số 2 Việt Nam nhưng khoảng cách trình độ lại khá xa so với Hoàng Nam. Trong khi đó, Phạm Minh Tuấn, Nguyễn Đắc Tiến mới chỉ tiếp cận đến trình độ của Hoàng Thiên. Trong làng quần vợt Việt Nam còn một tay vợt khác cũng có trình độ chuyên môn tương đương Hoàng Thiên là Trịnh Linh Giang (cựu tay vợt Hà Nội đang thi đấu cho Bình Dương). Tuy vậy, những phát ngôn thiếu chuẩn mực trên mạng xã hội của tay vợt này đã tự loại anh khỏi đội tuyển, nơi cần đến sự kỷ luật và chuẩn mực trong cung cách sinh hoạt, tập luyện, thi đấu. Đến lúc này, lời giải về một Lý Hoàng Nam khác cho quần vợt Việt Nam vẫn chưa xuất hiện khi nhiều tay vợt cần thêm thời gian hoặc chỉ được đầu tư cầm chừng hoặc không có điều kiện nâng cao trình độ, đẳng cấp. Rõ nhất là trường hợp tay vợt Phạm Minh Tuấn khi không có kinh phí để dự giải quốc tế nhằm tích lũy điểm trên bảng xếp hạng của quần vợt nam chuyên nghiệp thế giới. Còn Nguyễn Đắc Tiến vẫn bâng khuâng giữa con đường học vấn với thi đấu chuyên nghiệp dù được đơn vị chủ quản Hà Nội tạo mọi điều kiện từ thầy ngoại đến tập huấn nước ngoài. Ở Bình Dương, tay vợt trẻ Nguyễn Văn Phương cũng đang được đầu tư mạnh mẽ nhưng cũng phải 3-4 năm nữa mới có thể đạt đến trình độ như Lý Hoàng Nam hiện nay. Vì vậy, kể cả khi trụ hạng trong năm nay, con đường ở Davis Cup nhóm 2 của đội tuyển Việt Nam vẫn rất chông chênh! Minh Khuê 