15 địa điểm làm đám cưới đắt đỏ nhất nước Mỹ
Thống kê mới từ trang website chuyên tổ chức đám cưới The Knot đưa ra danh sách dài những địa điểm làm đám cưới đắt đỏ nhất nước Mỹ hiện nay.
The Knot đã tiến hành khảo sát hơn 13.000 nam và nữ giới kết hôn vào năm 2016 để xác định chi phí trung bình cho một đám cưới ở Mỹ, bao gồm tất cả các khoản từ giá váy cưới cho tới bánh, tiệc cưới. Đứng đầu danh sách địa điểm làm đám cưới đắt đỏ nhất nước Mỹ là ở khu Manhattan, New York với 78.464 USD (hơn 1,7 tỷ đồng). Ảnh Business Insider Một đôi uyên ương muốn tổ chức lễ cưới ở Long Island, New York, họ sẽ phải chi 67.831 USD. Ảnh Business Insider Đám cưới ở khu Bắc và Trung New Jersey sẽ tốn trung bình 62.606 USD. Ảnh Business Insider Còn tổ chức cưới ở thành phố Chicago, bang Illinois, đôi uyên ương sẽ phải rút khoản hầu bao là 60.035 USD. Ảnh Business Insider Dù cưới ở quận ngoài trung tâm thành phố New York, nhưng các cặp đôi cũng phải trả một khoản tiền kha khá là 59.027 USD. Ảnh Business Insider Cưới ở Mũi Cod thuộc bang Massachusetts sẽ tốn khoảng 58.608 USD. Ảnh Business Insider Chi phí cho một đám cưới ở Thung lũng Westchester và Hudson, New York là 54.428 USD. Ảnh Business Insider Cưới trên đảo Rhode sẽ tốn chừng 52.328 USD. Ảnh Business Insider Chi phí cho một tiệc cưới ở nam Florida rơi vào khoảng 48.596 USD. Ảnh Business Insider Chi phí trung bình cho một đám cưới ở Philadelphia là 48.093 USD. Ảnh Business Insider Cưới ở nam New Jersey tốn chừng 46.486 USD. Ảnh Business Insider Còn một đám cưới ở Santa Barbara và Ventura, California sẽ tốn chừng 45.957 USD. Ảnh Business Insider Chi phí cho một đám cưới ở Los Angeles rơi vào 44.062 USD. Ảnh Business Insider Các đôi sinh sống ở thành phố Boston thường chi khoảng 44.028 USD cho đám cưới của họ. Ảnh Business Insider 42.716 USD là chi tiêu trung bình cho một đám cưới ở thành phố San Francisco và vùng vịnh ở đây. Ảnh Business Insider 