Những ngón đòn độc đáo tại hội vật Thủ Lễ
Được tổ chức vào ngày 6 tháng Giêng âm lịch, lễ hội đấu vật làng Thủ Lễ (Quảng Điền, Huế) thu hút đông đảo già trẻ nam nữ địa phương đến đua sức, so tài.
Từ sáng sớm, trước khi hội vật khai mạc chính thức, các vị cao niên, tộc trưởng trong làng đã tiến hành phần lễ nghi thức một cách thành kính, tôn nghiêm ngay trong nội điện khu đình làng Thủ Lễ. Sới vật nằm trước sân đình Thủ Lễ - một ngôi đình cổ to lớn, vẹn nguyên, được các vua Nguyễn nhiều lần sắc phong và ngày nay đã được công nhận di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia. Đây là hội vật đầu xuân đã tồn tại từ hàng trăm năm nay tại Quảng Điền. Sau phần nghi lễ tôn nghiêm trong nội điện của đình làng Thủ Lễ, hội vật bắt đầu với màn biểu diễn đẹp mắt của 2 đô vật cao niên. Với tinh thần “càng già càng dẻo càng dai” màn biểu diễn đã khiến du khách thập phương hết sức thán phục. Cuộc đấu thực sự gay cấn với các đô vật nam Với những ngón đòn độc đáo Cuộc đấu sức càng lúc càng hay Cuộc đấu của các nữ đô vật cũng gay cấn không kém Toàn cảnh sới vật Thủ Lễ Bài ảnh: Nguyễn Đình Chiến Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 