Ứng xử đẹp của phụ xe với cậu bé trốn vé xe buýt gây bão mạng
Một cậu bé trốn vé xe buýt để sang thăm mẹ ở nơi làm việc, gặp người phụ xe tốt bụng khiến dân mạng cảm động.
Mới đây, trên một page facebook khá nổi tiếng trong giới trẻ đã đăng tải một câu chuyện khiến cho nhiều người phải "thổn thức" khi đọc xong. Dù chỉ là một câu chuyện ngắn, không thêm thắt nhưng nhiều người cho rằng giá trị cuộc sống đôi khi chỉ là những hình ảnh nho nhỏ như vậy thôi. Dù chỉ mới đăng tải nhưng câu truyện đã có hơn 22 nghìn likes, hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận. Hình ảnh anh phụ xe bus và cậu bé quên mang tiền để mua vé "Hôm nay đi xe Bus, gặp một tên nhóc mặt mày lấm lét lên xe, anh bán vé hỏi "đi đâu?". Nó bảo "Cháu đi sang chỗ mẹ làm việc" sau tự kiểm tra túi rồi mặt nghệt ra bảo "Cháu quên mang tiền..." mình định tiến tới đưa tiền vé cho nó anh xua tay ra hiệu không cần. Sau đó anh bảo nó ngồi xuống và hỏi: - Học lớp mấy rồi? - Dạ lớp 7.- Bây giờ chú đố một bài toán, giải được chú cho đi sang chỗ mẹ, không thì chú bắt về bến. Nói rồi anh lấy mặt bìa sau của cuốn sổ viết đề bài, cu cậu ngồi đăm chiêu suy nghĩ nháp nháp rồi viết nguệch ngoạc. - Sai rồi, phải giải như này. Anh cầm bút rồi hướng dẫn nó làm đúng, cu cậu mặt hớn hở, cười rất tươi. Cuộc sống này có những điều thật đẹp và bình dị, chỉ là ta chưa dừng lại để ngắm nhìn mà thôi". Nhiều người đã tâm sự rất cảm động khi đọc câu chuyện này. Hành động nhỏ của anh phụ lái xe bus có thể không đáng giá về mặt vật chất, nhưng chắc chắn nó sẽ là một làn gió ấm, mà cậu bé sẽ ghi nhớ nó trong cả cuộc đời. Rằng cuộc sống còn nhân văn lắm, và đâu đó vẫn có rất nhiều người tốt xung quanh cậu. Bạn Mèo Lười bày tỏ lời cảm ơn với người đã chia sẻ câu chuyện: "Rất ý nghĩa và nhân vẵn...len lỏi trong cuộc sống xô bồ và tấp nập bon chen của đồng tiền thì đâu đó vẫn lóe lên những ánh sáng như vậy." 