Quiz: Bạn hiểu thấu Big Bang tới đâu? (2)
Nhóm đã rất nỗ lực trong thời gian qua để mang đến cho người hâm mộ những ca khúc hay, tiếng cười sảng khoái, vậy liệu bạn có thể hiểu hết về họ không?
Tên chú chó của G-Dragon là gì? Taeyang gặp bạn gái Min Hyo Rin trong MV nào? Trong chương trình "Radio Star", thành viên nào đã tiết lộ mình từng tổ chức một bữa tiệc xa hoa? Thành viên nào của nhóm bị sứt mẻ răng trong khi biểu diễn tại concert? Ngày ra mắt chính thức của Big Bang? Khi G-Dragon bị thương ở mắt cá chân trong tour "One Of A Kind" ở Nhật Bản, ai đã tới đó và giúp anh chàng hoàn thiện phần biểu diễn? Có bao nhiêu bài hát trong album "Made" gần đây nhất của nhóm? Daesung thích nhất nhân vật hoạt hình/ truyện tranh nào? Ai đã nói G-Dragon sẽ dễ có con ở ngoài trong một cuộc phỏng vấn? Đây là nhà của ai? Papa YG đang cười ai? Tour "Made" khắp thế giới đã diễn ra từ tháng 4/2015 đến tháng 3/2016? Mộc Trà 