500 công an mà nạn trộm cắp, tai nạn giao thông cứ tăng?
“500 công an mà nạn trộm cắp, tai nạn giao thông cứ tăng đều đều. Mấy anh công an đi đâu hết rồi?” - Bí Thư Đinh La Thăng chất vấn Công an Quận 2 trong buổi làm việc sáng nay (7/2).
Sáng nay (7/2), Ủy viên Bộ Chính Trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã có buổi làm việc với Quận ủy Quận 2 về công tác thực hiện nhiệm vụ phát triển – xã hội năm 2017.Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND Quận 2 báo cáo kết quả 1 năm thực hiện các chỉ tiêu chủ yếu theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận khóa V, nhiệm kỳ 2015-2020. Theo đó các chỉ tiêu về kinh tế, thương mại, dịch vụ, giảm hộ nghèo, tạo điều kiện việc làm cho người lao động đều hoàn thành và vượt kế hoạch.  Phát triển kinh tế phải gắn liền với đời sống xã hội, trong khi nền kinh tế Quận 2 đang phát triển mạnh mẽ, đời sống của người dân, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn Quận lại không ổn định. Cụ thể, trong năm qua, trên địa bàn xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự, tăng 18 vụ (13,7%) so với cùng kỳ, thiệt hại về tài sản khoảng 6,5 tỷ đồng. Tỷ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạ 77,8%, chưa đạt chỉ tiêu đề ra (90% trở lên). Đặc biệt, các vụ trộm cướp xảy ra nhiều nhất ở các công trình, dự án đang được đầu tư, xây dựng.Về tai nạn giao thông, trên địa bàn quận tăng cả số vụ tai nạn và số người chết (không tăng số người bị thương). Cụ thể, xảy ra 322 vụ va chạm, tăng 180 vụ; 54 vụ tai nạn, tăng 8 vụ so với cùng kỳ. Trong đó, làm chết 39 người, tăng 14 người chết và bị thương 22 người, tăng 6 người. So với cùng kỳ, tai nạn giao thông trên địa bàn tăng cả 3 mặt.Tình hình ùn tắc giao thông thường xuyên xảy ra trên tuyến đường Đồng Văn Cống dẫn vào cảng Cát Lái. Sau khi nghe báo cáo, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La thăng hỏi đại diện Công an Quận 2 về tình hình an ninh trật tự trên địa bàn : “Hiện quận có bao nhiêu chiến sĩ công an?”. Ông Trần Văn Hiếu, Trưởng Công an Quận 2 cho biết, hiện trên địa bàn có 500 chiến sĩ kể cả lực lượng các phường.“Trong khi số dân chỉ có 156.000 dân, số lượng công an như vậy là về dân thì gấp rưỡi, gấp 20 lần công an so với xã Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B. Trong khi hai xã Vĩnh Lộc A, Vĩnh Lộc B (PV- huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) đông dân nhưng chỉ có vài chục công an mà vẫn ổn định. 500 công an mà nạn trộm cắp, tai nạn giao thông cứ tăng đều đều. Mấy anh công an đi đâu hết rồi?” - Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng hỏi.Trả lời Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng, ông Trần Văn Hiếu, Trưởng Công an Quận 2 cho biết do diện tích địa bàn quận 2 rộng, nhiều công trình đang xây dựng nên khó kiểm soát.Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho biết: “Quận 2 là quận mới nhưng giá đất ở đây rất đắt, những người dân đến đây ở đều có điều kiện sống cao. Trong 20 năm tới số dân sẽ tăng gấp đôi, theo quy hoạch, nếu 700.000 nghìn dân thì quản lý được không? Trong khi hiện tại chỉ mới có 156.000 dân mà tình hình an ninh mất trật tự, ùn tắc giao thông cứ tăng.”Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng nói: “Xe quá tải cứ sai phạm, chạy tự do thì quản lý ở đâu? Xe quá tải cứ chạy như vậy thì không chỉ gây tai nạn gia thông mà còn làm phá hoại cơ sở hạ tầng. Xe quá tải thì làm sao đảm bảo an toàn được, làm tăng tai nạn giao thông.”Liên quan về vấn đề này, phát biểu tại buổi làm việc, ông Huỳnh Thanh Khiết, Phó chủ tịch UBND Quận 2 cũng cho biết, địa bàn quận 2 có vị trí đặc biệt khi là nơi tiếp giáp nhiều sông và các công trình trọng điểm đang được xây dựng. Công an nên là lực lượng làm nòng cốt, cần có sự chủ động phối hợp giữa công an và quân sự quận 2 để giữ gìn tài sản các công trình, dự án đồng thời bảo vệ an ninh, trật tự xã hội, nhất là trong thời gian khi quận 2 chuẩn bị kỷ niệm 25 thành lập.Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng đây là một trong những yếu kém của quận cần được khắc phục. “Trong khi điều kiện dân số rất ít và dân số gần như thấp nhất thành phố, nhưng công tác quản lý còn hạn chế, chất lượng làm việc chưa cao. Cụ thể là những vụ trọng án trong khi những trọng án không đạt, trong khi cả thành phố nổ lực kéo giảm. Nếu cố gắng làm tốt hơn thì sẽ tốt hơn.” 