Suarez: Mong manh vị thế người hùng và tội đồ
Ghi bàn quan trọng đưa Barcelona vào chung kết nhưng Luis Suarez phải nhận tấm thẻ đỏ oan nghiệt ở cuối trận, hết hy vọng dự trận đấu tranh cúp vào tháng 5 tới đây.
Một trong những cặp đấu kinh điển của bóng đá Tây Ban Nha đã khép lại rạng sáng 8-2 tại sân Nou Camp với kết quả hòa 1-1 giữa Barcelona và Atletico Madrid. Chung cuộc, đội quân xứ Catalan giành chiến thắng với tổng tỉ số hai lượt đấu là 3-2, mùa thứ tư liên tiếp giành quyền tham dự trận chung kết Cúp Nhà vua. Suarez ghi bàn thắng thứ 107 trong màu áo Barcelona Với bàn thắng mở tỉ số ở phút 43, Luis Suarez vươn lên vị trí 14 trong danh sách các cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội bóng Barcelona. Đây là pha lập công thứ 107 của tiền đạo người Uruguay kể từ khi gia nhập đội chủ sân Nou Camp mùa hè 2014. Suarez là nỗi ám ảnh của hàng thủ Atletico Chỉ chưa đầy 3 mùa giải, Suarez trở thành nỗi ám ảnh lớn nhất đối với hàng phòng ngự Atletico Madrid. 10 lần chạm trán giữa hai đội, Suarez đã có đến 6 lần xé lưới đội bóng áo sọc trắng-đỏ thành Madrid, trong đó, có cả bàn thắng ở trận bán kết lượt đi 6 ngày trước cùng với “cú đúp” ở tứ kết lượt đi Champions League mùa giải năm ngoái. Luis Suarez mở tỉ số cho Barcelona trong trận lượt đi 6 ngày trước Trở thành người hùng của Barcelona tại Cúp Nhà vua tính đến thời điểm này nhưng chân sút có biệt danh “chàng răng thỏ” sẽ phải vắng mặt ở trận chung kết ngày 28-5 tới đây vì tấm thẻ vàng thứ nhì phải nhận phút bù giờ, thành thẻ đỏ. Điều đáng nói là tấm thẻ vàng mà trọng tài Jesus Gil rút ra ở cuối trận đã gây ra khá nhiều tranh cãi khi Suarez nhảy cao tranh bóng, tay chỉ tì vào cổ Koke chứ không phải hành vi phạm lỗi. Đoạn clip quay chậm tình huống này khiến cư dân mạng như phát sốt và cho rằng tiền đạo người Uruguay bị phạt quá nặng dù lâu nay, ít ai tỏ ý bênh vực Suarez mỗi khi anh bị trọng tài “hỏi thăm”. Luis Suarez nhận thẻ vàng sau pha tranh bóng này với Koke Bản thân Luis Suarez không giấu nổi vẻ chua chát khi lên tiếng mỉa mai quyết định của trọng tài, buộc anh phải vắng mặt ở trận chung kết Cúp Nhà vua: “Tôi chỉ còn biết cười với quyết định phạt thẻ của trọng tài. Ai cũng có thể thấy rõ điều gì đã xảy ra. Chiếc thẻ vàng đầu tiên là lỗi đầu tiên tôi phạm phải trong trận đấu, còn chiếc thẻ vàng thứ hai thậm chí còn chẳng phải là bất kỳ lỗi gì cả.” – ngôi sao người Uruguay nói đầy châm biếm trước ống kính truyền hình sau trận đấu. Suarez và đồng đội phản ứng nhưng không thay đổi được quyết định của trọng tài HLV Luis Enrique cũng tuyên bố sẽ kiên quyết bảo vệ cầu thủ của mình đến cùng vì cho rằng Suarez bị đuổi oan ức: “Barcelona sẽ kháng cáo!”. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha tỏ ra không hài lòng về việc đội bóng của mình chỉ kiểm soát bóng nhỉnh hơn Atletico Madrid đôi chút (51% so với 49%, ít hơn rất nhiều so với phần lớn các trận đấu mà Barca đá tiki-taka, tỉ lệ cầm bóng thường trên 70%). Ông cho rằng có điều gì đó bất thường khi cầu thủ của ông để mất bóng quá nhiều lần, chắc chắn phải nhìn vào đó để rút kinh nghiệm ngay. Đông Linh - Ảnh: Reuters 