Thủ môn quái kiệt Chilavert phát phì ở tuổi trung niên
Người hùng của tuyển Paraguay ngày nào vẫn chơi bóng đá thường xuyên với thân hình nặng nề hơn rất nhiều.
Cựu thủ môn Chilavert ở tuổi 51 tăng cân nhiều nhưng vẫn chơi bóng thường xuyên. Ảnh: Sun. Trong những năm cuối 1990, đầu 2000, thủ thành Jose Luis Chilavert của Paraguay được các fan nhớ đến với tài sút phạt trực tiếp, đá penalty cùng sự nhiệt tình đến mức nóng nảy khi thi đấu. Ngôi sao một thời từ giã sự nghiệp đỉnh cao năm 2004, nhưng anh vẫn chơi bóng đá phong trào ở tuổi 51. Cựu thủ môn Paraguay cũng tăng cân nhiều so với ngày còn thi đấu. Với biệt danh là "Bulldog" vì tính cách dữ dội, nóng nảy, cựu thủ môn 51 tuổi không ít lần gây ồn ào như bị thẻ đỏ vì đánh tiền đạo Faustino Asprilla của Colombia hay gây hấn với huyền thoại Diego Maradona. Chilavert gọi cựu danh thủ Argentina là "bánh pancake" đồng thời mỉa mai rằng Maradona hám tiền. Thủ thành Chilavert sút phạt trong trận gặp tuyển Tây Ban Nha tại World Cup 2002. Ảnh: Sun. Trong suốt 20 năm sự nghiệp, Chilavert có 67 lần lập công, xếp thứ hai trong danh sách những thủ môn ghi nhiều bàn thắng nhất. Người đứng đầu là thủ thành Rogerio Ceni người Brazil với 100 lần sút tung lưới đối phương. Sự nghiệp vẻ vang của Chilavert gắn liền với Velez Sarsfield của Argentina khi anh cùng các đồng đội giành 4 chức vô địch quốc gia, một Cup Copa Libertadores và một Copa Interamericana. Thủ môn một thời có 74 lần khoác áo tuyển quốc gia Paraguay, góp mặt tại World Cup 1998 và 2002. Hoàng Trang (vnexpress) 