Clip: Chàng Tây hát 'Say tình' được Đàm Vĩnh Hưng khen hết lời
Đoạn clip về chàng Tây thể hiện ca khúc "Say tình" được Đàm Vĩnh Hưng đăng tải lên trang cá nhân, anh cũng đã giành nhiều lời khen ngợi cho chàng trai này.
Đoạn clip dài hơn một phút, ghi lại cảnh một chàng Tây đang say sưa thể hiện ca khúc "Say tình", được ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đăng tải lên trang facebook cá nhân. Nam ca sĩ đã dành nhiều lời khen ngợi cho anh chàng này, anh viết: "Chất giọng vang, ấm, dày, cao độ chuẩn, rung đẹp, phát âm tốt 95%. Đối với người nước ngoài như thế này là rất rất tuyệt vời rồi, nói chung hợp với anh, dễ thương quá mức cho phép. Nếu đọc được status này, em hãy liên lạc với anh". Đoạn clip được anh chia sẻ trên trang cá nhân. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn cover của chàng Tây cũng đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ phía cộng đồng mạng : "Quá tuyệt", "Wow ngoài sức tưởng tượng. Sao lại phát âm chuẩn mà giọng lại ấm áp thế kia" Được biết, chàng Tây này là Bobby Tino, sống và làm việc tại Pháp. Bobby Tino cũng đã bày tỏ cảm xúc của mình sau khi được Đàm Vĩnh Hưng khen ngợi, anh viết: "Cám ơn tất cả mọi người nhiều lắm! Chúc mọi người một ngày mới vui vẻ và hạnh phúc! Cám ơn anh Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ clip của em và cám ơn em Đặng Mỹ Ninh đã gửi clip của anh cho anh Hưng". Bobby khiến nhiều người phải bất ngờ về chất giọng và khả năng tiếng Việt của mình. Ngoài ra, trên trang cá nhân của mình Bobby còn chia sẻ clip nói tiếng Việt khá rõ và chuẩn. Bobby còn khiến nhiều cư dân mạng bất ngờ khi thể hiện một số ca khúc như "Anh mơ", "Phía sau một cô gái". T.L 