Chật vật, bức xúc khi tìm chỗ gửi xe ở Bệnh viện Bạch Mai
Sáng 7/2/2017, hàng trăm người đến khám ở Bệnh viện Bạch Mai không thể gửi xe để vào khám bệnh. Thậm chí nhiều người đi viếng đám ma trong Nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai phải gửi lễ viếng và ra về vì không gửi được xe.
Mới 9h sáng ngày 7/2 nhưng tất cả các bãi gửi xe của BV Bạch Mai đều hết chỗ gửi cho khách khiến hàng trăm người không có chỗ gửi xe, phải chạy lòng vòng quanh Bệnh viện song vẫn không tìm được chỗ gửi. Nhiều người không biết gửi vào đâu đành đỗ tạm lề đường, bảo vệ ra không cho để xe họ lại lên xe đi lòng vòng. Bãi gửi xe bên khoa Thần Kinh rộng nhất nhưng chưa đến 9h đã không còn chỗ để chứa xe. Những người này đi viếng đám ma tại nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai không gửi được xe, sắp đến giờ động quan vẫn chưa gửi được nên họ đánh dựa xe vào trong lề đường rồi cử người đứng trông, vội chạy vào dự lễ viếng. Nhiều người bức xúc vì chạy lòng vòng nửa tiếng không tìm được chỗ gửi xe. Chị Hà nhà ở Thanh Trì lên Bệnh viện từ 8h 40 phút đến 9h10 phút vẫn không tìm được nơi gửi đành thất vọng ra về. Bãi gửi xe dành cho khách ngay tòa nhà Việt Nhật cũng hết chỗ từ sớm Nhiều người không gửi được xe đành đỗ tạm bên lề đường lối đi trong viện. Khánh Ngọc 