Barcelona - Atletico: Tham vọng lật đổ "ngai vàng"
Dù rất khó khăn song Atletico không từ bỏ tham vọng lật đổ ĐKVĐ Barca giành quyền vào chung kết Cúp Nhà vua.
Xem lại trận lượt đi Atletico - Barca (bán kết Cúp Nhà vua): *Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị chú ý theo dõi! Có thể nói tại Tây Ban Nha những năm gần đây, Atletico mới là đối thủ khó chịu nhất của Barca thay vì Real Madrid. Lối chơi của thầy trò Simeone là khắc tinh thực sự với Barca, những thất bại cay đắng tại Champions League hai mùa 2013/14 và 2015/16 là minh chứng hùng hồn nhất. Barca luôn gặp khó khi đối đầu Atletico Mùa giải này, Atletico tiếp tục mang đến những khó khăn nhất định cho Barca. Tại trận lượt đi La Liga, họ đã cầm hòa 1-1 và khiến đoàn quân của Enrique bị tụt lại trong cuộc đua vô địch với Real Madrid. Trận đấu vừa qua tại Cúp Nhà vua, mặc dù thất bại 1-2 trên sân nhà nhưng Atletico vẫn khiến Barca "bở hơi tai". Tái đấu đêm nay ở Nou Camp, Atletico cần ghi ít nhất 2 bàn thắng để nuôi hy vọng vào chung kết. Thế nhưng, HLV Simeone tuyên bố sẽ không từ bỏ lối chơi sở trường. Trước Barca đang "vào phom", đội khách chắc chắn đá phòng ngự khu vực và kiên nhẫn đợi cơ hội. Trong đội hình Atletico mang đến Barcelona có đầy đủ nhân tố gây đột biến. Truyền thông Tây Ban Nha đồng loạt dự đoán HLV Simeone sử dụng bộ tứ tấn công gồm Carrasco, Gaitan, Griezmann và Torres. Tất cả họ đều sở hữu tốc độ cùng khả năng làm bàn bén nhạy. Trong khi đó Barca không có được đội hình ưng ý nhất. Bộ ba tấn công MSN trứ danh chỉ còn lại Messi và Suarez, Neymar không thể ra sân vì án treo giò. Không những vậy, Messi còn phải đặc biệt giữ gìn bởi nếu nhận thêm 1 thẻ vàng, anh sẽ vắng mặt ở trận chung kết (với trường hợp Barca đi tiếp). Atletico cần ghi ít nhất 2 bàn trên sân Barca Cùng chung hoàn cảnh với Messi còn có Jordi Alba và Umtiti. Khả năng bộ đôi này nhận thẻ phạt cao hơn nhiều so với Leo bởi đều chơi ở hàng thủ. Tuy nhiên, niềm vui cũng đã đến với Barca trước trận lượt về khi Busquets kịp bình phục chấn thương. HLV Enrique sẽ để tiền vệ này đá chính bên cạnh Rakitic và Denis Suarez, người đang có phong độ rất cao. Trên sân nhà, Barca luôn giành được kết quả khả quan trước Atletico. Họ đã bất bại từ năm 2006 với 16 trận liên tiếp. Không những vậy, thầy trò Enrique còn đang chơi bùng nổ tại Nou Camp thời gian qua. 7 vị khách gần nhất đều tay trắng ra về với tối thiểu 3 lần thủng lưới. Hành trang của Atletico cũng hứa hẹn tạo ra một cuộc quyết đấu kịch liệt. Dù toàn bị đối thủ dưới tầm là Alaves, Eibar và Bilbao cầm hòa 3 trận sân khách gần nhất song hàng công của họ luôn duy trì được hiệu suất "nhả đạn" với ít nhất 2 bàn thắng ở 5/6 trận gần đây. DỰ ĐOÁN: Barca 2-2 Atletico Đội hình dự kiến: Barca (4-3-3): Cillessen; Roberto, Pique, Mascherano, Alba; Busquets, Rakitic, Denis Suarez; Turan, Messi, Luis Suarez Atletico (4-4-2): Moya; Juanfran, Savic, Godin, Luis; Saul, Koke, Carrasco, Gaitan; Torres, Griezmann Thông tin lực lượng: Barca: Neymar bị treo giò, Busquets trở lại sau chấn thương Atletico: Vắng Vrsaljko, Gabi và Gimenez Thông tin bên lề: Messi, Jordi Alba và Umtiti nếu nhận thẻ vàng sẽ vắng mặt ở trận chung kết Barca bất bại 16 trận tiếp Atletico vừa qua trên mọi đấu trường (thắng 4/5 trận gần nhất) Barca thắng cách biệt cả 7 trận sân nhà gần nhất (ghi 31 bàn) Atletico không thắng 3 trận sân khách mới đây trước những đối thủ dưới cơ (Alaves, Eibar, Bilbao) 5/6 chuyến hành quân vừa qua, Atletico ghi tối thiểu 2 bàn thắng 3 lần đến sân Barca gần nhất, Atletico nhận 3 thẻ đỏ Huyền Anh 