Bộ Công Thương nói gì vụ dùng văn bản thời ông Vũ Huy Hoàng?
Bộ Công Thương khẳng định đã thực hiện việc báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1 năm 2017 theo đúng quy chế làm việc của Chính phủ.
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 3/2, Bộ Công Thương đã trình dự án Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền nhà nước trong hoạt động thương mại, gồm có báo cáo; dự thảo nghị định; danh mục hàng hóa, dịch vụ, địa bàn và tờ trình Chính phủ liên quan đến nghị định nói trên. Theo tài liệu của Bộ Công Thương, báo cáo về dự thảo nghị định này đề ngày 2/2, kèm với đó là dự thảo Nghị định gồm ba chương, 10 điều. Riêng tờ trình về dự thảo nghị định này, Bộ Công Thương lấy văn bản đề ngày 14/12/2015 do ông Vũ Huy Hoàng, lúc đó là bộ trưởng ký. Sự việc này đã gây ra nhiều tranh cãi những ngày qua. Văn bản của Bộ Công Thương gây nhiều tranh cãi. Nguồn: PLO. Chiều 7/2, Bộ Công Thương chính thức lên tiếng giải thích về việc dùng văn bản này. Theo Bộ Công Thương, thực hiện Chương trình công tác của Chính phủ năm 2015, Bộ Công Thương đã chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan xây dựng Dự thảo Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền nhà nước trong hoạt động thương mại. Hồ sơ Nghị định đầy đủ đã được trình Chính phủ vào ngày 14/12/2015 theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Sau khi hồ sơ Nghị định được trình lên Chính phủ, Bộ Công Thương đã tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện Dự thảo Nghị định theo ý kiến chỉ đạo của Chính phủ. Cụ thể, ngày 30/11/2016, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã ký văn bản số 119/BC-BCT báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của các thành viên Chính phủ. Trên cơ sở báo cáo của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã chỉ đạo Bộ báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1 năm 2017. Bên cạnh bộ hồ sơ của dự thảo Nghị định đã được trình Chính phủ từ cuối năm 2015, Bộ Công Thương đã bổ sung thêm một báo cáo riêng được đóng dấu treo cùng văn bản số 119/BC-BCT nêu trên để giải trình về các nội dung liên quan trong đó có các vấn đề còn có ý kiến khác nhau giữa các thành viên Chính phủ. Tại phiên họp Chính phủ, Chính phủ đã thảo luận và đi đến thống nhất ý kiến với giải trình của Bộ Công Thương. Bộ Công Thương cho rằng bộ này đã hoàn thiện hồ sơ dự thảo Nghị định trình Chính phủ theo đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. "Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã có văn bản báo cáo về dự thảo Nghị định và đã thực hiện việc báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1 năm 2017 theo đúng quy chế làm việc của Chính phủ”, Bộ Công Thương khẳng định. Kiều Linh 