Thêm 51 triệu USD cho Hành lang kinh tế Đông - Tây
Chính phủ Myanmar vừa phê duyệt thỏa thuận để Thái Lan tiến hành dự án nâng cấp một đoạn trong tuyến đường kết nối 2 quốc gia với vốn đầu tư 51 triệu USD.
Bộ trưởng Giao thông vận tải Thái Lan Arkhom Termpittayapaisith Tờ Bangkok Post dẫn lời Bộ trưởng Giao thông vận tải Thái Lan Arkhom Termpittayapaisith cho hay đoạn đường được nâng cấp dài 68 km, nằm giữa thị trấn Thaton thuộc bang Mon và thị trấn Eindu thuộc bang Kayin, miền nam Myanmar. Con đường này nằm trong Hành lang kinh tế Đông - Tây, tuyến đường bộ dài 1.450 km đi qua 4 nước Việt Nam, Lào, Myanmar và Thái Lan. Theo Bộ trưởng Arkhom, phía Myanmar còn muốn Thái Lan hỗ trợ nâng cấp thêm nhiều con đường thuộc Hành lang kinh tế Đông - Tây. Trước đó, hai bên đã ký 18 biên bản ghi nhớ hợp tác, tập trung vào doanh nghiệp vừa và nhỏ, phát triển thương mại, cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực và thiết lập nền kinh tế kỹ thuật số. Bộ trưởng Thương mại Thái Lan Apiradi Tantraporn nhấn mạnh quan hệ hợp tác chiến lược gần gũi giữa 2 quốc gia sẽ giúp tăng gấp đôi kim ngạch thương mại song phương lên 13 tỉ USD vào năm 2021, theo Bangkok Post. Văn Khoa 