Khoe chuyện giường chiếu, Hoàng Kiều lộ chuyện PR thuốc trá hình
Sau clip chia sẻ chuyện giường chiếu "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể" với Ngọc Trinh, cộng đồng mạng "bắt thóp" tỷ phú quảng cáo thuốc trá hình.
Tỷ phú Hoàng Kiều trong clip nói chuyện "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể" với Ngọc Trinh, khiến cộng đồng mạng "dậy sóng". Chuyện tình "sớm nở, tối tàn" kéo dài khoảng 3 tháng giữa Ngọc Trinh và tỷ phú Hoàng Kiều khép lại sau khi vị phú 73 tuổi chính thức công bố "đường ai nấy đi". Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao truyền tay nhau một đoạn clip được ghép hình ảnh ông trả lời phỏng vấn trước truyền thông nói về chuyện giường chiếu với Ngọc Trinh và hình ảnh "Nữ hoàng nội y" đang "dở khóc, dở cười". Trong đoạn clip này, tỷ phú Hoàng Kiều chia sẻ như thách thức: "Đêm 7 ngày 3, vào ra không kể. Quý vị cứ tung lên ti vi đi". =>XEM CLIP: Tỷ phú Hoàng Kiều nói chuyện giường chiếu "đêm 7 ngày 3, vào ra không kể" với Ngọc Trinh: Đoạn clip này ngay khi chia sẻ thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, đa số các cư dân mạng đều "trố mắt" trước phát ngôn của vị tỷ phú 73 tuổi, thậm chí có người còn làm thơ "ngưỡng mộ" Hoàng Kiều khi xem xong clip này. "Cuộc đời thật lắm bất công...Thằng như súng máy, thằng không có gì ..72 tuổi mới dậy thì...Vào 3 ra 7 cháu quỳ xin ông" - Facebooker Người Thợ Mỏ bày tỏ. Cư dân mạng tỏ thái độ "bái phục" vị tỷ phú khi ông chia sẻ chuyện giường chiếu với Ngọc Trinh. Thực tế, lời chia sẻ của tỷ phú Hoàng Kiều được ông chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trên một kênh truyền hình của người Việt ở nước ngoài trong thời gian vẫn còn mặn nồng với "Nữ hoàng nội y". Nếu theo dõi toàn bộ đoạn hội thoại này, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng vì ngay sau việc chia sẻ chuyện giường chiếu, tỷ phú Hoàng Kiều chuyển sang quảng cáo thuốc của công ty ông. "Đương nhiên chúng tôi phải PR và chuyện PR là đương nhiên rồi tại vị quý vị hỏi tôi thì tôi nói lý do tôi trẻ như vậy..." - Hoàng Kiều thừa nhận trong clip trả lời phỏng vấn trước đó. Ngọc Trinh và Hoàng Kiều lúc còn mặn nồng. Ngay sau đó, phóng viên của kênh truyền hình này phải cắt ngang lời quảng cáo thuốc của ông bằng một câu hỏi khác. Điều này khiến nhiều cư dân mạng cho rằng, chuyện giường chiếu mà ông nói chỉ nhằm mục đích PR. Và mối quan hệ của Ngọc Trinh và Hoàng Kiều thực tế có như lời ông chia sẻ hay không thì có lẽ chỉ ông và "Nữ hoàng nội y" mới hiểu. =>XEM CLIP: Tỷ phú Hoàng Kiều thừa nhận PR khi khoe chuyện giường chiếu (nguồn: Youtube California Channel): 