10.000 người khai xuân xác lập 2 kỉ lục Việt Nam
Từ ngày 8 đến 11-1 Âm lịch, chương trình 10.000 nụ cười an lạc cùng 1.000 nồi lẩu chay xác lập kỉ lục Việt Nam đã diễn ra tại chùa Khai Nguyên (xã Cổ Đông, thị xã Sơn Tây, Hà Nội).
“Hội xuân an lạc 2017” với mong muốn tạo nên một Lễ hội đặc sắc, góp thêm niềm vui những ngày Xuân mới theo đúng tôn chỉ của đạo Phật. Tiếp nối thành công của chương trình 10.000 "Nụ cười an lạc" được diễn ra trong sáng ngày 5-2 tức ngày 9-1 Âm lịch với những nụ cười yên vui, an lạc nhất. Cùng với đó Lễ hội hoa xuân trưng bày hàng vạn bông hoa khoe sắc mang lại niềm vui, sự tươi mới, thưởng thức sắc xuân cho cộng đồng. Chương trình Tết chay an lạc diễn ra vào ngày 72 thu hút rất đông du khách thập phương tham gia. 1.000 nồi lẩu chay là sự kiện nhằm mục đích lan tỏa lối sống lành mạnh thông qua hoạt động ăn chay, giữ gìn những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc; hướng mọi người tới sự khỏe mạnh, hạnh phúc, bình an. Góp phần lớn tới việc nhân rộng các hoạt động gắn kết cộng đồng. Tết chay an lạc nhằm thông qua các hoạt động ăn chay để chia sẻ về cách ăn chay đúng, đủ dinh dưỡng, thuận tự nhiên và ý nghĩa của việc ăn chay là điểm nhấn thu hút rất nhiều du khách tham gia. Bên cạnh đó, các trò chơi dân gian truyền thống như chèo thuyền, kéo co, múa lân, đánh võ, đi cà kheo, ném còn… lan tỏa niềm vui đầu xuân đến mọi người. Hội xuân an lạc 2017 thu hút hơn 10.000 lượt người/ngày tham gia. Không khí vui tươi sôi nổi, tình hình an ninh trật tự được quán triệt ổn định, nề nếp. Chương trình do ban trị sự chùa Khai Nguyên kết hợp với Hội Doanh nhân An Lạc, Hội yoga cười Việt Nam cùng hàng nghìn các du khách, đạo tràng thập phương tham gia. Chương trình được Trung tâm Kỷ lục Việt Nam công nhận "10.000 nụ cười an lạc" và "1.000 nồi lẩu chay". Một số hình ảnh tại buổi Lễ: Lẩu chay Nhiều em trẻ hào hứng với món chay. Hai bà cháu tham gia chương trình Chương trình Tết chay an lạc thu hút rất đông du khách thập phương tham gia Đại đức Thích Đạo Thịnh, sư trụ trì chùa Khai Nguyên phát biểu nói về ý nghĩa của việc ăn chay. Nồi lẩu chay được chuẩn cho suất ăn 6 người đầy đủ dinh dưỡng Trao bằng Kỷ lục Việt Nam cho "10.000 nụ cười an lạc" và "1.000 nồi lẩu chay" Hoàng Thương 