'Cuộc chiến' bia đắt giá tại Việt Nam
Nhiều "ông lớn" nước ngoài đăng ký đấu giá cổ phần Sabeco - một doanh nghiệp hàng đầu ngành tại thị trường bia Việt Nam.
Các nhà sản xuất bia hoạt động không ngừng nghỉ của Nhật Bản đang có những “cơn say” tại các thị trường mới nổi – nơi từng mang tới những thành công vang dội. Giờ đây, các doanh nghiệp này đang loay hoay chuyển hướng đầu tư để làm ăn tốt hơn. Sabeco vừa chính thức niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán (Ảnh minh họa: KT) Hãng Kirin Holdings Co. (Nhật Bản) đang đàm phán với Heineken NV (Hà Lan) để chuyển nhượng lại hoạt động kinh doanh tại Brazil. Trước đó 2 ngày, một "gã khổng lồ" bia khác của Nhật Bản là Asahi Group Holdings cũng cân nhắc việc bán cổ phần tại Tsingtao Brewery Co. (Trung Quốc). Đây được coi là động thái rút vốn của 2 công ty Nhật Bản để chuẩn bị cho những giao dịch sắp tới tại Tổng Công ty Cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) – công ty vừa niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán HOSE cuối năm vừa qua. Cả Kirin và Asahi (cùng với Anheuser-Busch InBev NV và Heineken NV) đã đăng ký đấu giá cổ phần Sabeco với Chính phủ Việt Nam. Asahi được cho là sẽ đặc biệt hưởng lợi nếu nắm được cổ phần tại Sabeco bởi đây là một cái tên đầu ngành tại thị trường Việt Nam. Mặc dù vậy, sức hấp dẫn của cổ phiếu này đang mất đi theo thời gian. Trong 7 tuần qua, cổ phiếu SAB tăng 70%. Chính phủ Việt Nam nắm 90% cổ phần tại công ty này. Do đó, giá trị cổ phiếu Sabeco Chính phủ Việt Nam đang nắm giữ tăng hơn 3 lần 1,8 tỷ USD đưa ra cách đây 3 tháng. Với chỉ số P/E (price earnings - tỷ số tài chính dùng để đánh giá mối liên hệ giữa thị giá hiện tại của một cổ phiếu và tỷ số thu nhập trên cổ phần) tiến gần tới mức 38, Sabeco có thể trở thành cổ phiếu bia đắt nhất thế giới với giá trị thị trường trên 5 tỷ USD. Nếu thương hiệu đủ tốt và đội ngũ quản lý đủ khả năng khai thác, các nhà đầu tư dài hạn sẽ không thể bỏ qua cơ hội đầu tư hấp dẫn này. Bloomberg nhận định, những giao dịch trên thị trường bia Việt Nam có nhiều điểm khác so với thế giới. Việt Nam là quốc gia sản xuất bia lớn thứ 3 thế giới (sau Trung Quốc và Nhật Bản), dân số ở độ tuổi lao động dự kiến sẽ vượt Nhật Bản vào năm 2030, và Sabeco chiếm gần 50% thị phần. Dụ báo số người ở độ tuổi lao động của Việt Nam (đường màu đỏ) và Nhật Bản (đường màu vàng) Hiện Heineken và Carlsberg A/S đang đóng vai trò quan trọng trên thị trường Việt Nam. Do đó, cổ đông lớn của Sabeco sẽ phải đối mặt với cuộc cạnh tranh gay gắt. Bên cạnh đó, Chính phủ có kế hoạch tăng thuế với mặt hàng bia từ 55% lên 65% vào năm 2018, dấy lên lo ngại về việc doanh thu của ngành giảm. Theo Bloomberg, nếu các công ty bia Nhật Bản có thể nắm giữ cổ phần tại Sabeco với giá hợp lý, họ nên nắm lấy cơ hội này. Tuy nhiên, khả năng Chính phủ đồng ý bán với giá thấp hơn giá trị thị trường là rất thấp. Sabeco là một doanh nghiệp tốt nhưng không có nghĩa phải mua bằng mọi giá./. Trần Ngọc/VOV.VN Lược dịch từ Bloomberg 