U23 Việt Nam: Đơn giản đây chỉ là trận giao hữu!
Chứng kiến thần thái khá căng thẳng của HLV Hữu Thắng, nhiều người nói đùa chỉ là trận giao hữu thôi mà, sao phải tâm trạng thế.
Đầu Xuân không nhắc chuyện không vui năm cũ nhưng những gì đã diễn ra tại AFF Cup khiến HLV Hữu Thắng đau đầu hơn rất nhiều. Ông thầy điển trai chỉ còn một cơ hội thể hiện với U23 Việt Nam năm nay trong thời hạn 2 năm hợp đồng. Năm ngoái, nhiều nước mắt đã rơi xuống tại Mỹ Đình khi Hữu Thắng thất bại tập 1. Có thể thông cảm khi HLV Hữu Thắng mới lần đầu cầm quân ở giải quốc tế. Còn SEA Games năm nay, sẽ không có sự cảm thông nào đến với ông nếu U23 Việt Nam không qua nổi vòng bán kết. Chính thế nên dù vẫn rất phong độ khi xuất hiện với giới truyền thông, HLV Hữu Thắng đã kiệm lời hơn xưa khá nhiều. Ông đáp trả ngắn gọn các câu hỏi và không nhiều nụ cười xuất hiện. HLV Hữu Thắng là người cảm nhận áp lực nặng nề nhất mà mình đang gánh trên vai, hơn cả những học trò mà ông tin tưởng tuyệt đối chạy trên sân cỏ. Và so với HLV Frank Bernhardt, ông muốn U23 Việt Nam phải thắng U23 Malaysia để tạo đà tâm lý trước thềm SEA Games ngay trên sân chính đối thủ nhiều duyên nợ. Truyền thống nhiều khi chỉ là một cái cớ để người trong cuộc tự xua tan những áp lực về sự hoài nghi của dư luận sau thất bại ở AFF Cup. HLV Hữu Thắng từng tuyên bố đội hình hiện tại của U23 Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng hơn tuổi tác của họ. Nhưng nếu không đánh bại những đối thủ ngáng đường, HLV Hữu Thắng tất yếu chịu trách nhiệm cao nhất. U23 Việt Nam phải thắng U23 Malaysia, một cách để HLV Hữu Thắng tạo dựng niềm tin trước thềm SEA Games, vừa là sự khởi đầu thuận lợi trong lần đầu tiên ông dẫn dắt U23 Việt Nam. Công Phượng nên ngồi dự bị, U23 Việt Nam diện đồ trắng Công Phượng có thể ngồi dự bị, tuyển U23 Việt Nam mặc áo trắng, Võ Huy Toàn tái xuất là những tin chính bóng đá Việt ngày 7/2. Trong buổi tập cuối cùng chiều 6/2, HLV Hữu Thắng cố gắng tạo không khí tích cực bằng những bài tập cho học trò thả lỏng, giúp họ mang tinh thần hưng phấn nhất khi xung trận. Trong suy tính của cựu HLV SLNA, ông đã có sự lựa chọn ưng ý nhất của mình với đa phần là những cầu thủ đang trưởng thành và có suất đá chính ở CLB V-League. Cùng với những tuyên bố và cụ thể hơn là sự chuẩn bị của đội khách, ông Thắng cũng nhẹ nhàng hơn. Trao đổi với thành viên dẫn đoàn U23 Malaysia sang giao hữu trận này, họ cũng thừa nhận không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng như đội chủ nhà. HLV Bernhardt vừa nhận nhiệm vụ và cũng tương tự Hữu Thắng, có trận đầu tiên với U23 Malaysia. Nhưng ông thầy người Đức chưa có nhiều điều kiện làm việc với các đội tuyển quốc gia Malaysia như Hữu Thắng ở Việt Nam. Ông Bernhardt chỉ được mang sang Việt Nam 18 cầu thủ, một phần do những người ông lựa chọn khác gặp chấn thương. Chỉ có nửa số cầu thủ từng thi đấu với các đội trẻ Việt Nam trong quá khứ. U23 Malaysia không tập nhiều như chủ nhà và chỉ sang trước 2 ngày, có duy nhất 1 buổi tập trước trận để làm quen mặt sân. Nhưng chừng đó là đủ, cũng bởi như tuyên bố của ông: “U23 Malaysia không đặt nặng thắng thua trận này mà chỉ đơn giản là cơ hội cho cầu thủ học hỏi”. Điều cần nhất ông Bernhardt muốn các học trò thể hiện là những mảng miếng phối hợp và sự tự tin đã được chuẩn bị trước đó. Buổi tập duy nhất ở Thống Nhất tối 6/2, HLV Bernhardt cũng thản nhiên để mọi người quan sát các học trò tập luyện những bài tập nhẹ thay vì đóng kín cửa. Chưa biết HLV Hữu Thắng khai Xuân thuận lợi với U23 Việt Nam để “đầu xuôi đuôi lọt” hay không, có điều chắc chắn chủ nhà đang nắm chắc trong tay nhiều lợi thế để “làm gỏi” đối thủ nhiều duyên nợ này. Giao hữu với chủ nhà SEA Games cũng là “oai” Vấn đề “đầu tiên” (tức tiền đâu) luôn là mối bận tâm lớn của bóng đá Việt Nam trong việc chọn “quân xanh”, hoặc khách mời các giải giao hữu chuẩn bị SEA Games hay AFF Cup. Và, sau khi nâng lên hạ xuống, VFF đã quyết định mời U23 Malaysia tập trận cùng U23 Việt Nam, thay vì một đối thủ lớn hơn, trong chiến dịch chạy đà đến SEA Games 29 (8/2017), mà Malaysia chính là nước chủ nhà, thế cũng “oai” rồi. Xét về mặt trình độ và năng lực chinh phục, bóng đá Malaysia có thể nói là ngang ngửa Việt Nam, ở ít nhất 2 cấp độ: ĐTQG và U23 QG. Mặc dù vậy, người Mã từng 2 lần giành vàng SEA Games (2009 – 2011), trong khi với chúng ta, vẫn chỉ là giấc mộng ban trưa. Việt HàThể thao & Văn hóa 