Du khách Úc mất tích ở Vịnh Hạ Long: Đã tìm thấy thi thể và phát hiện chân đeo quả tạ nặng 20kg
Tại hiện trường tìm thấy nạn nhân, phát hiện ở chân nạn nhân có buộc một quả tạ nặng khoảng 20kg vào 2 chân.
Chiều 6/2, theo thông tin từ phòng Cảnh sát đường thủy - Công an tỉnh Quảng Ninh, du khách nam người Australia đứng trên mạn tàu Biển Ngọc 20 rơi xuống biển và mất tích tại khu vực gần đảo Titop được tìm thấy và đã tử nạn. Tại hiện trường tìm thấy nạn nhân, phát hiện ở chân nạn nhân có buộc một quả tạ nặng khoảng 20kg vào 2 chân. Vị trí tìm thấy nạn nhân dưới biển, cách tàu Biển Ngọc 50m vào lúc 13h25 hôm 6/2. Hiện các lực lượng chức năng đã đưa nạn nhân vào bờ để điều tra và xác định nguyên nhân vụ việc. Vị trí lực lượng chức năng tìm thấy thi thể khách du lịch nước ngoài tử nạn. Trước đó, khoảng 9h ngày 6/2, khách du lịch nam, tên là Stephen John Scott (SN 1963, quốc tịch Australia), là trưởng đoàn của đoàn khách du lịch quốc tế đi trên tàu Biển Ngọc 20 mang số hiệu QN-6578 rơi xuống biển và mất tích tại khu vực hang Sửng Sốt, thuộc Vịnh Hạ Long (thành phố Hạ Long, Quảng Ninh). Tại thời điểm xảy ra vụ việc, trên tàu có 16 khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên, 7 thuyền viên, 1 người phục vụ. Cũng theo các thuyền viên trên tàu Biển Ngọc thì trước khi xảy ra vụ việc, các thuyền viên có nghe thấy tiếng động có người nhảy xuống biển, khi chạy ra thì phát hiện một đôi dép để lại trên tàu. Đảo Ti-tốp - nơi du khách Úc mất tích. (nguồn: Người lao động). Ngay sau khi nhận được tin, các lực lượng đã có mặt ngay tại hiện trường để tìm kiếm du khách. Thành phố Hạ Long cũng huy động các tàu của ngư dân vừa dùng lưới và rà câu để tìm du khách rơi xuống vịnh. Nguyên nhân chính thức của vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra làm rõ. 