CNN: Ông Trump hối hận vì bổ nhiệm người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer
Theo một báo cáo mới của kênh CNN, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hối hận khi chọn ông Sean Spicer làm người phát ngôn, Thư ký báo chí của Nhà Trắng.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer tại cuộc họp báo ở Washington ngày 3/2. Ảnh: EPA/TTXVN CNN dẫn một nguồn tin thân quen với nội bộ chính quyền Mỹ mới cho hay tân chủ nhân Nhà Trắng đã thất vọng trước sự thể hiện của phát ngôn viên Spicer. Ngoài ra, ông Trump cũng khiển trách Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus vì đã giới thiệu nhà chiến lược Sean Spicer vào vị trí này. Ngay trong lần họp báo đầu tiên, ông Spicer dường như đã làm mất điểm với việc trách móc giới truyền thông đưa tin xoáy vào lượng người tham dự lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng như từ chối trả lời mọi câu hỏi của phóng viên. Đây là diễn biến mới nhất trong nội bộ Nhà Trắng liên quan tới việc bổ nhiệm một số cố vấn của ông Trump bị xem như một sai lầm. Không ít tin đồn tương tự được nhân viên Nhà Trắng rỉ tai với giới truyền thông trong vài tuần qua sau khi ông Trump chính thức vận hành bộ máy chính quyền. Ngoài ra còn có những lời đồn đoán cho rằng giữa ông Priebus và những người thân cận đang tồn tại một mối căng thẳng với chiến lược gia Nhà Trắng Steve Bannon. Cố vấn Kellyanne Conway, trong một cuộc phỏng vấn với CNN hôm 7/2 cho biết mọi tin đồn xấu về nội bộ Nhà Trắng gần đây đều không đúng sự thật. Bà khẳng định các nhân viên đã làm việc hòa hợp với nhau trong suốt chiến dịch dài. Xuân Chi  