TPHCM: Nhà 2 tầng phát hỏa, hàng xóm ôm sổ đỏ tháo chạy
Nhiều người một phen kinh hoàng khi đám cháy bùng phát tại căn nhà 2 tầng trên đường Trường Chinh, quận Tân Phú, TP.HCM vào sáng 7.2.
Người dân sống trong hẻm 725 Trường Chinh một phen kinh hoàng Thông tin ban đầu, vào khoảng 9h sáng nay, nhiều người nghe tiếng hô hoán thông báo cháy tại căn nhà nằm cuối hẻm 725 Trường Chinh (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) nên chạy đến kiểm tra, khi mọi người chạy vào trong nhà thì thấy lửa bùng cháy lớn tại phòng ngủ trên tầng 1 nên huy động nhiều bình chữa cháy đến dập lửa. Lực lượng bảo vệ dân phố dùng gần chục bình chữa cháy mini xông vào khống chế ngọn lửa đồng thời báo lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Lo sợ cháy lan, nhiều người dân có nhà cạnh căn nhà cháy vội lấy giấy tờ, sổ đỏ tháo chạy ra xa khu vực cháy. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận Tân Phú huy động nhiều xe thang, xe nước cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ tức tốc đến hiện trường và dập tắt đám cháy ngay sau đó. Rất may vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người nhưng làm nhiều tài sản trong nhà bị cháy, hư hại, người dân trong hẻm một một phen kinh hoàng. Thông tin tại hiện trường, thời điểm xảy ra cháy, nữ chủ nhà đã kịp thoát ra bên ngoài để hô hoán. Người dân địa phương cho biết, nữ chủ nhà mới về quê ăn Tết và trở lại TP.HCM trong ngày hôm qua. 