Nàng dâu được mẹ chồng dắt đi mua vàng tiết lộ đời làm dâu sướng như tiên
Đời sống "nàng dâu" sau lễ cưới cũng nhiều màu tươi sáng lắm chị em ạ, không "đen kìn kịt" như người ta thường dọa dẫm nhau đâu.
Các cụ vẫn bảo "đẹp khoe xấu che", cái chuyện thường ngày ở huyện như khoe chồng con lâu nay vẫn được chị em phát huy tích cực trên mạng xã hội, như một niềm vui nho nhỏ nhưng ngập tràn hạnh phúc. Sau khi được "nâng cấp" lên tầm cao mới, giờ thì các nàng dâu chuyển sang khoe mẹ chồng, bố chồng, em dâu... với trăm nghìn lẻ một những câu chuyện cực dễ thương, thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Nhất là chị em phụ nữ có gia đình rồi, được nghe mấy chuyện khoe mẹ chồng tốt bụng, dễ tính, yêu chiều con dâu đều cảm thấy ngưỡng mộ, gato vô cùng. Vừa mới cách đây không lâu, một nàng dâu trẻ ở Hưng Yên đã làm bao nhiêu cô gái khác "thổn thức" vì có mẹ chồng siêu tuyệt vời, tâm lý đến mức đi ăn cỗ cũng giúp con dâu "trốn" rửa bát. Không kém phần long trọng, chị em lại tiếp tục ăn bánh gato với cô nàng khoe mẹ chồng thương quý con dâu như con đẻ, mua 3 chỉ vàng thì dúi con dâu 2 chỉ. "TEAM KHÔNG HỐI HẬN KHI LẤY CHỒNG ĐIỂM DANH! Mẹ chồng em đấy chị em ạ. Hôm nay ra bảo con đi cùng mẹ đi mua vàng lấy may ngày Thần Tài. Nghĩ bụng chỉ đưa bà đi mua thôi. Lên bà mua 3 chỉ. Xong đưa luôn cho 2 chỉ bảo mẹ cho 2 đứa, mỗi đứa 1 chỉ mà đeo lấy may. Mẹ mua 1 chỉ thôi, mẹ không đeo đâu ngại lắm. Người mẹ chồng tuyệt vời mà cô gái nào cũng ước ao được làm con dâu Trên đường về mẹ cứ bảo để mẹ đèo cho đỡ lạnh, mẹ mặc áo ấm rồi. Vừa đi vừa nói chuyện thằng cò nhà em, gần tới nhà mẹ em nói câu: "Sau này mẹ già, mẹ lẩm cẩm đừng đuổi mẹ đi nhé !", làm em chảy cả nước mắt. Chả biết nói lại thế nào cả. Nghĩ bụng sau này phải cố gắng có hiếu với bố mẹ chồng, và thương con dâu như mẹ đã từng làm với mình". Đọc mà ứa nước mắt, ai cùng phận làm dâu có lẽ đều thấu hiểu cảm giác của cô gái ấy. Người ta vẫn bảo khác máu tanh lòng, riêng mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu, 10 nhà thì 9 nhà không hợp tính, ngoài nóng trong lạnh, bằng mặt mà chẳng bằng lòng, không mấy nhà được hòa thuận như mong ước. Tuy nhiên, cô gái trên lại may mắn được gả vào gia đình duy nhất sót lại trong số trên, có mẹ chồng vừa tốt bụng vừa hiền lành. "Mẹ chồng thương em lắm. Toàn làm hết cho mọi việc, 2 vợ chồng ở riêng, nhà khá gần, nhưng buôn bán cũng bận. Ông bà thịt lợn dậy từ 3h sáng nhưng cứ đi bán về là lại ra đón cháu ngay. Toàn nấu cơm xong gọi về ăn, ăn xong lại bảo để mẹ dọn mày ra quán đi. Bố chồng em thì bênh em nhất nhà luôn. Vợ chồng cãi nhau kiểu gì ông cũng bênh em. Nhưng sau lúc chồng em không có ở đấy thì lại bảo cái đấy con sai như thế, như thế... Chẳng qua bố cứ bênh con thôi". Chủ nhân status khoe mẹ chồng gây bão mạng - nàng dâu xinh đẹp Huyền Trang Được mẹ chồng rủ đi mua vàng lấy may, có 3 chỉ thì Trang được mẹ tặng hẳn 2 chỉ về đeo Nàng dâu may mắn ấy là Nguyễn Thị Huyền Trang (ở Tuyên Quang). Lấy chồng đã mấy năm, chưa ngày nào cô phải buồn phiền ấm ức từ khi bước chân vào nhà chồng. Chẳng biết có ai sướng như Huyền Trang không, được ở riêng nhưng ông bà nội cách vài bước chân, vừa có cuộc sống thoải mái lại tự do, vừa không mất lòng mẹ chồng bởi những chuyện nhỏ nhặt trong nhà mà chị em vẫn hay than thở như bếp núc, dọn dẹp, dạy con cháu... Từ lúc chia sẻ câu chuyện đi mua vàng cùng những lời tâm tình chân thật của mẹ chồng suốt quãng đường đi, Huyền Trang đã nhận được vô số lời khen ngợi, ngưỡng mộ gửi đến mẹ chồng tuyệt vời của cô. Nhiều nàng dâu trẻ cũng tranh thủ khoe khéo mẹ chồng qua những mẩu chuyện sinh hoạt hàng ngày gần gũi, khiến mọi người phải trầm trồ. "Mẹ chồng mình cũng thương con dâu lắm. Bà tốt bụng nhưng tính hơi đồng bóng, ruột để ngoài da, sai gì bà bảo luôn chứ không mắng mỏ hay để bụng, thích lắm, như mẹ ruột mình vậy". "Trộm vía em cũng may mắn như chị này. Năm nào ngày Thần tài cũng được bố mẹ chồng mua cho đồ nọ vàng kia, nào là túi xách, dây chuyền, đôi bông tai... Năm nay mẹ chồng bảo tặng cái lắc, em nhận mà rơi nước mắt". "Em sắp cưới thôi, chưa về làm dâu chính thức, nhưng cũng sướng lắm các chị ạ. Ngày vía Thần tài em có biết gì đâu, sáng ra vừa ngủ dậy đã thấy chồng tương lai chạy xe qua, gọi ra dúi cho mấy hộp nhỏ, bảo mẹ anh mua cho em. Nhà chồng em cũng không khá giả gì, chắc mẹ chồng cũng dành dụm mới mua được ít vàng gửi cho con dâu, mở ra thấy nhẫn với vòng em cũng giật mình, càng thấy yêu quý trân trọng mẹ chồng tương lai hơn". Chắc đây là câu chuyện xúc động nhất, không kém gì tâm sự của Huyền Trang ở trên. Gia đình nhỏ hạnh phúc đầy tiếng cười của nàng dâu xứ Tuyên Không thể không ghen tị với cuộc sống viên mãn, may mắn của bà mẹ trẻ Mà có phải mỗi vậy không đâu, bà mẹ 9X Tuyên Quang còn khiến chị em đứng ngồi không yên, ghen tị phát sốt bởi cả gia đình nhà chồng đều tuyệt vời, bố mẹ chồng đã số 1 rồi còn được cả em chồng cũng cực phẩm như trong mơ. Màn khoe may mắn tập 2 của Huyền Trang đã nhận được sự ủng hộ, yêu thích nhiệt tình của các mẹ bỉm. "À còn giặc Ngô nhà em nữa. Trước lúc mới về em không thích nó đâu, tại nó cứ cái tính nói trống không với hay sai vặt em như con nó ý. Nhưng từ khi đẻ xong, thấy nó yêu thương cháu còn hơn mình nữa. Chăm lo hết lòng luôn. Gái chưa chồng nhưng tối nào cũng ra trông cháu cho chị, xong rồi bế vào ngủ cùng. Sáng ra cho ăn rồi cho đi học luôn.  Một tuần con em chỉ ngủ với bố mẹ 3 ngày thôi. Nó đi làm lương được hơn 2 triệu thì mua quần áo giày dép cho con em hết 900 ngàn. Em chẳng phải mua cái gì cho cu nhà em cả. Nó để ý xong mua hết. Giờ cô ấy có người yêu, cũng chỉ mong sao nó lấy được chồng tốt, gia đình nhà chồng yêu thương nó thôi. Mà thật lòng em chưa muốn nó lấy chồng đâu, bao giờ đẻ xong đứa nữa thì mới muốn nó lấy chồng hehe. Khoa khoang thế thôi chị em ạ. Tóm lại em tự thấy mình may mắn. Không biết sau này thế nào chứ giờ em chỉ cần có thế thôi ạ". May quá, câu chuyện như mơ của Huyền Trang cũng tạm kết ở đây. Bên cạnh những bình luận vui vẻ thì cũng có nhiều chị em bày tỏ cảm xúc buồn, tủi thân, tâm sự hoàn cảnh kém may mắn của mình và nhận được sự đồng cảm sâu sắc từ phía cư dân mạng. Cũng không trách được, mỗi nhà mỗi cảnh, đâu phải mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu nào cũng suôn sẻ như mong ước. Thôi thì tùy cơ ứng biến, tùy chuyện mà cư xử cho khéo léo, mâu thuẫn gì cũng có thể dung hòa nếu biết nhẫn nhịn, lựa thời cơ để giải quyết. Đâu khắc có đó, biết rằng cuộc sống thường ngày vẫn còn nhiều tranh cãi mẹ chồng - con dâu lắm, không tránh được, nhưng bớt một điều phiền là thêm một nụ cười trẻ trung xinh đẹp chị em ạ! Theo Trithuctre 