Ngọc Trinh cắt tóc mới sau khi chia tay Hoàng Kiều
Ngọc Trinh vừa chia sẻ hình ảnh mới với mái tóc mới.
Ngọc Trinh cắt tóc mới sau khi chia tay Hoàng Kiều Trên trang cá nhân của mình, Ngọc Trinh vừa chia sẻ hình ảnh mới với mái tóc cute. "Bạn gái nào muốn trẻ ra thì đi cắt mái lưa thưa liền nha", Ngọc Trinh viết. Hiện tại, Ngọc Trinh đã quên đi nỗi buồn vì tình yêu tan vỡ với tỷ phú Hoàng Kiều , đồng thời lấy lại sự hứng khởi để trở về với công việc thường ngày. Trước đó, cô từng đăng status động viên bản thân: "Cuối cùng thì cũng bước qua một năm không may mắn với mình rùi! Mong 2017 sẽ là một năm đầy tốt đẹp về mọi mặt". Trước đó, nam diễn viên Quách Ngọc Ngoan cũng đã chia sẻ động viên Ngọc Trinh vượt qua cú sốc về tình cảm với Hoàng Kiều. Quách Ngọc Ngoan đồng cảm với Ngọc Trinh, khi cô cũng bị cho là ham giàu mà yêu một người đáng tuổi ông nội, để giờ phải gánh chịu hậu quả, bị “đá” bay khỏi cuộc đời của tỷ phú Hoàng Kiều một cách không thương tiếc. Chính vì vậy, nam diễn viên có vẻ rất khâm phục người mẫu quê Trà Vinh và cho rằng, cô là người có bản lĩnh và lòng bao dung hơn người khác. Quách Ngọc Ngoan viết: "Ngọc Trinh nói cuối cùng sau bao nhiêu năm chúng ta vẫn lại ngồi với nhau để ăn nhiều, uống nhiều, nói nhiều (mà chưa bao giờ giữ kẽ hay giấu nhau bất cứ điều gì). Ngọc Trinh vẫn tươi rói, xinh đẹp dù trải qua nhiều cơn sóng, nhưng sóng chỉ làm em ấy cao hơn, ý chí hơn. Chỉ có nhan sắc và lòng nhân ái, bao dung vẫn luôn ở lại trong tâm hồn cô gái miền Tây này". Kim Hảo 