'Thuyền trưởng Apollo' qua đời ở tuổi 71
Nam diễn viên nhận đề cử Quả cầu vàng cho vai diễn Captain Apollo của sê ri Battlestar Galactica - Richard Hatch đã qua đời hôm 7.2 tại Mỹ sau một thời gian dài chống chọi bệnh ung thư.
Nam diễn viên Richard Hatch qua đời hôm 7.2 tại Los Angeles (Mỹ) Thông tin này được nhà biên kịch và sản xuất truyền hình nổi tiếng Ronald D. Moore, nhà sản xuất của  Star Trek và Battlestar Galactica, xác nhận. "Richard Hatch là một quý ông lịch thiệp và chuyên nghiệp. Đây là một mất mát lớn cho toàn bộ gia đình Battlestar Galactica”, Ronald D. Moore chia sẻ trên Twitter. Nam diễn viên 71 tuổi qua đời tại bệnh viện Los Angeles (Mỹ) sau thời gian chống chọi căn bệnh ung thư tuyến tụy. Trong suốt sự nghiệp của mình, Richard Hatch để lại nhiều dấu ấn với The Streets of San Francisco (thế vai Michael Douglas), Murder, The Love Boat, Fantasy Island… nhưng nổi bật nhất phải kể đến vai thuyền trưởng Apollo của sê ri Battlestar Galactica (Tử chiến liên hành tinh), đóng vai chính cùng với Lorne Greene và Dirk Benedict. Bộ phim rất nổi tiếng của đạo diễn Glen A.Larson và cũng là tiền đề để một loạt game, truyện tranh, tiểu thuyết được ra mắt. Phim kể về con người bị loài Cylon tấn công và những người còn sống sót của 12 thuộc địa tập trung thành hạm đội Battlestar Galactica bắt đầu cuộc hành trình đi tìm thuộc địa thứ 13, đồng thời phải liên tục chiến đấu chống lại loài Cylon luôn theo sát phía sau... Năm 2004 đến năm 2009, Richard Hatch tham gia vào phiên bản làm mới của Battlestar Galactica trong vai Tom Zarek. Sự ra đi của ngôi sao truyền hình Mỹ khiến các fan thể loại khoa học viễn tưởng vô cùng thương tiếc. Thùy Linh 