Bê bối xung quanh vụ Junsu vội bán lỗ khách sạn triệu USD
Theo thông tin mới nhất, nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng Hàn Quốc vừa bán xong khách sạn cao cấp ở Jeju.
Theo Dispatch, Junsu của nhóm JYJ vừa rao bán thành công khách sạn sang trọng tại Jeju. Cụ thể, hôm 7/1, anh đã hoàn tất mọi thủ tục mua bán, sang tên cho một công ty bất động sản với giá 21 triệu USD, chấp nhận lỗ khoảng 3 triệu USD. Việc Junsu bán xong khách sạn trước thời điểm nhập ngũ đang gây tranh cãi lớn. Hàng loạt nhân viên làm việc tại khách sạn gửi đơn cáo buộc về điều kiện làm việc nghèo nàn, những điều bất ổn trong quản lý tài chính, bị trả chậm lương và thậm chí không nhận được quỹ hưu trí. Họ còn than phiền không thể liên lạc với quản lý khách sạn trong những ngày qua. Junsu trong ngày khai trương khách sạn cùng gia đình. Ảnh: Nate. Khách sạn được quản lý theo mô hình gia đình. Cha Junsu - ông Kim Jin Seok là Chủ tịch, anh trai Kim Moo Young đảm nhận vị trí tổng giám đốc. Vài thành viên khác trong gia đình giữ vai trò quản lý. "Điều khó hiểu là toàn bộ nguồn thu dịch vụ ăn ở tại khách sạn đều được chuyển vào tài khoản cá nhân của Junsu. Khách sạn không có tài khoản riêng. Còn chúng tôi đã bị chậm trả lương", nhân viên khách sạn cho hay trên Dispatch. "Chúng tôi chưa bao giờ nhận lương đúng thời điểm, luôn trễ khoảng 20 ngày", một người khác nói. Cùng với đó, họ công khai bảng lương trong năm 2015 cho thấy việc chuyển tiền luôn bị trì hoãn. Khách sạn này từng là niềm tự hào của Junsu. Ảnh: Mydaily. Trước những bê bối này, truyền thông cố gắng liên lạc với phía Junsu. Tuy nhiên, công ty quản lý C-JES Entertainment và khách sạn Toscana đều không đưa ra câu trả lời thỏa đáng. "Đây là việc riêng của nghệ sĩ, cụ thể là Junsu. Chúng tôi không có liên hệ tới việc quản lý khách sạn, vì thế hãy trao đổi trực tiếp với phía khách sạn", C-JES Entertainment trả lời. Bằng chứng cho thấy khách sạn thường sử dụng tài khoản cá nhân của Junsu để giao dịch chuyển tiền. Ảnh: Dispatch. Junsu là ca sĩ, diễn viên được yêu thích tại Hàn Quốc. Anh từng là một mẩu của DBSK, trước khi trở thành ca sĩ nhóm JYJ. Thời điểm năm 2011, khi xây dựng khách sạn Toscana tại Jeju, nam ca sĩ chia sẻ đó là "giấc mơ trở thành sự thật". Khách sạn với diện tích hơn 21.000 m2, gồm 1 tầng hầm, 65 phòng nghỉ cao cấp kèm bể bơi là niềm tự hào của gia đình nam ca sĩ. Tuy nhiên, tháng 6/2015, khách sạn đã bị phong tỏa tạm thời vì nợ nần. Nguyên đơn cho biết, họ tham gia vào việc xây dựng từ tháng 4/2013 đến tháng 8/2014. Khách sạn cao cấp bậc nhất ở đảo Jeju được quảng cáo rầm rộ và thu hút đông khách khi hoàn thành. Tuy nhiên, Junsu chưa hề thanh toán kinh phí xây dựng. Hiểu Nguyệt 