Nam tài tử phim "Bao Thanh Thiên" nổi tiếng một thời giờ phải bán hàng rong
"Bạch Ngọc Đường" Trương Chấn Hoàn ngày nào giờ phải sống cảnh chật vật.
Mới đây, trên diễn đàn mạng bàn luận xôn xao về hình ảnh nam diễn viên Trương Chấn Hoàn bán hàng rong trên phố. Nam diễn viên chia sẻ anh hiện tại sống một mình sau khi bỏ vợ và hiện tại chỉ kiếm tiền nuôi sống bản thân qua ngày. Trương Chấn Hoàn giờ bán hàng rong trên phố. Trương Chấn Hoàn từng là nam diễn viên được nhiều người yêu thích. Thời trẻ, anh sở hữu vẻ ngoài điển trai và từng đảm nhận nhiều các vai diễn đại hiệp trên phim. Tuy nhiên, đến hiện tại, anh không còn đóng phim và cũng không góp mặt tại các sự kiện. Trương Chấn Hoàn gần như vắng bóng hoàn toàn trên màn ảnh. Trương Chấn Hoàn là nam diễn viên từng được rất nhiều người yêu thích. Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Trương Chấn Hoàn kết hôn với nữ ca sĩ Bảo Phương vào năm 2005. Họ chào đón cậu con trai đầu lòng sau hôn lễ đình đám. Tuy nhiên, khi gia đình đang hạnh phúc yên ấm, Trương Chấn Hoàn bị lộ chuyện đánh đập vợ. Cuối cùng, ca sĩ Bảo Phương quyết định chấm dứt cuộc hôn nhân đau khổ bằng tờ giấy ly hôn. Ca sĩ Bảo Phương ly hôn Trương Chấn Hoàn sau thời gian bị anh đánh đập. Sau khi ly hôn, Trương Chấn Hoàn mở cửa hàng bánh ngọt nhưng không thành công. Hiện tại, anh chuyển sang bán hàng rong trên phố. Cuộc sống của anh khá vất vả với các bữa ăn qua ngày. Trương Chấn Hoàn từng là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh khi xuất hiện trong các phim như Tiểu lý phi đao, Đại hiệp Trầm Thắng Y, Bao Thanh Thiên ... Sau nhiều năm, chàng đại hiệp điển trai trừ gian diệt bạo ngày nào giờ biến mất và thay vào đó là hình ảnh người đàn ông già nua, cô độc, bán hàng rong trên phố. Hiện tại, Trương Chấn Hoàn sống cô độc một mình. Nguyễn Nguyễn/ Sina 