Video: Chồng Phi Thanh Vân tiết lộ nhiều bí mật động trời của vợ
Chồng của Phi Thanh Vân bức xúc trước những lời tố cáo của vợ và tiết lộ nhiều mâu thuẫn trong hôn nhân, trong đó anh nói rằng vợ anh là người "không dễ ăn hiếp", cô từng vác dao làm um sùm khiến anh chỉ có nước bỏ trốn.
Trước chuyện bị vợ công khai tố cáo dọa giết, đốt nhà, chồng trẻ của Phi Thanh Vân đã đăng tải video kể chi tiết những mâu thuẫn trong cuộc sống hôn nhân của hai người. Bảo Duy thề rằng những lời mình nói ra là sự thật, nếu anh nói sai sẽ bị "trời tru đất diệt". Theo đó anh tiết lộ vợ là người hung hăng, thường so sánh chồng với người khác, hay nghi ngờ anh là người đồng tính và so đo tính toán tiền bạc với chồng cũng như nhà chồng. Anh tâm sự, sau ba năm gắn bó, anh đã hy sinh cho gia đình, bỏ ra không biết bao nhiêu công sức để vun đắp cho gia đình nhưng lại anh ra đi với hai bàn tay trắng. Bảo Duy bức xúc trước những lời tố cáo của vợ. Về tài sản chung, Bảo Duy bức xúc khi bị vợ và nhiều người cho rằng mình là kẻ ăn bám và phân trần rằng, từ khi yêu và lấy Phi Thanh Vân anh đã đem về nhiều đại lý, doanh số cho công ty của Phi Thanh Vân. Bảo Duy kể: "Khi đó tôi không giàu nhưng đủ lo cho tất cả thành viên trong gia đình. Vân từng ngỏ lời cho tôi vay 100 triệu để mở rộng kinh doanh nhưng tôi không nhận. Thành vợ chồng rồi, tôi ngưng toàn bộ công việc riêng để phụ giúp Vân điều hành công ty mỹ phẩm. Từ khi tôi về làm, doanh số công ty của Vân tăng dần, hiện tại đã gấp 10 lần so với thời điểm năm 2014". Hình ảnh mặn nồng của Phi Thanh Vân và chồng cách đây 1 năm. Chồng Phi Thanh Vân cũng phủ nhận chuyện cô chu cấp tiền bạc hàng tháng cho con riêng của anh. Anh còn nói cô cương quyết đòi tiền mới cho gặp con. Về chuyện bị Phi Thanh Vân tố cáo cầm kiếm dọa giết vợ, đập phá đồ đạc trong căn hộ chung của hai người, Bảo Duy nói: "Hôm đó Vân cầm guốc đánh tôi, theo bản năng tôi giơ kiếm lên dọa Vân. Cô ấy không sợ còn chạy vào nhà vác dao ra, làm um sùm lên. Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước mà trốn thôi. Trước đây Vân nhiều bực tức cấu xé tôi rồi khi bình tĩnh lại xin lỗi. Bây giờ người tôi vẫn còn đầy sẹo", Bảo Duy kể lại. Anh còn tiết lộ rằng Phi Thanh Vân rất đa nghi và nhạy cảm nên nhiều lần nghi ngờ anh là "gay" (người đồng tính nam). Bảo Duy tuyên bố: "Nếu ai xác minh được tôi là 'gay' thì tôi thề sẽ tự sát". Khi những ồn ào chưa lắng xuống, cách đây ít giờ, Bảo Duy đăng trạng thái chúc mừng sinh nhật con trai Tấn Đức. 