iPhone 8 của Apple chắc chắn sở hữu sạc không dây tầm xa
Mặc dù, thời điểm Apple ra mắt iPhone 8 còn khoảng 7 tháng nữa, nhưng hiện trên các trang mạng, các diễn đàn đã tràn ngập thông tin về smartphone này. Vì đây là phiên bản smartphone đánh dấu mốc kỷ niệm 10 năm Apple phát hành phiên bản iPhone đầu tiên, nên được kỳ vọng là có rất nhiều thay đổi cả về thiết kế lẫn cấu hình.
Theo thông lệ, Apple sẽ công bố iPhone mới trong 1 sự kiện vào tầm cuối tháng 9 hàng năm và mới đây giấy mời của công ty về sự kiện này đã bị rò rỉ qua mạng. Những hình ảnh được đăng tải bởi một tài khoản Twitter là @dbrand, trong đó đề cập đến việc iPhone 8 sẽ sở hữu sạc không dây. Giấy mời thử nghiệm các tính năng trên iPhone mới của Apple Dbrand được biết đến là nhà chế tạo vỏ và case cho iPhone và các thương hiệu smartphone cao cấp khác, bao gồm cả OnePlus và Samsung. Vì vậy thông tin đến từ tài khoản này khiến cho nhiều người càng tin tưởng rằng, iPhone 8 sẽ có rất nhiều đổi mới sáng tạo, trong đó có tính năng sạc không dây. Mặc dù thời điểm ra mắt iPhone 2017 là còn khoảng 7 tháng nữa, nhưng rất có thể thời điểm này Apple gửi giấy mời các đối tác quan trọng đến trải nghiệm phiên bản iPhone thử nghiệm và sẽ còn rất nhiều lần như vậy, trước khi ra mắt một phiên bản hoàn hảo. Ý tưởng thiết kế của iPhone 8 Một số báo cáo trước đây đã cho rằng, iPhone tiếp theo của Apple có thể sẽ đi kèm với tính năng sạc không dây. Đây sẽ là bước đi táo bạo của Apple và đó cũng là dấu hiệu cho thấy công ty này đang cố gắng hướng tới một thiết bị iPhone không còn sạc dây cũng như các cổng kết nối. Liệu quyết định táo bạo này của Apple này của trở thành hiện thực hay không và gây tranh cãi như việc iPhone 7 loại bỏ jack cắm tai nghe. Nhìn vào thực tế, có thể thấy, tính năng sạc không dây không phải là điều gì mới mẻ với những người dùng thiết bị Android. Cụ thể, các smartphone cao cấp của Samsung như Galaxy S7 và S7 Edge đã sở hữu tính năng sạc không dây, nên chắc chắn flagship sắp ra mắt – Galaxy S8 cũng sẽ được trang bị tính năng này. Tuy nhiên, Apple có thể đã lên kế hoạch cho một thiết bị sạc không dây tầm xa, như vậy mới thực sự khác biệt với những giải pháp sạc pin hiện hành.Tính năng sạc không dây tầm xa không đòi hỏi thiết bị phải để gần với nguồn sạc hoặc tấm lót và theo các báo cáo, Apple đã làm việc với Energous về công nghệ này. Với iPhone 7 và iPhone 7 Plus, Apple hoàn toàn loại bỏ các jack cắm tai nghe 3.5mm và mang đến cho khách hàng thêm lựa chọn để mua bộ tai nghe không dây AirPods với mức giá không hề rẻ – 150 USD. Vì vậy, khả năng sạc không dây trên iPhone 8 chắc chắn sẽ đẩy giá của điện thoại lên cao hơn nữa. Hoàng Thanh (Theo Smedia) 