Piaggio giới thiệu rô bốt chở đồ Gita 'siêu tiện dụng'
Gita là một trong những dự án đầu tiên của công ty Piaggio Fast Forward. Nó là một chú rô bốt chở đồ tự "chạy theo" con người.
Được phát triển bởi  Piaggio Fast Forward, một nhánh của tập đoàn Piaggio. rô bốt chở đồ Gita là một trong những dự án đầu tiên của công ty Piaggio Fast Forward. chú rô bốt mang tên Gita này có thiết kế dạng tròn dẹp như một chiếc bánh xe tay ga và có thể tự động đi theo chủ nhân. Rô bốt Gita có đường kính 56 cm với 2 dải cao su chạy dọc 2 cạnh bên, với dải đèn LED nằm trên phần thân bằng sợi carbon và các camera liên tục theo dõi vị trí của chủ nhân để chạy theo. Gita sở hữu nắp đậy ở phía trên, với một ngăn chứa đồ bên trong cùng khả năng chở được tới 18 kg. Nếu muốn chứa được nhiều đồ hơn, hãng xe máy Piaggio cung cấp cho người dùng một phiên bản khác của Gita gọi là Kilo với kích thước gấp đôi, chứa tới 90kg đồ đạc. Piaggio đã trang bị ổ khóa yêu cầu quét vân tay và điền mật mã để mở hoặc khởi động Gita. Khi sử dụng, chủ nhân của Gita sẽ đeo một sợi đai kết nối với robot qua wifi, trên đó có tích hợp camera để giúp robot xác định được người sử dụng đi đâu, và chạy theo sau ngay cả mọi nơi. Nguyên mẫu hiện tại của sợi dây đeo khá cồng kềnh với bộ làm mát in 3D lộ thiên, hãng cho biết sẽ làm gọn gàng và đẹp mắt hơn trong những phiên bản mới của chú rô bốt "siêu tiện lợi" này trong thời gian sắp tới. Gita sẽ giữ khoảng cách sau chủ nhân, theo hiện trạng tốc độ, tuy vậy khi đứng lại thì nó từ từ chạy lại cạnh chủ nhân. Cạnh đó, Gita còn có chế độ tự động hoàn toàn với khả năng tự lập bản đồ khu vực, xác định hành trình và tự đi lại. Theo đó, chức năng này có thể biến Gita trở thành robot giao hàng, về lý thuyết Gita có thể tự chạy tới người nhận và mở hộc đồ ra. Ngoài ra, khi ai đó sở hữu nhiều Gita, chúng sẽ tự xác định được "anh em" để kế nối nhau và chạy theo chủ nhân của chúng. Gita còn một số khả năng đặc biệt khác chưa được tiết lộ và mục tiêu hướng tới của Piaggio mục đích chính khi chế tạo Gita của Piaggio không phải là chỉ chở những vật dụng đơn giản như rau củ hay bánh kẹo. Thay vào đó, hãng xe máy Piaggio muốn biến chú rô bốt Gita thành trợ lý cho những công nhân bảo dưỡng, người làm vườn hay bất kỳ ai cần mang theo nhiều dụng cụ nặng. Đặc biệt hơn là tại các khu nghỉ dưỡng và ký túc xá trường học. 