Trà chanh chém gió: Đấm, đá, bậy bạ
V-League mới trôi qua 4 vòng, Cup Quốc gia vừa đá vòng loại thế mà trên sân bóng, đấm, đá, bậy bạ có cả.
BẬY BẠ ở đây là vụ tiền đạo Omar của FLC Thanh Hóa có hành động tục tĩu, hướng vào khán giả ở sân Nha Trang. Đến HLV Ljupko Petrovic của đội bóng xứ Thanh, chứng kiến cảnh học trò làm bậy còn không giữ được bình tĩnh, đã lao vào đấm Omar ngay trước cửa đường hầm khi anh bị đuổi khỏi sân. Vụ Omar đến giờ chưa nguội vì FLC Thanh Hóa khiếu nại lên Ban giải quyết khiếu nại VFF để giảm án phạt 8 trận mà Ban kỷ luật đã ký trước đó với Omar. Nghe đâu Ban giải quyết khiếu nại đã có văn bản kết luận dài 4 trang và gửi sang VFF nhưng vẫn chưa thấy VFF công bố. ĐÁ ở đây không phải đá bóng, mà là Samson “đá trượt” lên đùi cầu thủ Châu Ngọc Quang như Ban trọng tài VFF nêu trong văn bản. Còn dư luận và người xem lại clip thì thấy rõ Samson đạp thẳng đùi cẩu thủ HAGL. Vì không đo được lực tác động để khẳng định cầu thủ gốc Nigeria “liều lĩnh” hay “bạo lực” nên Samson vẫn đang trắng án. Và có thể, bùn lại được đánh sang ao. ĐẤM ở đây là Thế Nhật của SLNA đấm hậu vệ Trung Hiếu của Đắk Lắk ở vòng loại Cup Quốc gia hôm 4/2. Đấm đến mức cầu thủ thuộc biên chế HAGL phải lên cáng vào thẳng bệnh viện và được bác sĩ xác định… gãy sống mũi. Thế Nhật bị treo giò 5 trận Đấm thẳng luôn, đấm theo “kiểu cố tình và gây thương tích” như Ban kỷ luật VFF nói chứ không phải là vô tình vung vào khi tranh chấp như HLV SLNA nói. Trận SLNA - Đắk Lắk không phát trực tiếp nên khi có thông tin, ai cùng ngờ ngợ. Nhưng đến ngày 7/2, khi Ban kỷ luật VFF xem lại băng ghi hình thì kết luận mà ông Trưởng ban Nguyễn Hải Hường đưa ra không thể “gây bão” như kết luận của Ban trọng tài được. Thế Nhật bị treo giò 5 trận, phạt 25 triệu đồng. Thế đấy, mùa bóng mới trôi qua được vài vòng, vậy mà toàn chuyện bạo lực sân cỏ, chuyện thiếu văn hóa và cả chuyện có 2 vị quan tòa là Ban kỷ luật và Ban trọng tài cùng tham gia xử án, chẳng giống bất cứ nơi nào trên thế giới. Thế Nhật bị treo giò 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng Trưởng Ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường sau khi xem băng hình trận SLNA - Đắk Lắk ở vòng loại Cup Quốc gia 2017 khẳng định, cầu thủ Thế Nhật của SLNA đã cố tình đấm cầu thủ Trung Hiếu của Đắk Lắk và bị treo giò 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng. "Mọi thứ đều có băng hình làm bằng chứng. Tuy nhiên, đó là băng hình chuyên môn, không được tiết lộ với truyền thông. Nếu CLB có khiếu nại lên đây chúng tôi cho xem, nếu chúng tôi sai họ có quyền khiếu kiện", ông Hường nói. 