Án mạng từ những cuộc vui
Vui Tết, người ta thường uống rượu bia nhiều hơn ngày thường. Vui Tết, người ta thường đỏ đen để thử vận may rủi. Và không ít kẻ gây án mạng từ những “thú vui” này.
Ma men giết người 17 giờ ngày 26-1 (tức 29 Tết), Phạm Viết Bình (1993, trú thôn Phú Thành, xã Tam Trà, Núi Thành, Quảng Nam) từ nhà đến quán tạp hóa của bà Mười trong thôn. Khi đi, Bình mang theo con dao bấm trong túi quần. Đến quán bà Mười, Bình mua xoài và dùng con dao này để gọt. Sau khi ăn xoài, Bình bỏ dao lại trong túi quần và đi xe sang nhà anh Đống Ngọc Sơn (1990), cách quán bà Mười khoảng 30m để dự tiệc tất niên. Trong tiệc tất niên hôm ấy, Bình ngồi chung bàn với nhóm thanh niên cùng thôn như Phan Tấn Lĩnh (1990, anh em cô cậu ruột với Bình), Thạch (1993), Vĩ (1991), Tám (1992), Trai (1993), Trường (1992). Khi khách đã ra về, nhóm của Bình vẫn ngồi lai rai cho đến 21 giờ 30 mới tàn cuộc. Dù ai nấy đều đã ngà ngà nhưng mọi người vẫn chưa về mà rủ nhau đi bộ đến quán tạp hóa của bà Thủy (cạnh nhà Bình) tiếp tục chuyện trò. Lúc này, Bình lấy xe máy chạy về nhà. Thấy mọi người ngồi ở quán bà Thủy mà không về nên Bình cũng muốn... đi chơi dù đã thấm rượu. Bình lấy xe máy và rú ga chạy, nhưng vừa ra khỏi ngõ, Bình loạng choạng và trượt ngã. Thấy thế, anh Sơn từ trong quán bà Thủy chạy ra, vừa đỡ Bình dậy vừa bảo “Uống rượu say rồi, đừng đi nữa, gây tai nạn giao thông đó!”, đồng thời rút chìa khóa xe để Bình khỏi đi. Thế nhưng, sự lo lắng và lòng nhiệt tình của anh Sơn lại làm Bình nổi điên: “Đứa nào rút chìa khóa xe tao là tao chơi đó”. Nghĩ Bình say nên nói bừa, anh Sơn ôm Bình lại thì bất ngờ đối tượng rút dao bấm đâm anh Sơn. Bị đau, anh Sơn ôm vết thương chạy vào trong quán tạp hóa của bà Thủy. Nhìn thấy cảnh trái ngang, anh Lĩnh từ trong quán chạy ra mắng Bình và đánh Bình bạt tai. Bị đánh, Bình liền rút dao đâm khiến anh Lĩnh quỵ xuống, ôm lấy bụng đang chảy máu không ngừng. Thấy thế, mọi người hô hoán và đưa anh Lĩnh cùng anh Sơn đến bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, anh Lĩnh đã tử vong sau đó. Theo kết quả khám nghiệm, anh Lĩnh bị đâm 2 nhát, trong đó vết thương ở hông phải gây rách thùy động mạch chậu gốc, tràn máu ở bụng, tử vong. Riêng anh Sơn hiện vẫn đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa T.Ư Quảng Nam. Sau khi gây án, Bình về nhà uống nước rồi đến nhà người bạn tên Vạn mượn xe để bỏ trốn. Đến nhà, gọi mãi mà bạn không dậy, Bình lấy xe máy nhà anh Vương rồi đến quán Đường Tàu 2 (tại Khối 2, TT Núi Thành, H. Núi Thành). Lúc này, quán đã đóng cửa, Bình liền để xe ở bên ngoài rồi trèo qua tường vào trong quán ngủ. Đến 2 giờ ngày 27-1 (tức 30 Tết), Bình bị lực lượng CA bắt giữ. Phạm Viết Bình và Đoàn Duy Phong. Từ sát phạt đến sát nhân Theo lời khai của Đoàn Duy Phong (1981, trú thôn 2, xã Tiên Cảnh, Tiên Phước, Quảng Nam), 17 giờ 15 ngày 13-1, khi nghe tin có nhóm người tổ chức đánh bạc tại hố Đồng Đều (thôn 4, xã Tiên An, xã Tiên Phước) nên Phong đến đó để tham gia. Chơi được khoảng 10 phút, giữa Phong và Trương Minh Duy (1980, thôn 3, xã Tiên Lộc, Tiên Phước) xảy ra mâu thuẫn từ việc Duy không chia tiền thắng cược mà Phong đã đặt 500 ngàn đồng. Khi Phong và Duy cãi nhau thì anh Trần Ngọc Tuất (1984, trú xã Tiên An) - một người xem đánh bài, bảo: “Tụi bây im lặng để cho mọi người chơi”. Đang bực mình, nghe anh Tuất nói thế nên Phong liền bảo: “Mi biết cái gì mà nói!”. Lúc này anh Tuất cũng đã có men rượu trong người nên cự cãi lại thì bị Phong đánh. Thấy thế, mọi người can ngăn cả hai. Tuy được mọi người can ngăn nhưng Phong không “hạ hỏa” mà hung hăng đến chỗ treo áo lấy con dao dưới gốc cây rồi lao vào đâm anh Tuất. Anh Tuất được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Sau khi gây án, Phong lấy xe máy hiệu Future của Trần Trung Bảo (2002, trú thôn 4) đang dựng gần đó chạy trốn khỏi hiện trường. Sau khi điều khiển xe đến quán lòng nướng Nguyên Thủy (thôn 7A, xã Tiên Cảnh), Phong để lại đây rồi di chuyển theo tuyến đường phụ nối từ TT Tiên Kỳ (H. Tiên Phước) đến ngã tư Nguyễn Hoàng (P. Hòa Thuận, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) rồi ra hướng Thăng Bình nhằm đánh lạc hướng và trốn tránh sự truy bắt của cơ quan CA. Khuya 13-1, Phong ngủ tại nhà trọ ở ngã ba Cây Cốc, đến 13 giờ ngày 14-1 thì đón xe vào tỉnh Bình Dương. 16 giờ ngày 15-1, Phong đến P. Bình Chuẩn, TX Thuận An và thuê nhà trọ tại đây để lẩn trốn. Tuy nhiên, sáng 16-1, Phong bị các TS Phòng CSHS CA tỉnh Quảng Nam bắt giữ vì hành vi “Giết người”. Một TS cho biết, khi tổ công tác có mặt tại nhà trọ cũng là lúc Phong đang “phê thuốc”. Được biết, Phong nghiện ma túy rất nặng, mỗi ngày phải dùng 3 “cữ” mới “đủ đô”. Qua các vụ án cho thấy không ít hậu quả từ các thú vui ngày Tết gây ra, nhất là trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán. Theo lời Phạm Viết Bình khai, trong buổi tiệc tất niên hôm đó, nhóm của Bình đã uống hết 11 chai rượu gạo. Khi bị anh Sơn, anh Lĩnh ngăn cản đi chơi, rượu trong người đã làm Bình mất lý trí vung dao đoạt mạng người khác. Theo tìm hiểu được biết, Bình vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương ngày 17-1. Còn Đoàn Duy Phong là kẻ cờ bạc, nghiện ngập, cứ nghe chỗ nào đánh bài là Phong mò đến. Nếu không tham gia, Phong cũng giở trò “xin đểu” các con bạc. Phương Nam 