Hạ 7 độ, đêm nay miền Bắc mưa rét
Chiều tối và đêm nay, không khí lạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc, trời rét đậm kèm mưa rào.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn TƯ, hiện không khí lạnh đã áp sát các tỉnh phía Bắc, chiều tối nay sẽ tràn đến các tỉnh biên giới phía Bắc, sau đó mở rộng sâu xuống đồng bằng và các tỉnh Bắc Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày mai có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Từ đêm nay miền Bắc trở rét, vùng núi rét đậm Sau chuỗi ngày dài nắng ấm, từ sáng mai, người dân khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ sẽ cảm nhận rõ đợt rét này khi nhiệt độ cả ban ngày và đêm hạ khoảng 5-7 độ C. Cụ thể, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ. Tại Hà Nội, mức nhiệt thấp nhất được dự báo hạ xuống còn 13-16 độ C, vùng núi cao Ba Vì có thể rét sâu 11-12 độ. Ban ngày nhiệt độ tại Hà Nội ở mức 18-19 độ C. Không khí lạnh cũng gây thời tiết xấu trên biển, từ gần sáng mai, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ đêm mai, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3m. Dự báo trong ngày 10/2, không khí lạnh sẽ tiếp tục được tăng cường mạnh hơn nên trong 2 ngày 10-11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Trước khi đón rét đậm, thời tiết toàn miền Bắc hôm nay vẫn có nắng ấm áp, tại Hà Nội cao nhất 23-26 độ C, Tây Bắc Bộ phổ biến 24-27 độ, riêng khu Tây Bắc 28-30 độ C. M.Anh 