Sắp có phương án xử lý 12 dự án nghìn tỷ kém hiệu quả
Thông tin từ Bộ Công Thương cho biết, phương án tổng thể xử lý 12 dự án nghìn tỷ kém hiệu quả của ngành công thương sẽ được báo cáo Lãnh đạo Bộ này trước ngày 10/2.
Trước đó, vào cuối tháng 1/2017, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo Bộ Công Thương xử lý các vấn đề tồn tại ở các dự án lớn chậm tiến độ, kém hiệu quả, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty tiến hành rà soát lại các phương án xử lý, giải quyết những khó khăn, tồn tại tại các dự án, từ đó đề xuất phương án khả thi nhất, báo cáo Ban chỉ đạo Bộ Công Thương. Các tập đoàn, tổng công ty có liên quan cũng được yêu cầu tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cá nhân, tổ chức đã để xảy ra sai sót, vi phạm tại những dự án này. Trung Hiếu 