Thăm dàn vũ khí 'khủng' của Thủy quân Lục chiến Mỹ (2)
Những công nghệ vũ khí mới được bổ sung thường xuyên giúp Thủy quân lục chiến Mỹ có sức mạnh tác chiến hàng đầu thế giới.
Súng máy chi viện hỏa lực M27 cỡ nòng 5,56mm của  Thủy quân Lục chiến Mỹ. Súng có khả năng bắn chính xác rất cao, kết hợp với kính ngắm và thiết bị chỉ thị mục tiêu laser cho phép nâng tầm bắn xa hơn. Ảnh: Business Insider Các mẫu súng lục do Heckler & Koch chế tạo. Đây là những mẫu súng lục hàng đầu thế giới. Ảnh: Business Insider Các mẫu súng tiểu liên dành cho lính đặc nhiệm, từ trên xuống UMP, MP5 và MP7, những mẫu súng tiểu liên tốt nhất thế giới do Đức chế tạo. Ảnh: Business Insider Gian hàng các loại súng mô hình dùng để giới thiệu các phụ kiện như đèn pin chiếu sáng, con trỏ laser. Ảnh: Business Insider Robot dò tìm và tháo dỡ mìn điều khiển từ xa. Nó có kích thước nhỏ gọn, có thể đựng trong ba lô của người lính. Ảnh: Business Insider Người điều khiển quan sát và điều khiển mọi hoạt động của robot thông qua màn hình cầm tay. Ảnh: Business Insider Robot này là công cụ đắc lực giúp các nhóm tác chiến Thủy quân lục chiến đối phó hiệu quả với các loại mìn tự chế cũng như cảnh báo sớm các mối đe dọa. Ảnh: Business Insider Gian hàng các loại robot đa năng do công ty QinetiQ sản xuất. Chúng là những robot nhỏ gọn rất phù hợp với các hoạt động viễn chinh, các nhiệm vụ bí mật. Ảnh: Business Insider Bên cạnh các robot dò tìm mìn, vật liệu nổ, robot chiến đấu cũng được sử dụng rộng rãi hơn. Chúng sẽ làm nhiệm vụ trinh sát-chiến đấu phía trước giúp giảm thiểu thương vong cho binh lính. Ảnh: Business Insider Mẫu xe thiết giáp chở quân lội nước ACV do tập đoàn BAE Systems, Anh chế tạo. Xe có thể chở theo 10 binh lính với đầy đủ trang bị từ tàu đổ bộ tiến vào bờ. Ảnh: Business Insider Xe có thể chở theo 10 binh sĩ cùng với ê kíp lái 3 người. Binh sĩ lên xuống thông qua cửa phía sau xe. Ảnh: Business Insider Xe đổ bộ tấn công AAV nâng cấp với hệ thống giáp bảo vệ tốt hơn. Hiện tại, AAV là phương tiện chiến đấu viễn chinh chủ lực của Thủy quân lục chiến Mỹ. Ảnh: Business Insider Khoang chở quân được thiết kế lại rộng rãi hơn, tăng cường sự thoải mái cho binh lính trong các nhiệm vụ chiến đấu. Ảnh: Business Insider Mẫu xe thiết giáp đa năng Humvee cải tiến với trạm vũ khí điều khiển từ xa mới. Ảnh: Business Insider Trạm vũ khí lắp pháo M230LF vốn trang bị cho trực thăng tấn công AH-64 Apache. Đây là loại pháo nạp đạn bằng điện với tốc độ bắn khoảng 200 viên/phút, tầm bắn hiệu quả khoảng 4-5 km. Ảnh: Business Insider Một mẫu robot do thám trên không siêu nhỏ, nó được trang bị 3 camera truyền hình ảnh trực tiếp đến màn hình đeo trước ngực người lính. Ảnh: Business Insider Tấm năng lượng mặt trời siêu nhẹ giúp binh lính sạc điện cho radio và các thiết bị điện tử khác. Ảnh: Business Insider Gian hàng các loại giày bảo hộ dành cho Thủy quân lục chiến Mỹ. Ảnh: Business Insider 