Choáng với bộ sưu tập đồng hồ đắt đỏ của hoa hậu Mai Phương Thúy
Bộ sưu tập đồng hồ hàng hiệu của Mai Phương Thúy có giá trị "khủng" hơn bất kỳ bộ sưu tập túi xách, váy áo của nhiều mỹ nhân Việt khác.
Phụ nữ thường có niềm đam mê với váy áo, túi xách hoặc giày dép. Đặc biệt là các người đẹp showbiz Việt Nam, thường những món đồ được khoe là túi Hermes, Channel, Gucci ... Mà ít ai có niềm đam mê thực sự với đồng hồ, nhiều người khoe đồng hồ hàng hiệu, nhưng phần lớn chỉ là những chiếc đồng hồ của các hãng thời trang, giá trị thường được nâng cao bằng cách sử dụng kim loại hiếm, khảm đá quí, kim cương. Khác với số đông, Hoa hậu Mai Phương Thúy lại sở hữu cho mình một bộ sưu tập đồ sộ đồng hồ hiệu, những chiếc đồng đồ mà cô đam mê lại tới từ các hãng nổi tiếng trong giới chơi đồng hồ như Patek Philippe, Hublot, Rolex, Amadeus Piaget ... đều thuộc danh sách các hãng đồng hồ có tiếng nhất thế giới. Nhãn hiện yêu thích nhất của cô là Patek Phillippe, hãng đồng hồ số 1 thế giới. Chiếc bên trái có giá trị vào khoảng 40.000$, chiếc bé hơn vào khoảng 35.000$ Những chiếc đồng hồ cô thích thường được cô khoe trên facebook cá nhân, như chiếc Patek Phillippe này .. Và cả chiếc Hublot này cũng vậy Chiếc Rolex này có lẽ là một trong những chiếc đồng hồ đầu tiên của Mai Phương Thúy, khi nó được cô khoe đầu tiên trên facebook Đây là chiếc đồng hồ Patek Philippe được hoa hậu chia sẻ là đeo nhiều nhất. Sở hữu làn da trắng, cổ tay tròn và chiều cao lý tưởng khiến cho những chiếc đồng hồ trên tay Hoa hậu đều trở nên rất vừa vặn, không bị quá cỡ dù cô đeo cả những chiếc đồng hồ dành cho nam. Đồng hồ là một phụ kiện không thể thiếu trong các trang phục đời thường của Mai Phương Thúy Chiếc AP duy nhất được cô khoe với mọi người có giá hơn 10.000$ Đối với nhiều ngôi sao không hề khó để bỏ tiền ra mua những chiếc đồng hồ xa xỉ, nhưng để chơi đồng hồ một cách bài bản và đam mê như Mai Phương Thúy là không hề dễ, kể cả vể mặt tài chính cũng như sự am hiểu. 