Vụ giáo viên dùng dép đánh đầu trẻ: Trường mầm non Sen Vàng giải thể
Sau sự việc giáo viên trường dùng dép đánh vào đầu trẻ, Hiệu trường trường Sen Vàng đã đứng ra xin lỗi phụ huynh và nhận trách nhiệm về vụ việc.
Chiều 7/2, tại trụ sở UBND phường Minh Khai, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Đứng trước các phụ huynh, Hiệu trưởng trường Sen Vàng  Phạm Thị Tân nói: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đã đóng góp tại trường sẽ được hoàn trả, báo Tiền Phong đưa tin. Trường mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ giáo viên dùng dép đánh vào đầu trẻ. Ảnh: TPO Cũng liên quan đến vấn đề này, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng khẳng định hiện nay trên địa bàn phường Minh Khai có các cơ sở  mầm non  ngoài công lập, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng chuyển đến khi phụ huynh có nhu cầu. Với những phụ huynh có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, Phòng sẽ tham mưu với Ủy ban Nhân dân quận Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu, kể cả các trường thuộc các phường lân cận như Bạch Mai, Trương Định. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng 2 phút ghi lại hình ảnh hai cô giáo có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé. Ngay sau đó, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh qua đó xác định đoạn clip trên được ghi lại tại cơ sở mầm non Sen Vàng thuộc phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng. Chủ cơ sở này là bà Vũ Thị Tân (SN 1983, ở Ba Đình, Hà Nội). Hai cô giáo có hành vi đánh đập học sinh trong clip nói trên là Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định). Cả hai mới làm việc tại trường Sen Vàng từ tháng 9/2016. Trong một diễn biến khác, sáng 6/2, cơ quan chức năng đã quyết định đình chỉ hoạt động của trường Sen Vàng và buộc thôi việc với 2 cô giáo nói trên. Trung Hùng (Tổng hợp) 