Quảng Nam phấn đấu có thêm 9 - 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới năm 2017
Năm 2017, Quảng Nam phấn đấu có thêm 9 đến 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tỷ lệ số xã đạt chuẩn lên 35-36%; số tiêu chí đạt chuẩn bình quân chung của toàn tỉnh là 13 - 13,5 tiêu chí/xã.
Cơ sở hạ tầng của huyện Phú Ninh được đầu tư khang trang, đồng bộ, đời sống của nhân dân được nâng cao. Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN  Ngày 7/2, Quảng Nam tổ chức Hội nghị triển khai một số giải pháp trọng tâm để thực hiện chương trình nông thôn mới theo đúng kế hoạch đề ra. Theo đó, thời gian tới tỉnh tập trung chỉ đạo quyết liệt, tạo sự chuyển biến rõ nét, đạt mục tiêu theo từng nhóm xã. Trong đó, tỉnh phân loại từng nhóm xã đã đạt chuẩn, nhóm xã đăng ký đạt chuẩn trong năm 2017, nhóm xã đăng ký đạt chuẩn trong giai đoạn 2018 - 2020...từ đó có kế hoạch cụ thể nhằm phát huy thế mạnh đảm bảo mục tiêu đã đề ra. Tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền, nhất là tuyên truyền để nâng cao hơn nữa ý thức tự giác, tự chủ của người dân; triển khai các phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”, “Dân vận khéo”, “Thanh niên tình nguyện”, “Xây dựng gia đình 5 không 3 sạch”, “Nhà sạch, vườn đẹp”…Đồng thời xây dựng, hoàn chỉnh các cơ chế, chính sách và văn bản chỉ đạo, hướng dẫn triển khai thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn... Theo ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam: Ngoài nỗ lực tuyên truyền mục đích, ý nghĩa của chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới từ đó góp phần tạo ra sự đồng thuận cao trong cán bộ, nhân dân toàn tỉnh, địa phương cũng huy động tối đa các nguồn lực để cùng nhân dân xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, Quảng Nam có 9 huyện miền núi cao nên việc “dàn hàng ngang cùng tiến” trong xây dựng nông thôn mới là rất khó khăn chính vì vậy, mỗi địa phương cần đề ra kế hoạch cụ thể cho địa phương mình... Qua hơn 6 năm triển khai, chương trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn Quảng Nam đã đạt được những kết quả quan trọng. Đến nay, bộ mặt nông thôn tỉnh Quảng Nam đã có nhiều khởi sắc và chuyển biến theo chiều hướng tích cực, đời sống vật chất, tinh thần của người dân nông thôn ngày càng tăng lên. Bình quân chung số tiêu chí đạt chuẩn nông thôn mới là 12,5 tiêu chí/xã, tăng 1 tiêu chí/xã so với năm 2015; có thêm 9 xã đạt chuẩn nông thôn mới, nâng tổng số xã đạt chuẩn lên 62 xã, chiếm 30,39%; hình thành mới và duy trì trên 200 mô hình sản xuất, kinh doanh có hiệu quả; lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, môi trường có chuyển biến tích cực; hệ thống chính trị được củng cố; an ninh trật tự xã hội cơ bản được giữ vững... Nguyễn Sơn  (TTXVN) 