Ford Việt Nam triệu hồi gần 15.000 xe Ford Ranger dính lỗi ghế sau
Ford Việt Nam vừa thực hiện chương trình triệu hồi gần 15.000 ô tô bán tải Ford Ranger do lỗi ở hệ thống khóa chốt ở hàng ghế sau có thể gây nguy hiểm khi xe gặp va chạm.
Chương trình được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt vào cuối tháng 12 vừa qua. Theo đó, sẽ có tổng số 14.898 chiếc Ford Ranger được sản xuất từ 30/11/2012 đến 28/10/2015 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về Việt Nam nằm trong diện triệu hồi. Các phiên bản được triệu hồi bao gồm: Ranger Wildtrak 2.2L AT; Ranger Wildtrak 3.2L AT; Ranger XLT 2.2L MT 4x4; Ranger XLS 2.2L AT; Ranger XLS 2.2L MT; Ranger XL 2.2L MT 4x4; Ranger Base 2.2L MT 4x4; Ranger Wildtrak ICA 2.2L AT;Ranger Wildtrak ICA 3.2L AT; Ranger XLT 2.2L ICA MT 4x4; Ranger XLS 2.2L ICA AT; Ranger XLS 2.2L ICA MT và Ranger XL 2.2L ICA MT 4x4. Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do trên các xe Ford Ranger này có lò xo khóa hàng ghế thứ sau có thể bị gãy dẫn đến trục trặc trong cơ cấu cơ khí khóa ngậm, khả năng lưng ghế sau sẽ không khóa cố định vào vị trí thẳng đứng khi sử dụng. Việc này có thể làm tăng nguy cơ bị chấn thương đối với hành khách ngồi phía sau trong trường hợp xe xảy ra va chạm. Theo Ford Việt Nam, người sử dụng xe Ford Ranger có thể tự mình kiểm tra hoạt động của hệ thống khóa chốt hàng ghế sau này bằng cách nắm vào phần trên ở giữa lưng ghế sau và kéo mạnh về phía trước, nếu phần lưng ghế di chuyển về phía trước, điều này chứng tỏ hệ thống khóa đã không còn hoạt động đúng cách và cần phải được thay thế hệ thống khóa này ngay lập tức. Cuộc triệu hồi đã chính thức bắt đầu từ 28/12/2016 và dự kiến kết thúc vào 30/6/2019. Thời gian tiến hành việc thay thế phụ kiện trên những mẫu Ford Ranger hết khoảng 1 giờ và được thực hiện tại tất cả các đại lý ủy quyền chính thức của Ford. Được biết, trong năm 2016, Ford Ranger là mẫu xe có doanh số bán hàng cao thứ 3 và là mẫu xe bán tải "ăn khách" nhất trên thị trường Việt Nam. Hiện tại, Ford Ranger đang được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Theo DNSG 