Nhan sắc mặn mà của hai ái nữ nhà Chủ tịch VFF
Lâm Ngân và chị Bích Phương có mặt ở sân Thống Nhất cổ vũ U23 Việt Nam thi đấu ngày 7.2.
U23 Việt Nam có trận đấu giao hữu gặp đối thủ U23 Malaysia trên sân Thống Nhất ngày 7.2. Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng có mặt theo dõi và động viên tinh thần thầy trò HLV Hữu Thắng. Đi cùng ông Dũng là con gái Lâm Ngân. Lâm Ngân đứng cạnh bố trong lúc ông trao đổi với các đồng nghiệp. Sinh năm 1991, Lâm Ngân sở hữu vẻ đẹp dịu dàng. Cô theo bố lên khu VIP khán đài sân Thống Nhất chứng kiến trận đấu. Đi cùng Lâm Ngân tới cổ vũ U23 Việt Nam còn có cô chị Bích Phương (trái). Theo dõi thầy trò HLV Hữu Thắng thi đấu, Lâm Ngân thể hiện sự thân thiện khi nở nụ cười khi có ống kính hướng về phía mình. U23 Việt Nam giành chiến thắng 3-0 chung cuộc. Lâm Ngân và chị Bích Phương thỉnh thoảng xuất hiện trong các sự kiện cùng bố. Ba năm trước, hai người cũng có mặt trong ngày ông Dũng trúng cử chức Chủ tịch VFF. Ông Dũng còn một người con trai còn nhỏ tuổi nhưng ông không để xuất hiện trước đám đông. Sau trận, ông Dũng xuống sân động viên thầy trò HLV Hữu Thắng. Ông nhắc các cầu thủ luôn phải nỗ lực không ngừng để hoàn thành mục tiêu đề ra trong năm nay. Theo Tính Anh - Ngọc Hà (VNExpress) 