Clip: Du khách đợi 2 tiếng để mua vé cáp treo lễ chùa Tây Thiên
Phải mất 2h chen chúc xếp hàng, du khách đi lễ chùa Tây Thiên mới mua được vé đi cáp treo lên đền Thượng.
Đầu xuân, đặc biệt những ngày cuối tuần, lượng du khách đổ về Tây Thiên rất đông. Để mua được vé cáp treo đi lên đền Thượng, du khách phải đợi khoảng 2 tiếng đồng hồ. Vì vậy, rất nhiều người đã chọn cách đi bộ lên đền Thượng, dù quãng đường khá xa khoảng gần 5,5km và đi bộ phải mất khoảng 3 giờ đồng hồ. Xem bài chi tiết . Duyên Trần 