TP.HCM: Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sẽ diễn ra đầu tháng 6
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM tại Hội nghị sơ kết học kỳ 1 năm học 2016-2017 bậc Trung học do Sở GD&DT TP.HCM tổ chức sáng 8-2.
Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết do Bộ thay đổi thời gian tổ chức kỳ thi THPT quốc gia sang ngày 22 đến 24-6 nên dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cho năm học 2017 - 2018 sẽ diễn ra đầu tháng 6 chứ không tổ chức vào hai ngày 11 và 12-6 như năm trước. Việc thay đổi này nhằm đảm bảo công tác chuẩn bị kỳ thi cho phù hợp để không cập rập với kỳ thi THPT quốc gia. Theo ông Đạt, lịch cụ thể sẽ do UBND TP.HCM phê duyệt và công bố sớm trong những ngày tới để phụ huynh học sinh và các trường nắm rõ. Vì thế, ông Đạt cũng lưu ý, vì thời gian thi tuyển sinh sớm hơn nhiều so với năm trước nên các trường THCS phải đẩy nhanh kế hoạch dạy và ôn tập cho HS cũng như chuẩn bị các công việc liên quan đến kỳ tuyển sinh để học sinh chuẩn bị tốt mọi mặt cho kỳ thi. Ba môn các em sẽ thi là toán, văn và ngoại ngữ. 