Khán giả cười ngả nghiêng xem trò bắt vịt, bắt lợn
5 chú vịt, 5 chú ỉn mang đến những tràng cười vui vẻ cho người dân và du khách tại lễ hội đầu năm mới của phường Vạn Phúc (Hà Nôi).
Hằng năm, người dân làng lụa Vạn Phúc (quận Hà Đông, Hà Nội) tổ chức lễ hội từ ngày 11 đến 13 tháng giêng với nhiều trò chơi dân gian. 5 con vịt được ban tổ chức thả xuống chiếc ao trước cửa đình, bất kỳ người dân và du khách nào cũng có thể tham gia bắt. Nhiều người dân đứng quanh ao hào hứng theo dõi trò chơi. "Tôi đang đi chợ mua lụa về làm quà gặp lễ hội làng nên dừng lại tìm hiểu về văn hóa của vùng đất này", anh Hoàng Hải Nam đến từ Đà Nẵng chia sẻ. Ngoài chú vịt bắt được, người chơi còn nhận được những phần quà từ nhà tài trợ nên càng hào hứng hơn. Tưởng chừng chú vịt đã bị dồn đến chân tường, nằm chắc trong tay người chơi nhưng nó lại lặn sâu xuống nước chạy mất. Những người cổ vũ cười vang trong ngày xuân. Cũng chú vịt lại bay lên khỏi mặt nước tìm cách thoát thân. Anh Phí Văn Thành vui vẻ mang theo chú vịt vừa bắt được từ dưới ao đi nhận giải thưởng. Với trò chơi bịt mắt bắt lợn, người chơi được chọn ra từ 12 tổ dân phố. Mỗi lần bắt có 3 người chơi, tất cả buộc khăn che mắt. Chú ỉn 5-6 tháng tuổi, nặng khoảng 7-8kg được thả vào chiếc lồng quây lưới sắt. Các đội chia theo nhóm 3 người, mò mẫm, lắng tai nghe tiếng hô hào mách nước của người xem. Có đội dùng chiến thuật bủa vây nhưng không thành công, đôi khi còn vấp cả vào chú ỉn. Mỗi chú ỉn bị bắt theo cách khác nhau khiến không khí càng trở nên vui vẻ rộn ràng hơn. Tại làng nghề Vạn Phúc, ngoài trò chơi dân gian, trong hội làng còn có đoàn rước lụa với những cô gái quẩy quang gánh chở lụa trên vai.. Ngọc Thành - Theo VnExpress 