Mkhitaryan thăng hoa ở MU: Có một chất Samba lạ lẫm
Có một thứ bóng đá nhanh, mượt mà kiểu "ứng khẩu" kiểu Brazil đang hình thành tại MU, hình thành bởi đôi chân và bộ não của Henrikh Mkhitaryan.
Nhìn lại trận đấu Leicester City - MU Kỹ thuật + Tốc độ = “Kẻ hủy diệt” MU đã bỏ ra với 89 triệu bảng để đưa Paul Pogba về trong mùa hè 2016 và vụ chuyển nhượng rất có logic: Pogba có khả năng chuyền bóng và sức mạnh cơ bắp để quản lý khu vực giữa sân. Nhưng MU cần một cầu thủ có thể tạo ra khác biệt thật sự trên mặt trận tấn công, một người có thể buộc hàng thủ đối phương phải chuyển động để đối phó chứ không phải một cầu thủ gây ảnh hưởng từ xa. Wilfred Ndidi của Leicester khổ sở đối phó với Mkhitaryan Giờ có thể nói MU đang có trong tay cầu thủ đó. Một người mà mặc dù bề ngoài không lấy làm to lớn lực lưỡng, nhưng lại sở hữu kỹ thuật, tốc độ và sự chăm chỉ để có thể khống chế trung tuyến và đưa MU tới thành công trong nhiều năm tới. Đó là Henrikh Mkhitaryan. Henrikh Mkhitaryan khởi đầu mùa giải ở biên cho MU nhưng anh ngày một bó vào trong và trận thắng Leicester mới đây khẳng định vị trí của Mkhitaryan là vị trí “số 10” chứ không đâu khác. MU đá 4-4-1-1 ở đầu trận nhưng thế bế tắc khiến Jose Mourinho quyết định đẩy Micki vào giữa, Rashford dạt biên và MU đá 4-2-3-1. Mkhitaryan có kỹ thuật, nhưng tốc độ là một phẩm chất đáng sợ không kém của anh và sự hiện diện ở trung lộ của Micki khiến MU có thể tấn công với tốc độ cao thay vì chỉ dồn bóng ra hai cánh, nơi các hậu vệ Leicester đã có sự chuẩn bị sẵn để đối phó. Khi MU mở tỷ số, Mkhitaryan đang ở trung lộ, chờ bóng đến sau một cú đánh đầu của đồng đội trước khi dùng chạm một tâng bóng loại bỏ một Robert Huth đang lao tới truy cản, và tăng tốc về phía khung thành để ghi bàn. Và khi MU ghi bàn thứ 3, Micki là người kiến tạo để Mata lập công. Anh chạy chỗ nhanh tách khỏi Ndidi khi thực hiện bật tường ở giữa sân, và khi Ndidi bám theo tới vòng cấm, anh khéo léo lùi lại để tách khỏi Ndidi một lần nữa trước khi bật tường với Mata. Tốc độ, kỹ thuật và sự thông minh tích hợp trong chỉ 1 pha bóng. Chất Samba đến từ Tây Á Sở hữu Mkhitaryan lúc này là một may mắn cho Mourinho và MU. Tiền vệ người Armenia đã trải qua một quá trình tiến bộ về mặt chuyên môn để trở thành một tiền vệ hoàn thiện: Vị trí ưa thích của Mkhitaryan là hộ công (đằng sau tiền đạo), nhưng ở tuyển Armenia anh đá tiền vệ trung tâm và thậm chí có thể đá tiền đạo hay dạt hai biên (dùng tốt cả 2 chân). Khi khoác áo Shakhtar Donetsk, Micki kinh qua vai trò của một tiền vệ phòng ngự. Mkhitaryan trong màu áo Shakhtar Donetsk Nếu tốc độ là phẩm chất bẩm sinh của Mkhitaryan vì người cha quá cố của anh là một tiền đạo nhỏ con nhưng nhanh nhẹn khi còn thi đấu, kỹ thuật của Micki được hình thành tại Brazil. Quãng thời gian tập huấn tại Sao Paulo trong 4 tháng đã khi mới 13 tuổi đã không chỉ khiến Mkhitaryan học được sự sáng tạo và khéo léo, mà còn khiến anh có cách nghĩ phóng khoáng như một người Brazil. Thậm chí anh tự coi một nửa bản thân là người Armenia, nửa còn lại là người Brazil. Anh viết: “Tôi đến Shakhtar và người ta nói tôi sẽ không thành công, vì ở đó có 12 cầu thủ Brazil đang thi đấu. Tôi cười và nghĩ, một nửa trong tôi là người Brazil, tôi nghĩ mình là Ronaldinho của xứ Armenia”. Chạm một của Mkhitaryan để loại bỏ Robert Huth là chạm một của một cầu thủ Brazil chính hiệu, và tốc độ ở pha nước rút tiếp theo là của một cầu thủ hoàn hảo cho Premier League.Sự kết hợp giữa tốc độ và kỹ thuật của Micki mang tới một lối chơi vừa sáng tạo vừa trực diện cho MU mà họ đã không có được trong những năm qua. Mkhitaryan dùng kỹ thuật loại bỏ Robert Huth và dùng tốc độ để tránh được Wes Morgan trước khi ghi bàn tung lưới Leicester Thứ bóng đá chậm và đôi lúc kiên nhẫn của David Moyes với Louis Van Gaal không những không có kết quả tốt mà còn khiến các fan ở Old Trafford buồn ngủ. Người ta đã lo ngại MU sẽ có một lối chơi xấu xí không kém vì danh tiếng của Jose Mourinho ở Chelsea, nhưng giờ đây Mkhitaryan cùng với Zlatan Ibrahimovic đang khiến các fan sướng mắt. Ibrahimovic thì đã già và Paul Pogba thì chơi lùi, nhưng Mkhitaryan còn trẻ và đã tạo ra một ảnh hưởng rõ rệt lên mặt trận tấn công nói riêng và phong cách tổng quan nói chung của MU. Tương lai của “Quỷ Đỏ” là của Mkhitaryan, của một chất Samba lạ lẫm đến từ một cầu thủ Tây Á với một cái tên rất "Liên Xô". Q.D 