'Từ Hy thái hậu' 61 tuổi mà trẻ đẹp như gái đôi mươi
Mễ Tuyết là một trong những mỹ nhân "đẹp quên tuổi" của làng giải trí Hoa ngữ.
Nữ diễn viên được nhiều khán giả Việt biết đến Nhờ vào ngoại hình xinh đẹp và diễn xuất ấn tượng, Mễ Tuyết (sinh năm 1955) được mời tham gia làm nữ chính trong nhiều dự án phim truyền hình kinh điển của màn ảnh Hoa ngữ. Trong đó phải kể đến như Máu Nhuộm Tử Cấm Thành (vai Từ Hy thái hậu), Anh hùng xạ điêu, Thần điêu đại hiệp, Ỷ Thiên Đồ Long đao, Hoắc Nguyên Giáp, Tuyết hoa thần kiếm, Đặc cảnh hùng tâm, Mất tích kỳ án, Sức mạnh tình thân, Đại thái giám... Những bộ phim này đều có lượng "rating" cao đưa tên tuổi Mễ Tuyết nổi khắp Châu Á những năm 1970-1990. Bước vào ngành giải trí từ khi 20 tuổi, đến nay đã bước sang tuổi 61 nhưng vóc dáng và nhan sắc của Mễ Tuyết dường như không khác biệt nhiều so với thời thanh xuân. Hơn 40 năm làm việc vất vả cũng không khiến nữ diễn viên nhiễm gió sương. Mễ Tuyết tham gia nhiều bộ phim cổ trang Hoa ngữ Bí quyết làm đẹp của Mễ Tuyết lại vô cùng đơn giản mà ai cũng có thể học hỏi: Duy trì tâm trạng vui vẻ Bí quyết bảo dưỡng làn da của nữ diễn viên là duy trì tâm trạng luôn vui vẻ. Mễ Tuyết khuyên các cô gái: "Cho dù gặp phải hoàn cảnh khó khăn cũng phải cố gắng điềm tĩnh, từ gương mặt cho đến nội tâm. Tâm trạng vui vẻ cho dù không hóa trang cũng cảm thấy dung nhan rạng ngời." Đắp mặt nạ dưỡng da Mễ Tuyết cho hay, dưỡng da hằng ngày là yếu tố tiên quyết giup da trắng mịn màng. Khi có thời gian, cô thường xuyên đắp mặt nạ, thường là mặt nạ bơ và trà xanh. Sau đó, Mễ Tuyết không quên mát-xa da mặt giúp lưu thông khí huyết, làm hồng da. Ngoài ra, "Từ Hy thái hậu" còn đặc biệt lưu ý việc chống nắng, không phơi nắng, tránh các tia xạ nhiệt tiếp xúc trực tiếp với da. Nét trẻ trung trên gương mặt Mễ Tuyết khiến nhiều người ngỡ ngàng Chỉ ăn thực phẩm lành mạnh Thường xuyên ăn cay, ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ và uống các chất kích thích là nguyên nhân gây trực tiếp gây ảnh hưởng đến làn da. Vì vậy, để có làn da đẹp, Mễ Tuyết chỉ ăn những nguồn thực phẩm thanh đạm, bổ sung nhiều hoa quả, rau xanh để cân bằng dinh dưỡng. Nữ diễn viên khuyến cáo các cô gái trẻ không nên cuồng ăn uống, hạn chế đồ chiến xào vì nó có thể làm cơ thể bị tổn thương, làm tăng quá trình lão hóa, gan và dạ dày hoạt động không tốt. Giấc ngủ rất quan trọng Mễ Tuyết cho rằng giấc ngủ đối với người phụ nữ rất quan trọng, giúp cân bằng âm dương trong cơ thể, đặc biệt là vào mùa thu. Nếu giấc ngủ không đủ, thường xuyên thức đêm sẽ khiến cho thể trạng tăng cân, thừa mỡ, mắc chứng cao huyết áp và nhiều bệnh khác. Do đó, muốn dung nhan đẹp cần phải ngủ đủ giấc, vừa giúp da được thư giãn, vừa giúp tinh thần tươi tỉnh, thoải mái. Thường xuyên vận động "Từ Hy thái hậu" 61 tuổi rất coi trọng việc vận động, rèn luyện cơ thể. Cô thích đánh thái cực quyền mỗi ngày. Khi có thời gian, cô còn cùng bạn bè luyện khí công để giúp tăng thêm tình cảm. Dù để mặt mộc hay trang điểm để dự sự kiện, Mễ Tuyết vẫn vô cùng trẻ trung so với tuổi thật  