Mẹo sử dụng lò nướng khi làm bánh flan
Mẹo sử dụng lò nướng khi làm bánh flan sẽ giúp bạn cho ra lò những chiếc bánh thơm ngon, tròn vị.
Bánh flan là một trong những loại bánh ăn rất tốt vào mùa hè, được nhiều bạn trẻ yêu thích. Khi làm món bánh này, nếu khéo léo sử dụng lò nướng, bạn sẽ có được những chiếc bánh thơm ngon, đẹp mắt. Bánh flan là món ăn yêu thích của nhiều người. Ưu điểm khi sử dụng lò nướng làm bánh flan Nếu bạn hấp bánh flan thì hay phải canh, thỉnh thoảng mở nắp cho bay hơi này nọ, nhưng nếu nướng bánh flan thì không phải làm gì cả mà lại nhanh gọn, tiện lợi. Cách sử dụng lò nướng làm bánh flan Bạn cần phải có 2 khuôn: 1 lớn, 1 nhỏ. Khuôn nhỏ dùng chứa hỗn hợp flan. Trong lúc chuẩn bị hỗn hợp, nấu ấm nước sôi. Bật lò nướng 1500C, 2 lửa trên dưới, cho hỗn hợp vào khuôn nhỏ, đặt khuôn nhỏ vào khuôn lớn rồi cho vô lò nướng rảnh giữa, chế nước sôi vào khuôn lớn sao cho ngập 1/2 khuôn là vừa. Nướng trong vòng 35 phút đến 1 giờ (tùy nhiệt độ lò). Mẹo sử dùng lò viba nướng bánh flan Cho hỗn hợp vào khay thủy tinh hay hộp có thể dùng trong lò viba. Bật lò nướng chế độ Medium Low trong vòng 3 phút, cho bánh 250gr là được. Các cách nướng bánh trên sẽ làm cho bánh flan rất mềm và mịn, trông rất ngon mắt. Bạn cần lưu ý: Bánh flan không nên hấp quá lâu có thể làm bánh bị rỗ và thâm đen, thường thì bánh 20cm hấp 35-40 phút. Theo GĐVN 