Lễ hội Yên tử 2017: Những quy định mới cần biết
Không được gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc trang phục phản cảm... là những quy định đối với du khách khi đến lễ hội Xuân Yên Tử 2017.
Ông Lê Tiến Dũng, Trưởng Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử (TP.Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) cho biết, lễ hội năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử  với các nghi lễ và phần hội phong phú, đặc sắc. Bên cạnh đó công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiều nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãng cảnh ngày một tốt hơn, theo tin tức trên báo Hải quan. Nhiều người đến dâng hương tại chùa Đồng, Yên Tử. Ảnh báo Giao thông. Theo đó, dịch vụ trông giữ phương tiện cũng được niêm yết giá công khai. Việc trông giữ tư trang, mũ bảo hiểm không bị tính tiền như các năm trước. Dịch vụ xe điện cũng được ban tổ chức hội Xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 chiếc so với năm 2016), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Công tác vệ sinh môi trường cũng được chú trọng, Ban quản lý lễ hội đã bố trí hơn 40 lao động tham gia dọn vệ sinh toàn bộ tuyến đường hành hương. Tình trạng đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch hay bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự cũng không còn xuất hiện tại đây. Công tác an ninh trật tự thường xuyên được tăng cường tuần tra, đảm bảo an toàn về người và tài sản cho du khách. Điểm mới nữa trong Lễ hội tại Yên Tử năm nay có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói, bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300 nghìn đồng/vé, tạo điều kiện thuận lợi cho du khách tham quan danh thắng. Phát biểu tại lễ khai mạc, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết: Lễ hội xuân Yên Tử tổ chức hàng năm như là một lời nhắc nhở con cháu nhớ về những giá trị truyền thống của tổ tiên. Lễ hội năm nay gồm các nghi lễ và phần hội phong phú, với nhiều trò chơi dân gian, văn hóa ẩm thực đặc sắc của vùng núi Bảo Đài Sơn gồm 6 tộc người thiểu số. Trong đó, văn hóa người Dao là đặc trưng ở vùng đất này, báo VTC News đưa tin. Việc tuyên truyền, vận động, hướng dẫn du khách thực hiện nếp sống văn minh lễ hội, không gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc trang phục phản cảm lễ chùa... được chú trọng trong lễ hội năm nay. Dự kiến mùa lễ hội Xuân năm nay, Yên Tử sẽ đón trên 2 triệu lượt khách tham quan. Danh thắng Yên Tử là cái nôi của Thiền phái Trúc Lâm từ cuối thế kỷ 13. Nằm trong cánh cung núi trùng điệp của khu Đông Bắc, đỉnh núi Yên Tử có chùa Đồng ở độ cao 1.068m so với mặt nước biển. Từ xưa, núi rừng Yên Tử đã nổi tiếng là địa danh ngoạn mục và được liệt vào Danh sơn đất Việt. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Hải quan, VTC News) 