Hà Tĩnh: Đàn bò của dân chết bất thường
Lực lượng chức năng huyện Hương Khê, Hà Tĩnh đang làm rõ nguyên nhân chết bất thường của đàn bò ở xã Hương Vĩnh.
8 con bò của gia đình ông Vân chết bất thường Chiều 7/2, ông Lê Quang Vinh - Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho hay: phòng đang phối hợp với Chi cục thú y huyện, Công an huyện Hương Khê và các cơ quan liên quan khẩn trương làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết bất thường của 8 con bò của một hộ dân trên địa bàn. Theo đó, ngày 3/2, gia đình ông Trần Hữu Vân, ở xóm Trại Tuần, xã Hương Vĩnh bàng hoàng phát hiện 8 con bò của gia đình mình chết bất thường ở khu vực Khe Lạnh (cách nhà ông khoảng 1km). Ngay lập tức, vụ việc được báo cáo lên chính quyền địa phương. “Nhận được thông tin, xã lập tức cho thú y, công an, quân sự vào kiểm tra, bảo vệ hiện trường. Qua quan sát, số bò chết rải rác ở khu vực Khe Lạnh và đều trong tình trạng phình bụng, chảy máu và ra bọt mép ở mồm”, ông Dương Văn Kỷ - Chủ tịch UBND xã Hương Vĩnh cho hay. Cũng theo ông Kỷ, từ trước đến nay, địa phương chưa từng xảy ra hiện tượng gia súc chết hàng loạt như thế này. Sau khi sự việc xảy ra, một mặt xã báo cáo các phòng ban chức năng cấp huyện, mặt khác trấn an người dân không nên hoang mang. Sau khi rõ nguyên nhân cái chết của đàn bò, xã sẽ có văn bản báo cáo cấp trên để có phương án hỗ trợ người dân thiệt hại. Ông Lê Quang Vinh - Trưởng phòng Nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết thêm: “Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết bất thường của 8 con bò của dân. Sau khi có kết quả xét nghiệm của lực lượng chức năng, chúng tôi sẽ thông tin đến nhân dân. Nhận định có thể bò chết do ăn phải thức ăn lạ, tuy nhiên mọi thứ phải chờ kết quả xét nghiệm của cơ quan chức năng”. Được biết, nhà ông Vân nuôi 15 con bò, trong đó 8 con chết chủ yếu là bò nhỏ, 7 con bò mạ (bò cái) được nhốt ở nhà thì vẫn khỏe mạnh bình thường. Trên kênh N1, đoạn qua thôn Vĩnh Mới cũng xuất hiện nhiều xác lợn bốc mùi hôi thối Ở một diễn biến khác, thời gian qua, trên kênh N1 đoạn qua thôn Vĩnh Mới, xã Thạch Tiến, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh cũng xuất hiện hàng chục xác lợn to, nhỏ các loại trôi dạt. Lợn chết được nhét vào trong bao tải hoặc thả trực tiếp xuống kênh và hầu hết đã trương phình và bốc mùi hôi thối khó chịu. Theo người dân địa phương thì xác lợn từ nơi khác trôi về khiến nhiều gia đình tỏ ra hoang mang, lo lắng. Sỹ Hòa 