Startup lừa đảo khách hàng 34 triệu USD
Dự án khởi nghiệp của Lily Robotics đã chính thức đóng cửa sau khi thông báo các sản phẩm flycam sẽ không thể tới tay khách hàng, dù đã thu về 34 triệu USD tiền cọc sản phẩm.
Lily Robotics là một dự án khởi nghiệp có trụ sở tại San Francisco, Mỹ. Lily Robotics đã hứa hẹn với dư luận về sản phẩm flycam tự động bay trên cao và theo các hoạt động của người dùng, đồng thời ghi lại những khoảnh khắc. Đoạn clip giới thiệu sản phẩm khá hoành tráng của Lily Robotics đã thu hút hơn 5 triệu view. Các đơn đặt hàng sản phẩm này cũng vì thế đổ về, bất chấp giá của nó không hề rẻ, vào khoảng 499 USD. Những ngày cuối năm 2016, tức 1,5 năm sau ngày ra mắt, khách hàng vẫn chưa nhận được sản phẩm hay bất cứ thông tin hồi đáp nào từ phía nhà sản xuất. Hiện tại, theo một nguồn tin chưa chính thức cho biết, Lily Robotics đang bị điều tra bởi các cáo buộc lừa đảo. Thậm chí nhiều người tin rằng, thước phim quảng cáo được quay bằng thiết bị của GoPro. Trong email trò chuyện được công bố, người ta thấy được câu nói thẳng thừng của CEO Antoine Balaresque làm việc trong Lily Robotics, với nhà làm clip quảng cáo cho sản phẩm: "Tất cả các hành động của chúng ta nên thận trọng, nhất là khi phải nói dối công khai như vậy". Ngoài việc "khoe mẽ" về tính năng theo chân người dùng, sản phẩm "hứa hẹn" này còn có khả năng... chống nước. Chính điều này đã khiến, Lily Robotics thu được 60.000 đơn hàng đặt trước, tương đương với tổng doanh thu 34 triệu USD. Đó là chưa kể, công ty đã thu được nhiều tiền từ các cuộc thương thảo hợp tác, đầu tư,... (Theo CAND) 