Phú Thọ: Đu cửa miếu Trò xem làm 'chuyện ấy' lấy may
Đúng 12h đêm ngày 7/2, hàng trăm thanh niên áp sát miếu Trò với mong muốn được xem đôi nam nữ thực hiện nghi thức “tình phộc” trong lễ Mật.
Đây là một nghi thức được thực hiện trong Lễ hội “Linh tinh tình phộc” hay còn gọi là “Lễ hội Trò Trám” được tổ chức thường niên vào các ngày 11 và 12 tháng Giêng hàng năm. Tại lễ hội này, điểm hấp dẫn và thu hút sự quan tâm của du khách thập phương nhất đó là Trò Trám và Lễ Mật tại miếu Trò ở xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ.  Clip thực hiện nghi thức "Linh tinh tình phộc" tại miếu Trò (xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao) tối 7/2.  Đây là lễ hội tôn vinh tín ngưỡng phồn thực của cư dân nông nghiệp, hiện đang được người dân địa phương trân trọng gìn giữ. Các nhà văn hóa cũng đánh giá đây là “lễ hội đáng quý”, mang đậm tính dân tộc, may mắn được khôi phục lại từ năm 1993. Theo ghi nhận của phóng viên Pháp luật Plus, vào khoảng 19h ngày 7/2 (tức 11 tháng Giêng), người dân xã Tứ Xã và du khách thập phương đã tập trung về miếu Đụ Đị để tham gia lễ hội Trò Trám. Một số hình ảnh ghi nhận tại Lễ hội Linh tinh tình phộc tối ngày 7/2.  Tối 7/2 (tức ngày 11/1 AL) hàng trăm du khách thập phương cùng người dân xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao tập trung tại miếu Trò tham gia dự Lễ hội Linh tinh tình phộc. Các "diễn viên" của đoàn trò đều là người dân trong làng và mở đầu bằng những trò diễn dân gian "Tứ dân chi nghiệp" với loạt cảnh gắn liền với bốn nghề chính: sĩ, nông, công, thương. Bà Nguyễn Thị Cam (xã Tứ xã), "nhạc trưởng" đêm diễn đặc sắc này cho biết: "Năm 1993 khôi phục lễ hội, tôi rất tự hào bởi lễ hội mang nét đặc trưng riêng không ở nơi nào có. Năm nay, lễ hội Trò Trám được chứng nhận Di sản văn hóa phi vật thể Quốc Gia, dân làng càng phấn khởi, chuẩn bị mọi khâu chu đáo hơn những năm trước". Các tiết mục của Trò Trám tiếp nối với những lời ca tiếng hát mang đậm nét văn hóa phồn thực trong sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo người dân địa phương và du khách thập phương. 22h đêm, Trò Trám kết thúc, nhiều người dân về nhà ngủ. Thời điểm này, các cụ cao niên bắt đầu tế lễ với các nghi thức linh thiêng đến gần 12h đêm. Cụ từ làm lễ trước khi vợ chồng anh Chiến, chị Huyền thực hiện nghi thức làm "chuyện ấy" tại miếu Trò. Vợ chồng anh Chiến, chị Huyền thực hiện nghi thức "linh tinh tình phộc" tại miếu Trò. Khoảng 23h55, hàng trăm thanh niên đã tiến dần vào miếu nhưng đã bị lực lượng an ninh ngăn cản vì quy định không cho vào miếu Trò trong thời khắc linh thiêng. Cảnh tượng hỗn loạn bên ngoài, người dân đu, bám lên xà, cột của miếu để xem nghi thức làm “chuyện ấy”. Thu Hường 