Hoa khôi Nam Em chia sẻ về sự 'đổi đời' từ khi có danh hiệu
“Từ một cô bé ở quê không ai biết đến, tôi đã phải nỗ lực rất nhiều để đạt được danh hiệu top 8 tại cuộc thi nhan sắc mang tầm Quốc tế. Nhờ đó mà cuộc đời của tôi như đang bước sang một trang mới vậy” – Hoa khôi Nam Em chia sẻ!
Trở về sau cuộc thi Hoa hậu Trái Đất với vị trí top 8 đã khiến Nam Em trở thành một cái tên được chú ý rất nhiều trong năm 2016. Nam Em tên thật là Nguyễn Thị Lệ Nam Em sinh năm 1996, tại Tiền Giang. Cô cao 1m73, nặng 50 kg, số đo 3 vòng khá chuẩn 85-60-90, hiện là sinh viên Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội Chưa bao giờ nghĩ bỏ cuộc Chào Nam Em, có lẽ 2016 sẽ là năm nhiều kỷ niệm nhất với bạn. Nếu để nói về điều khiến bạn khó quên nhất trong năm vừa qua, Nam Em sẽ chia sẻ điều gì với quý độc giả? Tôi sẽ không bao giờ quên được những ngày là đại diện của Việt Nam tham dự cuộc thi Miss Earth 2016. Có lẽ để kể về những kỉ niệm của tôi trong cuộc thi thì rất nhiều, nhưng tôi chỉ nhớ nhất những giây phút vui vẻ và tủi thân nhất của mình. Cô từng loạt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Nam 2014. Sau đó, cô đăng quang danh hiệu cao nhất của cuộc thi Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long Từ trước đến nay, trong từ điển sống của tôi chưa bao giờ có hai từ “bỏ cuộc”. Tuy nhiên trong quá trình tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất (Miss Earth), cụm từ ấy đã xuất hiện trong đầu tôi rất nhiều lần. Đó là những khi tôi gặp khó khăn, sự cố đúng nghĩa “từ trên trời rơi xuống” mà không thể nào làm khác được. Đã có lúc, tôi trốn vào phòng vệ sinh, bật nhạc thật lớn và khóc một mình. Sau đó, tôi lại tiếp tục chiến đấu vì mình đang đại diện cho cả một đất nước. Mặc dù vậy, tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì chuyến đi này tôi nhận được sự hỗ trợ của rất nhiều nhà thiết kể Việt Nam. Những bộ đồ tôi mặc hay tham gia dự thi đều được các bạn bè quốc tế khen ngợi. Vì vậy, sau khi cuộc thi kết thúc, tôi về nước và cảm thấy vô cùng thoải mái vì đã làm hết sức mình, thậm chí là phá bỏ được những giới hạn mà trước giờ bản thân nghĩ sẽ không bao giờ làm được. Năm 2015, cô lọt vào top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất, dù rất được kỳ vọng, nhưng Nam Em chỉ đi đến top 8. Điều này có khiến bạn cảm thấy nuối tiếc? Thật ra không chỉ riêng tôi mà các fan của tôi cũng tiếc khi tôi chỉ dừng lại ở top 8. Tôi cảm thấy rất buồn khi mình có cơ hội để đi vào sâu hơn vì năm nay, em là người duy nhất ở Châu Á lọt vào top 8 Hoa hậu Trái Đất và khả năng lọt vào top 4 rất cao. Tôi chưa thể bùng nổ hết và còn một số hạn chế như khả năng tiếng Anh, dù thật ra khả năng tiếng Anh là yếu tố trước đó nhiều người đẹp Việt Nam mắc phải chứ không chỉ riêng tôi. Năm 2016, cô dừng chân ở vị trí thứ 9 cuộc thi Hoa hậu Trái đất Một cô gái 20 tuổi như Nam Em đã thành công như hiện tại có được xem là quá nhanh so với mỹ nhân khác trong showbiz. Phải chăng những danh hiệu đã khiến cuộc sống bạn thay đổi? Đối với tôi, những gì mà bản thân đạt được hôm nay chưa gọi là thành công. Tôi đặt cho mình những mục tiêu rất cao trong tương lai. Ngày hôm nay đối với tôi có thể gọi là sự “đổi đời”. Chắc chắn là khi có danh hiệu thì có cơ hội nhưng mỗi người sẽ có cách đổi đời khác nhau. Từ một cô bé ở quê không ai biết đến, tôi đã phải nỗ lực rất nhiều để đạt được danh hiệu top 8 tại cuộc thi nhan sắc mang tầm quốc tế. Từ khi có những danh hiệu, cuộc đời của tôi như đang bước sang một trang mới vậy. Vậy "trang mới" trong cuộc đời của Nam Em hiện tại như thế nào? Cho đến giờ phút này, tôi có thể tự hào về những cố gắng và chịu đựng của bản thân mình trong thời gian vừa qua. Sự cố vừa qua ở cuộc thi Hoa hậu Trái Đất khiến tôi muốn tham gia ở một cuộc thi sắc đẹp khác. Trước đó, tôi từng nghĩ mình sẽ không tham gia cuộc thi nào nữa. Nhưng sau chuyện này, tôi cảm thấy ông Trời đang muốn cho tôi thêm một cơ hội mới. Vả lại ở cuộc thi trước, tôi vẫn chưa thể hiện được hết khả năng của mình. Vì vậy, tôi muốn thử sức mình ở một sân chơi sắc đẹp khác.  “Ông trời sẽ không cho ai tất cả!” Với một người xuất thân từ gia cảnh khó khăn thì khi bước vào ánh hào quang với những điều kiện tốt vây quanh, ít nhiều sẽ dễ bị cám dỗ. Bạn đã từng phải đối diện với những lời chào mời ngon ngọt của đó chưa? Tôi là tuýp người không quan trọng vật chất. Mọi thứ vật chất trên đời đối với tôi đều rất phù du. Thật ra, tôi được nhiều người ngỏ ý, rằng hãy tạm gác showbiz và lập gia đình với họ, sau đó phụ giúp họ công việc kinh doanh. Tuy nhiên, tôi đã từ chối những đề nghị đó. Tôi đã từng vấp ngã rất nhiều lần, nhiều đến mức những thất bại ấy đã làm nên một con người mạnh mẽ như tôi ngày hôm nay. Đôi khi nghĩ lại, tôi cảm thấy bản thân mình thật phi thường. Tại sao lại có thể vượt qua được những sóng gió ấy mà lại không rơi nước mắt chứ? Phải chăng những thị phi trong showbiz đã khiến con người bạn trở nên chai sạn đến vậy? Một phần là vậy. Lắm lúc tôi cảm thấy cuộc sống của mình thật tẻ nhạt. Sau khi kết thúc công việc và rời bỏ hào quang, tôi không có bạn bè để đi chơi. Nhưng cũng không sao, khi bạn bè đã không hiểu mình thì có nhiều bao nhiêu đi nữa cũng như không có. Mà đôi chỉ cần rất ít người hiểu và thông cảm cho tôi, thì Nam Em sẽ trân quý họ vô cùng. Ít khi nghe Nam Em chia sẻ về tình cảm, thế hiện tại, chuyện hẹn hò - yêu đương của bạn như thế nào? Ông trời sẽ không cho ai tất cả, được cái này mất cái kia. Tôi nghĩ mình đang thành công trong nghệ thuật thì chắc là sẽ thất bại trong tình yêu. Nên vì thế, tôi không dại dột đi ngược lại với điều đó. Hiện tại tôi không có thời gian cho người thân, bạn bè thì làm gì có thời gian để yêu một người. Vậy Nam Em của năm 2017 sẽ như thế nào?  Chắc chắn sẽ bùng nổ hơn trước rất nhiều. Tôi sẽ chuẩn bị thật kĩ cho những dự án sắp tới, hoặc cũng có thể là một cuộc thi quốc tế trong thời gian gần nhất chẳng hạn. Nhưng trước mắt, tôi sẽ hoàn thành 2 dự án phim khá “nặng ký”. Đây hứa hẹn sẽ là những vai diễn đánh dấu mốc trong sự nghiệp diễn xuất của tôi và là điểm điểm bật để tôi tiếp tục phát huy khả năng của mình trong tương lai. Cám ơn Nam Em đã dành thời gian để chia sẻ!  → Hoa khôi Nam Em bị gọi nhầm tên thành "Hoa hậu Thu Thảo"  Hiến Tửu 