Á hậu Hà Thu mặc áo dài truyền thống đi xin chữ đầu năm
Đầu năm Đinh Dậu, á hậu Hà Thu diện áo dài truyền thống đẹp mắt đến phố “Ông Đồ” để xin chữ đầu năm, cầu mong bình an và thành công trong năm 2017.
Vừa trở lại Sài Gòn sau chuyến nghỉ lễ cùng gia đình tại Huế, Á hậu Hà Thu đã đến xin chữ “Ông Đồ” để cầu cho những ước nguyện của cô được thành công trong năm nay. Hai chữ mà Hà Thu mong trong năm nay là “An” và “Thành” để cô và gia đình có được một năm bình an, yên bình trong cuộc sống và thành công với những gì đã đặt ra. Với Hà Thu, tục xin chữ đầu năm là một nét văn hóa truyền thống đẹp. Xin được một chữ tốt, giúp cô có niềm tin hơn và cố gắng phấn đấu. Bên cạnh đó, việc chọn những bộ áo dài truyền thống đẹp mắt của Nhà thiết kế Thủy Nguyễn xuống phố những ngày đầu năm, Hà Thu càng tự tin và hào hứng hơn. Vốn là người đẹp sinh ra và lớn lên ở Huế nên chiếc áo dài đã vốn rất quen thuộc với Hà Thu, bởi hình ảnh cô nữ sinh Huế diện áo dài trắng, đạp xe qua cầu Trường Tiền mỗi buổi chiều đã là hình ảnh đi vào thơ ca, vào tiềm thức những ai sống và có dịp đến Huế. Chính vì thế, Hà Thu cũng rất yêu mến tà áo dài Việt. Gần đây, khi có nhiều ý kiến tranh luận về giữ tà áo dài truyền thống hay tự do lai căng gây nhiều ồn ào, là người đẹp thường diện trang phục này, Á hậu Hà Thu cho biết: “Với Thu, áo dài là một di sản văn hóa lớn, việc gìn giữ văn hóa truyền thống là cần thiết, tuy nhiên sự phát triển của xã hội, nhu cầu cuộc sống và thị hiếu thẩm mỹ ngày càng đa dạng, chính vì vậy, không thể tránh sự lai tạp, vấn đề là mặc sao để không phản cảm mới là điều quan trọng. Thu đã từng dự thi Hoa hậu Liên lục địa 2015, chứng kiến nhiều bộ trang phục dân tộc các thí sinh mang đến cuộc thi, rõ ràng là có sự sáng tạo nhưng vẫn giữ được nét đặc trưng, đó là điều mà không chỉ các nước khác trên thế giới mà cả Việt Nam cũng buộc phải tuân theo quy luật này…”. Diện 3 mẫu áo dài đẹp đi xin chữ đầu năm, Á hậu Hà Thu đẹp rạng rỡ với nắng mai, nét Huế thẹn thùng trong người đẹp xứ Huế vẫn phảng phất trong những khoảnh khắc đẹp được nhiếp ảnh gia ghi lại. Dưới đây là chùm ảnh đẹp của Hà Thu trong những ngày đầu năm mới 2017. Theo Congly 