Hành trình 'tiến hóa' thời trang của chiếc áo ngực
Từ miếng vải quấn đơn giản thời La Mã đến áo nịt ngực, sự “tiến hóa” của chiếc áo này từ thời cổ đại được biến đổi do hoàn cảnh xã hội trong lịch sử cùng sự phát triển của thời trang.
Dù để che đậy, định hình hay làm đẹp, không thể phủ nhận áo ngực vẫn luôn là “vật bất ly thân” của người phụ nữ từ trước đến nay. Thời kỳ La Mã – The Mamillare Quay ngược lại hàng ngàn năm trước, “tổ tiên” của chiếc áo ngực ngày nay bắt nguồn từ đế chế Roman. Nội y ngày đó được gọi là “Mamillare”, thật ra chỉ là một miếng vải quấn quanh cơ thể để che khuôn ngực của phụ nữ do người Roman cổ “không thích” vòng 1 đồ sộ Từ những năm 1500 đến 1800 – Áo nịt ngực (The Corset) Theo dòng chảy thời trang đến thời Trung Cổ (1500 – 1800), trang phục nội y lúc này được nâng cấp trở thành chiếc Corset thịnh hành với kiểu dáng đồng hồ cát mà ngày nay ta vẫn thường gọi là Áo nịt ngực, Áo chẽn. Những chiếc corset lúc bấy giờ giúp định hình vòng hai “con kiến” của phụ nữ và nâng đỡ khuôn ngực. Kiểu dáng của chiếc áo này ngày nay vẫn được ứng dụng thịnh hành trong nhiều thiết kế thời trang. Những ngôi sao lớn như Kim Kardashian hay Amber Rose liên tục diện kiểu corset cách tân để “khoe” đường nét cơ thể của mình. Thập niên 20 của thế kỷ 20 – The Symington Thời trang thập niên 20 của thế kỷ trước lại nghiêng theo xu hướng ưa chuộng vẻ đẹp lưỡng tính. Chiếc symington (nội y thời bấy giờ) được thiết kế làm giảm đi các đường cong của người phụ nữ với kiểu dáng được truyền cảm hứng từ những họa sĩ vẽ lập thể. Cuối thập niên 20 – Áo ngực dáng thiếu nữ (The Maiden Form) Sau những chiếc Symington, người ta quay trở lại với kiểu áo nội y ôm sát giúp tôn vinh đường nét cơ thể người phụ nữ. Thập niên 30 – Áo lót có gọng (The Underwire) Trong suốt thập niên 30s, sự ra đời của chiếc áo có gọng được ví như một cuộc cách mạng trong thiết kế nội y. Thiết kế này được phụ nữ sử dụng rộng rãi bởi khả năng giúp nâng đỡ và định hình vòng 1 một cách thoải mái chứ không khó chịu như áo nịt ngực cổ điển. Loại áo này đến ngày nay vẫn còn được sử dụng. Thập niên những năm 1950 – 1960 – Áo ngực “hình viên đạn” (The Bullet Bra) Thiết kế độc đáo này được tạo ra để mặc dưới áo len để tạo dáng vẻ đầy đặn hơn. Sau này, nữ ca sĩ nổi tiếng Madonna chính là người đã đem thiết kế này trở lại vào những năm đầu của thập niên 90. Thập niên 60 – Áo ngực xuyên thấu (The “No Bra” sheer Bra) “Có mặc như không”. Chiếc áo ngực xuyên thấu này đúng như tên gọi không hề có gọng, viền, và hoàn toàn xuyên thấu. Thập niên 70 – Áo ngực có núm (The Nipple Bra) Có lẽ chiếc áo này là thiết kế gây bối rối nhất trong lịch sử thời trang nội y. Kiểu dáng áo ngực có gọng được thiết kế sẵn đầu ngực, theo như ghi chép lại, là để giúp người phụ nữ trở nên gợi cảm như không hề mặc đồ lót trong khi họ vẫn đang mặc chúng (?!) Thương hiệu đình đám Vitoria’s Secret đã cố gắng “lăng xê” cho chiếc áo kì lạ này vài năm trước nhưng đã thất bại. Thập niên 70 – The Jock Strap Tiền thân của chiếc áo ngực thể thao ngày nay, The Jock Strap lần đầu tiên được thiết kế bằng cách may 2 miếng vải chéo vào nhau. Thập niên 70 – Áo ngực thể thao (The Jogbra) Chiếc áo ngực thể thao đầu tiên được sản xuất hàng loạt giúp phụ nữ hoạt động mạnh và chơi thể thao một cách thoải mái hơn. Chiếc áo này được gọi là Jogbra bởi nó là hậu thân của chiếc áo Jock Strap trước đó. Đầu thập niên 90 – Áo ngực “diệu kỳ” (The Wonderbra) Chiếc áo đầu tiên được thiết kế có khả năng nâng và đẩy khuôn ngực cùng lúc làm tăng kích thước vòng 1 được ra đời vào thập niên 60, nhưng mãi đến những năm 90 mới thực sự được sử dụng rộng rãi. Thập niên 2000 – Áo ngực da (The Nubra) Gọi là Nubra bởi chiếc áo này được thiết kế từ chất liệu silicone tiệp với màu da người với lớp dán bên trong, có tác dụng tăng kích cỡ vòng 1 và dùng để diện những bộ váy hở lưng Năm 2009 – Áo ngực thông minh (The Smart Memory Bra) Được làm từ chất liệu mút công nghệ cao, thiết kế này có thể phản ứng lại với nhiệt độ cơ thể, tự động giãn ra khi bạn nóng và co lại khi lạnh Năm 2100 – Áo ngực tương lai Nhìn vào lịch sử đã qua, chẳng thể biết được sẽ còn có những kiểu dáng gì thay kế cho chiếc áo lót ngày nay. Áo ngực cho Robot chăng? Theo Hồng Anh/ ElleVN 