Mỹ đã đưa các xe quân sự hạng nặng tới nước láng giềng sát Nga
Bộ Quốc phòng Estonia vừa ra tuyên bố cho hay, Mỹ đã đưa nhiều xe quân sự hạng nặng tới quốc gia láng giềng này của Nga, như một phần trong chính sách tăng cường sự hiện diện quân sự tại Đông Âu của NATO.
Xe tăng Mỹ đã hiện diện sát Nga Theo đó, Mỹ đã triển khai tiểu đoàn đầu tiên của trung đoàn thiết giáp tới căn cứ Tapa của Estonia, đi kèm nhiều trang thiết bị quân sự và vũ khí. Trong đó, đáng kể nhất là các loại xe tăng và xe quân sự chiến đấu bộ binh. Đây là động thái điều quân nằm trong chiến lược chung của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nhằm tăng cường sự hiện diện quân sự tại Đông Âu để "kiềm chế" Nga, sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Các nước trong diện được NATO gửi quân và vũ khí gồm Ba Lan, Estonia, Latvia và Litva. Trong khi đó, các tiểu đoàn quân đa quốc gia chủ yếu do Mỹ, Anh, Đức và Canada góp quân. Quá trình triển khai quân sẽ được thực hiện theo cơ chế luân phiên, trong đó duy trì quân số và trang thiết bị quân sự, còn nhân lực được điều chuyển sau mỗi khoảng thời gian nhất định. Trước đó, Mỹ cũng đã triển khai binh sỹ và các trang thiết bị quân sự tới Ba Lan trong khuôn khổ chiến lược nói trên. 