Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn chỉ đạo công tác tại Công an Sóc Trăng
Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh, thành khu vực ĐBSCL, sáng 7-2, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Công an đến thăm và làm việc với Công an tỉnh Sóc Trăng.
Về phía tỉnh Sóc Trăng có đồng chí Trần Văn Chuyện - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh. Tham dự buổi làm việc còn có lãnh đạo các Tổng cục, Cục thuộc Bộ Công an; Ban Giám đốc Công an tỉnh, Ban chỉ huy Công an các đơn vi, địa phương thuộc tỉnh Sóc Trăng. Báo cáo với đồng chí Thứ trưởng và đoàn công tác, Đại tá Lê Minh Quang, Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, năm 2016, tình hình KT-XH, an ninh chính trị và TTATXH của Sóc Trăng tiếp tục ổn định, phát triển… Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn, phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với Công an tỉnh Sóc Trăng. Công an tỉnh tích cực tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả công tác về ANQG và TTATXH. Tỷ lệ điều tra khám phá án cao, không để hình thành tội phạm có tổ chức, hoạt động theo kiểu “xã hội đen” và các tụ điểm TNXH; công tác quản lý Nhà nước về TTATXH đạt nhiều kết quả quan trọng. Qua đó, tình hình ANCT và TTATXH trên địa bàn tỉnh tiếp tục được giữ vững ổn định; KT-XH tiếp tục phát triển. Tình hình TNGT giảm trên cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và bị thương. Công tác giáo dục chính trị tư tưởng có nhiều chuyển biến tích cực. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn đến thăm và làm việc với Công an tỉnh Sóc Trăng Việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh được tập trung đẩy mạnh; công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng được củng cố, kiện toàn theo hướng nâng cao chất lượng sinh hoạt Đảng, sinh hoạt đơn vị, từng bước đổi mới công tác tổ chức cán bộ từ tỉnh đến cơ sở… Công an tỉnh đã đảm bảo an toàn cho người dân trong tỉnh đón Tết Nguyên đán Đinh Dậu – 2017 trong không khí vui tươi, đầm ấm và tiết kiệm. Tại buổi làm việc, đồng chí Trần Văn Chuyện, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, đánh giá cao sự đóng góp của lực lượng Công an tỉnh trong công tác đảm bảo ANQG và TTATXH, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh nhà. Đồng thời, nêu ra một số vấn đề tiềm ẩn liên quan đến ANQG và TTATXH đề nghị Bộ Công an tham mưu Đảng, Nhà nước các giải pháp về đảm bảo ANTT trong giai đoạn hiện nay… Phát biểu kết luận buổi làm việc, thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn ghi nhận, biểu dương những kết quả lực lượng Công an tỉnh Sóc Trăng đạt được thời gian qua; đồng thời cảm ơn lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, các cơ quan, ban ngành và nhân dân trong tỉnh đã quan tâm chỉ đạo, phối hợp, giúp đỡ lực lượng CAND nói chung, Công an Sóc Trăng nói riêng trong thời gian qua và mong rằng, tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, sự phối hợp, giúp đỡ của đồng chí, đồng bào trong thời gian tới. Đồng chí Thứ trưởng nhấn mạnh, Công an tỉnh Sóc Trăng phải bám sát chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, phục vụ đắc lực nhiệm vụ chính trị địa phương. Thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII), về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đặc biệt là chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tại Hội nghị Công an toàn quốc lần thứ 72 là phải tập trung xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng CAND trong sạch vững mạnh. Có như vậy, CAND mới là thanh kiếm bảo vệ Đảng, bảo vệ nhân dân. Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn, cùng Ban Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng. Bên cạnh đó, làm tốt công tác tham mưu cho cấp ủy, chính quyền lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, Nhà nước và của tỉnh về đảm bảo ANTT; tích cực chủ động trong mọi hoạt động là một trong những nhiệm vụ quan trọng được Bộ Công an quán triệt trong khẩu hiệu công tác thi đua năm 2017 của toàn lực lượng; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm đặc biệt là triệt phá các băng nhóm tội phạm với mục tiêu xây dựng xã hội an toàn, tạo niềm tin vững chắc cho người dân; bảo vệ tốt các mục tiêu trọng điểm, phối hợp với các ngành, đoàn thể đẩy mạnh phong trào quần chúng bảo vệ ANTQ; nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm, giữ gìn TTATXH... Coi trọng phòng gian bảo mật từ cơ sở; phòng ngừa, hạn chế, ngăn chặn nạn trộm cắp vặt để nhân dân thật sự an tâm lao động sản xuất. Đồng chí Thứ trưởng lưu ý, Công an tỉnh Sóc Trăng phải chú trọng công tác xây dựng lực lượng, kiện toàn bộ máy tổ chức, nâng cao chất lượng đội ngũ, giáo dục chính trị, nghiệp vụ cho CBCS; thi đua lập nhiều thành tích, chiến công xuất sắc, đạt kết quả tốt nhất trong công tác đảm bảo ANTT, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới, góp phần xứng đáng vào nhiệm vụ phát triển KT-XH tại địa phương... Văn Đức 