Nghệ An: Khởi tố tài xế uống rượu tông 3 người chết
Tài xế Phạm Văn Lai bị khởi tố vì được xác định là có nồng độ cồn quá quy định trong lúc lái xe làm 3 người tử vong.
Hình minh họa. (Nguồn: cravensnoll.com) Ngày 7/2, Công an tỉnh Nghệ An cho biết đã khởi tố, bắt giam đối với Phạm Văn Lai (SN 1975, trú xã Hưng Lộc, TP Vinh) về hành vi “Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Trước đó, chiều 1/2 (tức ngày Mùng 5 Tết âm lịch) tài xế Lai điều khiển xe tải BKS: 37C — 062.02 chạy trên quốc lộ 46 qua cầu Rộ (xã Võ Liệt, Thanh Chương). Chiếc xe này bất ngờ đâm vào xe do anh Võ Văn Tĩnh (SN 1985, trú xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương) chở theo bà Nguyễn Thị Xuân, cùng vợ Vi Thị Huệ và con trai Võ Văn Huy. Cú va chạm khiến 3 ngồi sau xe máy bị hất qua thành cầu rơi xuống bãi đất cách hơn 15m. Hậu quả, cả 3 nạn nhân ngồi sau đều tử vong. Thời điểm gây tai nạn, tài xế Lai có nồng độ cồn vượt quá giới hạn cho phép. Ngô Toàn 