Cựu bộ trưởng lập 'danh sách đen' nghệ sĩ Hàn bị buộc tội
Cựu bộ trưởng Cho Yoon-sun đã chính thức bị buộc tội vào ngày 7.2 về việc thành lập “danh sách đen” đối với gần 10.000 nghệ sĩ từng lên tiếng chỉ trích Tổng thống Park Geun-hye.
Bà Cho Yoon-sun trong vòng vây báo giới sau khi vụ việc bị phanh phui Theo hãng tin AFP, bà Cho, 50 tuổi, đã âm thầm thu thập danh sách này với mục đích cắt tiền hỗ trợ của chính phủ đối với các nhà làm phim, tác giả, họa sĩ…, cũng như đặt họ vào tình trạng bị theo dõi. Kim Ki-choon, cựu chánh văn phòng đầy quyền lực của tổng thống đã bị luận tội, cũng bị kết tội vì đã cầm đầu vụ lập danh sách cũng như thi hành lệnh “cấm vận” đối với giới nghệ sĩ. Cả hai quan chức trên đều bị bắt hồi tháng trước và chính thức bị buộc tội lạm dụng quyền lực và áp bức vào hôm 7.2, theo công tố viên Lee Kyu-chul. Hai cựu trợ lý của bà Park cũng bị kết tội và giới công tố nêu tên bà Park là tòng phạm trong việc tạo danh sách, dù bà cho hay không hề biết về sự tồn tại của nó. Trong số những cái tên trong danh sách này có tiểu thuyết gia Han Kang, người thắng giải thưởng quốc tế Man Booker 2016, và đạo diễn phim Park Chan-wook, với tác phẩm “Oldboy” đã đoạt giải Grand Prix tại Liên hoan phim Cannes vào năm 2004. Phi Yến 