VNPT khai trương điểm giao dịch mới tại Tp. Buôn Ma Thuột
Trung tâm Kinh doanh VNPT Đắk Lắk vừa khai trương điểm giao dịch Tân Lợi tại địa chỉ 505 Nguyễn Văn Cừ, Tp. Buôn Ma Thuột, nâng tổng số điểm giao dịch trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk lên 24 điểm.
Trước ngày khai trương, các nhân viên kinh doanh thuộc Phòng bán hàng Tân Lợi đã treo phướn, phát tờ rơi, tổ chức bán hàng và phát phiếu bốc thăm trúng thưởng cho khách hàng có phát sinh giao dịch tại các khu vực đông dân cư. VNPT khai trương điểm giao dịch mới tại Tp. Buôn Ma Thuột Các hoạt động nổi bật khác trong ngày khai trương bao gồm như Roadshow tại khu trung tâm Thành phố, múa lân, rước Thần Tài, các hoạt động bán hàng, bốc thăm trúng thưởng, tặng quà cho khách hàng lớn... đã thu hút sự quan tâm của đông đảo bà con. Nhiều khách hàng đã đến mua các sản phẩm thiết bị viễn thông - công nghệ thông tin và đăng ký sử dụng dịch vụ. Như vậy, từ nay bà con và khách hàng của VNPT có thêm điểm giao dịch thuận tiện; đồng thời để trải nghiệm các dịch vụ, tiện ích về viễn thông - Công nghệ thông do VNPT cung cấp, phục vụ cộng đồng./. PV (tổng hợp) 