'Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn' với Lễ hội pháo hoa
Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm 2017 với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” sẽ được tổ chức vào các tối thứ 7 của hai tháng liên tiếp từ 29/4 đến hết 24/6.
Pháo hoa sẽ được bắn vào 5 tối thứ 7 các ngày 29/4, 20/5, 27/5, 3/6 và 24/6. Địa điểm bắn pháo hoa vẫn ở vị trí giữa sông Hàn, đối diện khách sạn Novotel. Cùng với sự tham gia của 7 đội quốc tế: Anh, Úc, Áo, Thụy Sỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Italia, đội chủ nhà Đà Nẵng năm nay sẽ được đặc biệt chú trọng đầu tư để có công nghệ và chất lượng tốt nhất, không chỉ để tỏa sáng trong 2 tháng diễn ra lễ hội, mà còn hướng tới mục tiêu sẵn sàng đi thi đấu ở nước ngoài. 5 đêm pháo hoa mang tên Hỏa - Thổ - Kim - Thủy - Mộc sẽ được tổ chức vào thứ 7 hàng tuần, gửi gắm trong đó thông điệp quốc tế về sự gắn kết và tôn trọng các giá trị thiên nhiên, các quy luật muôn đời của tạo hóa. 