Hướng tốt nhất năm 2017: làm gì cũng 'ĐẠI PHÁT, THẮNG LỚN'
Trong năm 2017 có những hướng tốt nếu gia đình bạn sử dụng để làm bố cục chính trong ngôi nhà, bàn làm việc…thì mọi chuyện dễ hanh thông.
Trong môi trường thiên nhiên, các hướng đều không thay đổi và khi đặt la bàn, khi xem bản đồ ta đều dễ dàng tìm ra hướng Bắc-Nam và từ đó suy ra các hướng khác. Sở dĩ bà con thấy lẫn lộn về cách gọi các hướng tốt xấu là vì có nhiều quan điểm khác nhau và thiếu giải thích rõ ràng. Bốn phương tám hướng mà chúng ta biết (Đông, Tây, Nam, Bắc, Đông-Bắc, Tây-Nam, Tây-Bắc, Đông-Nam) đều có các đặc tính riêng tùy theo tiêu chí xem xét. Có 4 tiêu chí sau để xem xét tốt xấu cho phương hướng: – Tốt xấu theo hướng Khí Hậu: ví dụ như hướng Nam và lân cận Nam (Đông-Nam và Tây-Nam) là những hướng tốt bởi có gió mát và ánh sáng ổn định, không khí ấm áp. Trong khi hướng Tây, Tây-Bắc thì nắng gắt nóng vào buổi chiều, hướng Đông thì chói vào buổi sáng và chịu thêm gió lạnh từ hướng Đông-Bắc. Do vậy đa phần các ngôi nhà truyền thống của cha ông ta đều quay cửa chính về hướng Nam (Hình 1). Bản thân một công trình kiến trúc nếu không được chọn hướng khí hậu phù hợp thì tuổi thọ công trình sẽ giảm, tác động xấu đến người cư ngụ. Ảnh minh họa Hướng vượng Tài: chính Bắc  Hướng tốt nhất năm 2017 đối với người làm ăn, kinh doanh, người muốn cầu tài lộc, muốn cuộc sống khấm khá hơn là chính Bắc. Trong năm tới, hướng chính Bắc có cát tinh Bát Bạch bay tới nên rất có lợi cho những vấn đề liên quan tới tài chính. Hướng vượng Duyên: Tây Nam Năm tới sẽ có nhiều người mong muốn có tình yêu, hôn nhân hay mang thai, sinh con. Hãy lấy hướng Tây Nam là hướng chính trong tất cả các hoạt động của mình như điều chỉnh bố cục phong thủy nhà ở, điều chỉnh bố cục nơi làm việc, xuất hành,… để cầu được ước thấy. Năm 2017 sao Cửu Tử bay tới phương vị Tây Nam nên đây là vị trí vượng đào hoa, lợi mang thai nhất. Tuy nhiên, cần lưu ý là vào tháng sao Nhị Hắc Bệnh Phù cũng bay tới phương vị này, chú ý việc ăn uống để tránh bệnh dạ dày, đi ngoài. Chỉ ăn đồ chín và được kiểm định chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm kẻo phải nhập viện Hướng vượng Quan: Đông Bắc Hướng tốt nhất năm 2017 để cầu công danh sự nghiệp, thăng quan tiến chức, nâng cao địa vị là hướng Đông Bắc. Người đang công tác tại cơ quan xí nghiệp, công ty nên lấy hướng này làm chủ đạo để xuất hiện đột phá trong sự nghiệp, nhanh chóng đạt được thành công. Ngoài ra, hướng Đông Bắc còn mang tới quý nhân, người giúp đỡ, hỗ trợ trong công việc. Hướng vượng Danh: chính Đông, Tây Bắc Người đang tìm kiếm danh vọng, muốn thi cử đỗ đạt, học hành tiến bộ thì hướng chính Đông và Tây Bắc là những hướng tốt nhất năm 2017. Năm tới sao Văn Xương bay đến Tây Bắc, cát tinh Nhất Bạch bay đến chính Đông nên xuất hành về hai hướng này sẽ đại cát đại lợi, cầu danh cũng nên đi theo hai phương trên. Năm Đinh Dậu, ngoài việc điều chỉnh phong thủy và có những kế hoạch dựa vào những phương hướng tốt lành như đã kể ở trên, bạn đọc còn phải thận trọng tránh hướng hung sát. Ngũ Hoàng đại sát và hung tinh Phá Quân bay tới hướng Tây, không xây dựng nhà cửa, xuất hành, đặt cửa chính, bàn làm việc, bàn học ở vị trí này trong năm 2017 kẻo xảy ra tai nạn, cản trở.  *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo 