Khách hàng của VNPT có thể dùng song song mã vùng mới và cũ trong thời gian đầu
Tổng Công ty VNPT VinaPhone vừa thông báo tới khách hàng về việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Theo đó, trong thời gian đầu, các thuê bao cố định của VNPT có thể dùng song song cả mã vùng cũ và mã vùng mới.
>>Danh sách tra cứu mã vùng điện thoại cố định mới Theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông, từ tháng 02/2017, 59 tỉnh, thành phố trên toàn quốc sẽ được quy hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. Đây là hoạt động nhằm đảm bảo kho số viễn thông được sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường, công nghệ. Đồng thời, việc chuyển đổi mã vùng sẽ giúp độ dài mã vùng được nhất quán, đáp ứng thông lệ quốc tế. Với quy hoạch mới, các tỉnh, thành phố liền kề sẽ được gom chung vào một nhóm mã vùng, giúp quý khách hàng dễ dàng tra cứu, lưu giữ số điện thoại cố định. Qua đây, tài nguyên viễn thông cũng sẽ được tối ưu, mang đến nhiều lợi ích thuận tiện, dài lâu cho quý khách hàng. Theo kế hoạch, giai đoạn 1 của quá trình chuyển đổi mã vùng sẽ bắt đầu từ 11/02/2017, áp dụng cho 13 tỉnh, thành phố. Giai đoạn 2 bắt đầu từ 15/04/2017 áp dụng cho 23 tỉnh, thành phố tiếp theo và giai đoạn 3 từ 17/06/2017 áp dụng cho 23 tỉnh, thành phố cuối cùng. Riêng 4 tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang được giữ nguyên mã vùng. Việc chuyển đổi sẽ diễn ra trong vòng một tháng cho mỗi giai đoạn. Trong khoảng thời gian đó, khách hàng của VNPT có thể dùng song song mã vùng mới hoặc cũ. Sau ngày 12/03/2017 của đợt 1, ngày 14/05/2017 của đợt 2 và 16/07/2017 của đợt 3, các tỉnh thành sẽ dùng mã vùng mới hoàn toàn. VNPT VinaPhone mong khách hàng thông cảm cho những bất tiện có thể phát sinh và có sự chuẩn bị, thay đổi phù hợp với mã vùng mới, đảm bảo nhu cầu liên lạc hàng ngày cũng như hoạt động sản xuất kinh doanh của cá nhân, doanh nghiệp. Để biết thêm thông tin khách hàng có thể liên hệ tổng đài 800126. P.V 