Amanda Cerny - fan nữ 9x siêu nóng bỏng của Chelsea
Chelsea thật may mắn khi có một fan nữ xinh đẹp, nóng bỏng như Amanda Cerny.
Amanda Cerny sinh năm 1991, từng là người mẫu, dẫn chương trình truyền hình. Cô có thân hình quyến rũ, từng là huấn luyện viên fitness chuyên nghiệp nhiều năm. Cerny rất thích thể thao, đặc biệt là bóng đá và CLB Chelsea. Nổi tiếng trên mạng xã hội qua những vlog hài hước, sở hữu gương mặt xinh đẹp, thân hình quyến rũ, Amanda Cerny còn được công nhận tài năng và tham gia hoạt động vì cộng đồng. Năm 2015, Amanda được mời phát biểu tại buổi trao giải Forbes 30 Under 30. Quỹ Amanda Cerny do cô nàng sáng lập được dành để giúp đỡ các em nhỏ đam mê nghệ thuật. Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 09:25 08/02/2017 Tin liên quan Cựu sao Man Utd quên sầu bên người đẹp bốc lửa Gà trống thăng hoa, người đẹp Anastasia Harris hớn hở Vòng 1 ngộp thở của người đẹp yêu Chicharito, Messi Katya Sambuca - Người đẹp phim nóng cuồng Zenit 