Hà Nam: Sới bạc khủng được cảnh giới như phim
Mới đây, Công an tỉnh Hà Nam đã phá được một sới bạc được cảnh giới trang bị bộ đàm để liên lạc báo động khi có “biến” như trên phim.
Theo Công an Hà Nam, sau một thời gian trinh sát, theo dõi, tối 5/2, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh đã đột kích sới bạc tại nhà Trần Quốc Lịch (SN 1983, ngụ xóm 13, xã Phú Phúc, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam). Tại hiện trường, công an đã bắt giữ 18 con bạc (15 người ở Hà Nam, 3 người ở tỉnh Nam Định), thu giữ gần 100 triệu đồng, 13 xe máy, 20 điện thoại di động, 4 bộ đàm, 2 dao kiếm và một số tang vật có liên quan hành vi trên. Hiện trường vụ bắt sới bạc ở Hà Nam (Ảnh: Công an Hà Nam) Làm việc với cảnh sát, Lịch khai nhận đối tượng sử dụng nhà riêng tổ chức cho các con bạc trong và ngoài tỉnh đến sát phạt dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền và thu tiền hồ của mỗi con bạc 500.000đ/1 ca. Để qua mắt lực lượng công an, Lịch đã cho xây dựng cửa ra vào rất kiên cố và chỉ cho những đối tượng cờ bạc quen biết vào sới. Đồng thời, Lịch cũng bố trí nhiều người cảnh giới xung quanh nhà (có bộ đàm để liên lạc). Khi có động, chúng dùng bộ đàm để báo cho các con bạc tẩu thoát. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hà Nam tiếp tục điều tra, làm rõ. Kim Thanh 