Các tỷ phú công nghệ đang biến Hawaii thành… đất nhà mình
Nhà sáng lập Facebook, Microsoft, Oracle, Paypal, Dell... đều là những tỷ phú chịu chơi đã chi từ vài chục tới vài trăm triệu USD để sở hữu những khu đất trên quần đảo thiên đường này.
Có hơn 8 triệu khách du lịch ghé thăm quần đảo Hawaii mỗi năm để trải nghiệm những công viên hoang sơ, bãi biển, món ăn dân dã và truyền thống văn hóa giàu bản sắc. Khi lên kế hoạch cho kỳ nghỉ dưỡng sắp tới, các tỷ phú của Thung lũng Silicon thường lựa chọn Hawaii. Trong vòng nhiều năm, những biểu tượng của giới công nghệ như Marc Benioff hay Larry Ellison (người sở hữu cả một hòn đảo) đã dần dần sở hữu từng phần, từng phần của quần đảo này. Đương nhiên không phải cứ có tiền muốn vào Hawaii mua đất là được. Tỷ phủ Mark Zuckerberg đã dựng lên cả một vụ kiện chống lại hàng trăm cư dân đảo Hawaii hồi tháng 12 nhằm mua quyền sở hữu một khu đất giáp biển rộng gần 300 héc-ta. Anh đã phải bãi bỏ vụ kiện sau khi những người phản đối biểu tình trước cửa nhà. Hãy nhìn xem những vị tỷ phú nào đang chia nhau “miếng bánh” Hawaii. Theo báo cáo, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã chi hơn 100 triệu USD để sở hữu một khu bất động sản vị trí đẹp ở bờ biển phía Bắc của đảo Kauai vào năm 2014. Khu bất động sản này còn bao gồm một bãi tắm cát trắng hoang sơ. CEO Facebook Mark Zuckerberg Khu bất động sản nằm ngay trên cánh đồng trồng mía cũ và giờ đang được các nông dân địa phương sử dụng để trồng nghệ và các loại cây gia vị, hoa quả, theo bài đăng của Zuckerberg. Zuckerberg và cô con gái một tuổi, Max, rất thích những chú gà, cừu, chú lợn con tên Porkchop và các loài hải âu có nguy cơ tuyệt chủng nằm trong khu bất động sản. Paul Allen, nhà đồng sáng lập của Microsoft, từng sở hữu cả một hòn đảo tư nhân, thế nhưng điều này chẳng khiến nhà tỷ phú ngừng bỏ tiền mua thêm một mảnh đất nữa tại đảo Hawaii Lớn. Paul Allen, nhà đồng sáng lập của Microsoft Mặc dù các hồ sơ về bất động sản công đã bị xóa sạch, trang Variety đưa tin ông Allen đã bỏ ra 7,5 triệu USD cho một nông trại rộng 4 héc-ta tại Kailua-Kona và được đặt tên là Thurston Estate. Khu bất động sản được trang bị đầy đủ tiện nghi, bao gồm một biệt thự chính rộng hơn 1.000 mét vuông, nơi ở cho nhân viên, một cảng tư nhân, một cây cầu nối với một hòn đảo nhỏ. Marc Benioff, CEO Salesforce, thừa nhận ông đã dành khoảng một phần ba thời gian của mình tại khu tổ hợp ở đảo Hawaii Lớn được ông mua với giá 12,5 triệu USD vào năm 2000. Marc Benioff, CEO Salesforce Khu bất động sản này bao gồm rất nhiều công trình kiến trúc trông ra khu đá nham thạch đen và biển Thái Bình Dương. Bức tường đá tạo thành một vành đai xung quanh khu tổ hợp. Nhà đồng sáng lập PayPal đã chi tới 27 triệu USD để sở hữu khối bất động sản rộng gần 7.000 mét vuông tại đảo Maui năm 2011. Nó được hình thành bằng bốn gian nối liền nhau quây quanh một sân chung. Carol Bartz, cựu CEO Yahoo, đã chọn khu Kukio là nơi “thoát tục” và đây là khu dân cư cao cấp nhất tại Hawaii, theo Forbes. Carol Bartz, cựu CEO Yahoo Biệt thư 5 phòng ngủ của bà nằm trên khu bất động sản rộng 157 mét vuông, bao quanh bởi nham thạch đen và sân gôn cao cấp. Chỉ có chủ nhà và khách mới được đi qua những cánh cổng của khu vực. Michael Dell, CEO Dell Technologies, sở hữu “vương miện” của khu Kukio. Nơi này còn được biết tới với cái tên “Raptor Residence”. Michael Dell, CEO Dell Technologies Khu nghỉ dưỡng nhiệt đới của ông Dell bao gồm ba lô đất nằm trên phần dài nhất của bờ sông tại Kukio. Khu bất động sản bao gồm 7 phòng ngủ này được cho là có trị giá 64 triệu USD. Thậm chí những cư dân giàu nhất của Thung lũng Silicon cũng khó lòng vượt qua được độ chịu chơi của nhà đồng sáng lập Oracle, Larry Ellison, bởi ông này đã mua cả hòn đảo Lanai với giá từ 300 triệu tới 600 triệu USD vào năm 2012. Nhà đồng sáng lập Oracle, Larry Ellison Ông Ellison, người sở hữu khối tài sản ròng có giá trị 49 tỷ USD, được cho là đã mua lại 98% diện tích hòn đảo (dân số 3.200 người) bởi ông muốn thử nghiệm một “cách sống thân thiện với môi trường”. Ông Ellison đã mua hai khách sạn Bốn Mùa, và nhà sáng lập Oracle này còn dành nhiều năm để cải tạo nó. Một phòng hoàng gia có giá ít nhất 21.000 USD/đêm. Không rõ ông Ellison đã dành bao nhiêu thời gian nghỉ ngơi tại thiên đường rộng 3,6 nghìn héc-ta này. Lê Kiên (Theo BI) 