Giới công nghệ Mỹ phản đối kịch liệt sắc lệnh của Tổng thống Trump
Hàng loạt những cái tên nổi tiếng nhất trên thế giới trong lĩnh vực công nghệ đã đồng loạt đệ đơn lên tòa phúc thẩm liên bang của Mỹ để phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh vào nước Mỹ từ 7 nước có đa số là người Hồi giáo của Tổng thống Trump gần như ngay sau khi nhậm chức.
Apple, Google, Microsoft, Facebook, Twitter, Intel, ebay, Netflix hay Uber, đều là những cái tên ở top đầu trên thế giới trong lĩnh vực công nghệ. Nói không quá, đó là những cái tên khiến nước Mỹ trở nên lớn mạnh hơn và có ảnh hưởng rộng hơn trên khắp thế giới. Tuy nhiên, họ đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ chính sách mới của Tân tổng thống Donald Trump, khi ông quyết ngăn chặn những người nhập cư hay tị nạn đến từ những quốc gia có đông người Hồi giáo, như là cách để chặn khả năng bị khủng bố trong nước Mỹ. Những người bị cấm nhập cảnh vào nước Mỹ, gồm có cả những người đang làm việc tại Mỹ, những sinh viên đang học tập tại Mỹ, là những người đang và sẽ làm việc phục vụ nước Mỹ. Theo các tập đoàn, công ty làm việc trong lĩnh vực công nghệ, sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump đã ảnh hưởng rất xấu tới công việc kinh doanh của họ, trong đó có cả việc nghiên cứu phát triển các sản phẩm mới cũng như quá trình sản xuất. Hơn thế nữa, nhiều công ty, tập đoàn lớn này do chính những người nhập cư hoặc con cái họ thành lập nên, và đang đóng góp rất nhiều cho nước Mỹ. Ông Trump vẫn cương quyết bảo vệ sắc lệnh này, bất chấp những phản đối mạnh mẽ ngay trong nội bộ nước Mỹ. Tô Tùng 