Đang giao lưu trực tuyến 'Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu?'
Các vị khách mời đang giao lưu với bạn đọc báo Dân Việt, bàn luận về các vấn đề gây bức xúc, phản cảm trong mùa lễ hội đầu năm 2017 như chuyện cướp lộc, tung lộc, mê tín dị đoan, biến tướng trong lễ hội...
Mùa lễ hội 2017 đã mở màn với hàng loạt hiện tượng phản cảm như cướp lộc ở hội Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội), nhà sư tung lộc phản cảm ở chùa Hương (Hà Nội), rải tiền lẻ lên chùa Đồng (Yên Tử, Quảng Ninh), xát tiền vào tượng Phật chùa Bái Đính (Ninh Bình)... Bên cạnh đó còn nhiều hiện tượng khác như xe công đi lễ chùa, chen nhau xin lộc đến ngạt thở, dâng sao giải hạn, đốt vàng mã tốn kém, chặt chém du khách, xả rác mất vệ sinh... hay hủ tục treo cổ trâu trong lễ hội ở Văn Chấn (Yên Bái) diễn ra vào năm 2016 xôn xao cộng đồng mạng. Cảnh cướp giò hoa tre hỗn loạn trước cửa đền tại lễ hội Gióng (Sóc Sơn, Hà Nội). Ảnh: Hồng Phú Tất cả những "điểm tối" này đã làm nên một bức tranh khá buồn trong mùa lễ hội đầu năm. Vì lý do đó, sáng nay (8.2), Dân Việt mở cuộc giao lưu trực tuyến "Lễ hội xuân: Mê muội, phản cảm vì đâu?" tại trụ sở Báo Nông Thôn Ngày Nay (Hà Nội) với sự tham gia của các khách mời: - TS Nguyễn Quốc Tuấn - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Tôn giáo - Nhà thơ Trần Đăng Khoa - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - Bà Ninh Thị Thu Hương - Phó Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTTDL - Nhà văn Nguyễn Văn Thọ Mời bạn đọc tiếp tục gửi câu hỏi về địa chỉ tructuyendanviet@gmail hoặc thoisu@danviet.vn . 10h10 Bạn đọc từ địa chỉ email thanhhango76@... hỏi: Thưa bà Thu Hương, nhiều năm nay Bộ VHTTDL đã có nhiều văn bản, chỉ thị chấn chỉnh công tác tổ chức lễ hội, nhưng rõ ràng tình trạng lộn xộn vẫn chưa giảm. Xin bà có thể đưa ra đánh giá chung và theo quan điểm của bà, chúng ta cần phải siết lại những khâu nào để lễ hội bớt những hiện tượng phản cảm? Bà Ninh Thị Thu Hương trả lời: Công tác tổ chức và quản lý lễ hội năm 2017 có rất nhiều chuyển biến tích cực. Thực ra thì như các độc giả được chứng kiến nhiều video clip, nhận định về những phóng sự thì tôi xin khẳng định đó là hình ảnh trong những năm qua chứ không phải chỉ riêng trong năm 2017. Trong năm 2017 còn diễn ra nhiều lễ hội, người dân còn tiếp tục theo dõi và quan tâm tới các hiện tượng mà trước đây chúng ta đã nhìn thấy những hiện tượng phản cảm. Tôi cũng xin khẳng đinh, nhiều lễ hội đã được các cơ quan chức năng vào cuộc và được chuyển biến, ví dụ: những lễ hội như đập đầu trâu, chém lợn đã không còn tình trạng đó nữa. Bộ sẽ tiếp tục có những biện pháp chỉ đạo quyết liệt và phối hợp với các bộ ngành, các cơ quan địa phương để khắc phục lễ hội có hiện tượng phản cảm. Ở Lễ hội chùa Hương, Bộ chỉ đạo và phối hợp với các bộ khác chỉ đạo địa phương vào cuộc và có những biện pháp chấn chỉnh ngay. Qua theo dõi tôi thấy là toàn bộ phần nghi lễ của các lễ hội diễn ra trong toàn quốc hiện nay để thực hiện một nghi lễ đúng với truyền thống mà lịch sử để lại mang tính tôn nghiêm trang nghiêm. Các phần lộn xộn diễn ra là các hoạt động bên lề. Với chức năng, vai trò quản lý nhà nước, Bộ đã đưa ra nhiều biện pháp như ban hành các văn bản, đề nghị vào cuộc của các cấp các ngành điah phương, đặc biệt là công tác tuyên truyền, giáo dục ý thức cho người dân để từng người dân tham gia với tâm thế như thế nào. Đồng thời cũng có những biện pháp khác, thậm chí có những chế tài cho những hành vi cho các chế tài, ví dụ Nghị định 158 của Chính phủ. 10h05 Bạn đọc Trương Minh Sơn (Thanh Hóa) hỏi: Nói đến thực hành niềm tin tôn giáo vùng miền, rất mong ông Tuấn có thể phân tích thêm về vấn đề này?  TS Nguyễn Quốc Tuấn trả lời: Tôi muốn nói kỹ hơn một chút, đây không phải phân biệt vùng miền mà do lịch sử để lại. Về cơ bản ở miền Nam vẫn tiếp nối truyền thống nên vẫn có những hành vi đúng chuẩn. Hội nào cũng có ý nghĩa hết sức tốt. Do miền Trung, Miền Nam có sự không đứt gãy văn hóa nên tạo ra một nề nếp, lễ hội không bị loại bỏ, gián đoạn ra khỏi đời sống con người. Cho nên, chúng ta phải cầu thị, hết sức thành thực với chính mình khi nói đến lễ hội ở ngoài Bắc. Trước đây, chúng ta cực tả nên loại bỏ các nghi lễ ra đời sống xã hội. Nhưng tôi cũng ghi nhận với sự nỗ lực của các nhà nghiên cứu nên những hội hồi phục một cách mạnh mẽ nhưng cũng có những sự khôi phục một cách thái quá. Nên lưu ý đây là nói về hành vi lệch chuẩn. Hành vi của nhà sư ở Chùa Hương tung lộc nhưng ở đây có thể gọi là ném lộc, như vậy không đúng. Cần phải hết sức thận trọng khi nhận định, không nên ào ào phê phán niềm tin tôn giáo thông qua những hành vi lệch chuẩn. 9h55 TS Nguyễn Quốc Tuấn: Quay trở lại nói về hội có hai hợp phần như vậy, phần nghi lễ có lúc chúng ta khôi phục hơi thái quá. Tôi có viết trên tờ Văn hóa Nghệ An rằng, chúng ta đã phá vỡ hệ thống thờ phụng thần linh được hình thành trong lịch sử gần nhất là triều Nguyễn. Thần linh trong hệ thống đó được chia ra ba hạng: thượng đẳng thần, trung đẳng thần, hạ đẳng thần. Và tương ứng là hệ thống nghi lễ đi cùng. Sau năm 1954 ở miền Bắc, chúng ta loại bỏ toàn bộ hệ thống đó. Tôi đã sử dụng một từ rất mạnh, chúng ta bước vào thời kỳ “mồ côi tâm linh”. Chúng ta quên đi rằng, đời sống con người phải tuân theo chuẩn mực dựa trên giá trị cốt lõi, đó là giá trị tâm linh, tôn giáo. Nếu khôi phục không cẩn thận sẽ có hiện tượng tam sao thất bản và lúc đấy chúng ta phải hành xử như thế nào đối với một nghi lễ chưa hoàn thiện? Trong nghiên cứu gần đây, chúng tôi đề xuất việc giáo dục nghi lễ đối với học sinh không phải bằng cách nhồi nhét. Nhìn trên những hình ảnh vừa rồi, những bạn trẻ do không được giáo dục nên hành động bản năng. Cho nên, trong cái chúng ta nhìn thấy hôm nay cần phải được lưu tâm. Tôi cũng xin đưa ra nhận xét đầu tiên như vậy. 9h45 Còn TS Nguyễn Quốc Tuấn, ông đánh giá thế nào khi hình như các cuộc vui giờ dễ bị biến tướng thành những loại hình bạo lực, tạo nên sự tranh giành, cướp giật, tạo nên sự sân si cho con người? TS Nguyễn Quốc Tuấn trả lời: Trước hết, tôi xin cảm ơn Dân Việt đã tổ chức cuộc nói chuyện xung quanh chủ đề mấy ngày hôm nay thông tin đại chúng, báo chí nói rất nhiều về những hình ảnh có thể coi là mê muội, phản cảm. Chúng ta phải hết sức chú ý, cuộc nói chuyện này chúng ta nói đến lễ hội đã hình thành lâu trong lịch sử nhưng đến nay bị biến tướng. Tôi nghĩ rằng những hình ảnh được trình chiếu vừa rồi thực ra là tập hợp những hội khác nhau. Phần hội thì có hai hợp phần, một hợp phần quan trọng là nghi lễ và hợp phần thứ hai là trình diễn xung quanh đấng thiêng nơi đó tôn thờ. Chúng ta trải qua một thời kỳ lịch sử dài và chủ yếu hình ảnh này diễn ra ở miền Bắc còn miền Trung và miền Nam không có. Điều này có lý do lịch sử của nó. Cho nên, chúng ta không nên nói lễ hội chung chung cho toàn quốc mà nói đến hội có hành vi phản cảm hoặc có hành vi lỗi thời như chém lợn, treo đầu trâu, đập đầu trâu... diễn ra ở miền Bắc. Vấn đề này, cơ quan chức năng cần kiên quyết, có ý kiến để chấn chỉnh. 9h40 Nhà văn Nguyễn Văn Thọ: Tôi viết trên VnExpress nhắc lại lễ hội của đền và chùa Hai Bà Trưng vào dịp tháng Hai, xuất phát từ lịch sử bảo vệ đất nước của dân tộc Việt. Năm nào chúng tôi cũng đến lễ hội, hàng ngàn người, nhưng được tổ chức rất trật tự. Văn hóa Hà Nội bản chất là văn hóa làng xã và văn hóa phường xã, có những quy định tương tự giống nhau. Khi đó, những quy chuẩn của văn hóa được sự điều tiết của nhà nước mà đại diện là chính quyền tiểu khu. Tất cả kết hợp với tri thức của các vị sư sãi tạo nên lễ hội chặt chẽ và nghiêm túc. Đến hội trẻ con chúng tôi đi trật tự, trước khi đến hội tôi được nói phải như thế nào. Hãy làm cuộc điều tra nghiêm túc để xem thanh niên đến hội có được cha mẹ giáo huấn hay những đứa trẻ như thác cuốn vỡ bờ để bản năng khơi dậy tranh cướp dã man. Tôi rất buồn vì tình trạng hiện nay, đã viết bài gửi cho nhân sĩ tri thức. Cảm ơn báo Dân Việt, báo Nông Thôn Ngày Nay đã cho tôi có dịp bày tỏ sự quan tâm tới sự hưng vong của đất nước thông qua một góc nhìn văn hóa. 9h30 Bạn đọc Thu Hương (Ba Đình, Hà Nội) gửi câu hỏi: Thưa nhà văn Nguyễn Văn Thọ, mùa lễ hội đầu năm đáng lẽ là một dịp vui vẻ, để con người cảm thấy trong tâm bình an, lắng đọng để bắt đầu một năm mới. Thế nhưng ở Việt Nam, nhiều năm gần đây chỉ thấy sự lộn xộn, phản cảm, biến tướng, trục lợi. Ông có thể lý giải lý do vì sao? Nhà văn Nguyễn Văn Thọ trả lời: Trước hết tôi vừa là người Việt vừa là người được đi tới nhiều miền trên thế giới, tham gia khá nhiều lễ hội của nhiều chủng tộc khác ngoài sắc tộc Việt, lại thường xuyên trở về nước, được thấy trực tiếp và thấy sự phản ánh lễ hội qua những hình ảnh rất "nóng", tạo cho tôi những cảm xúc khó nói, khó kể và đôi khi không kiềm chế thì nặng lời. Trả lời câu hỏi vì sao, rất khó để đưa ra sự lý giải về vấn đề còn tồn đọng hướng xấu của xã hội. Với nhãn quan của tôi thì bấy lâu nay chúng ta đã bỏ qua việc tổ chức các lễ hội vì chiến tranh, vì nhiều yếu tố khác, chúng ta tạm dừng một số lễ hội không được thực hiện nhưng quay lại thì không kiểm soát sự thức giấc của lễ hội. Trong đám đông lễ hội chúng ta đã để cho sự tự phát có tính bản năng chi phối một đám đông không được kiểm soát. Thậm chí để cho bạo lực phát triển. Chúng ta đã nhìn thấy, thậm chí rất đau lòng, khi còn biết tôn trọng giá trị lịch sử rất đáng trân trọng đã từng chìm đắm trong lễ hội. Cơ quan chức năng là Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch và Bộ Thông tin Truyền thông phải có những trao đổi, nghiên cứu sâu sắc về lễ hội. Nếu thả lỏng thì chúng ta đang dung nạp cho thói rong chơi vô lối. Chúng tôi là nhà văn thường xuyên quan tâm đời sống người dân, nếu cứ để lễ hội như thế này thì chúng ta không thể che giấu với bạn bè quốc tế. Bạn bè quốc tế sẽ như thế nào nếu họ nhìn thấy con trâu giãy giụa? Tôi thương chính tôi, các em các cháu reo hò, cổ vũ cho những hành động như thế. 9h20 Thưa nhà thơ Trần Đăng Khoa, sau khi xem xong clip trên do phóng viên Dân Việt tổng hợp lại từ tư liệu của đồng nghiệp các báo, ông có thể chia sẻ cảm nghĩ chung của mình về lễ hội Xuân vài năm gần đây? Nhà thơ Trần Đăng Khoa trả lời: Trước khi vào câu chuyện của chúng ta hôm nay, tôi xin cảm ơn báo Dân Việt đã cho tôi có cơ hội gặp gỡ đầu xuân với bạn đọc. Qua báo tôi gửi tới bạn đọc Dân Việt lời chúc một năm mới tốt đẹp. "Tháng Giêng là tháng ăn chơi" - nói ăn chơi là nói theo ngôn ngữ của các cụ ta trước đây, còn giờ là tháng của lễ hội, tôi chúc các bạn tham gia các lễ hội an toàn, vui vẻ. Nói đến lễ hội là nói đến vui, các cụ bảo vui như hội, vui như Tết, nhưng thực hội có vui không, thì trông qua clip các bạn vừa đưa lên chúng ta có thể thấy nó không còn là niềm vui tinh khiết, linh thiêng đã có từ ngàn đời của cha ông chúng ta. Rất đáng buồn là lễ hội của chúng ta đang bị biến thái tạo thành chốn ô hợp để lại nhiều nỗi buồn cho người xem và người tham gia, đặc biệt trong đó có những bạn bè quốc tế. Điều đáng sợ là bạn bè quốc tế sẽ không hiểu chúng ta, sẽ nhìn chúng ta bằng con mắt khác. Trước đây báo chí truyền hình chưa phát triển như ngày nay chúng ta đỡ thấy nhức nhối hơn. Còn bây giờ thì hầu như mọi việc làm của chúng ta đều phơi ra trước mắt mọi người ở phạm vi toàn cầu. Những hành động cướp ấn, cướp lộc, cướp hoa tre... được phản ánh trên truyền thông, chúng ta kinh hoàng. Một phụ nữ cướp được lộc, để bảo vệ chị đã ngậm trong miệng, biến miệng mình thành cái lô cốt để giữ lộc. Và còn kinh hơn khi có những kẻ bóp mắt chị để phải há miệng ra nhằm cướp lại biểu tượng có hình đức Phật. Đến với Phật mà lại có những hành động man rợn như thế thì làm sao tới Phật được?! Tất cả những thứ đó tạo thành hình ảnh không đẹp và thành nỗi ám ảnh cho người xem. Đặc biệt là bạn bè quốc tế họ không hiểu chúng ta ra làm sao cả. 9h18 Các khách mời tham gia giao lưu trực tuyến cùng nhìn lại một số hình ảnh phản cảm, mê muội trong các lễ hội đầu năm 2017 và 2016 ở Việt Nam mà dư luận đang tranh cãi nhiều chiều 9h15 Ông Phan Huy Hà - Phó Tổng biên tập Báo điện tử Dân Việt - Nông Thôn Ngày Nay tặng hoa cho các khách mời tham gia giao lưu trực tuyến (từ trái sang): TS Nguyễn Quốc Tuấn, nhà văn Nguyễn Văn Thọ, bà Ninh Thị Thu Hương, nhà thơ Trần Đăng Khoa. 