Cảnh sát điều tra vụ nam thanh niên tử vong dưới chân đồi
Khám nghiệm thi thể nam thanh niên tử vong ở chân đồi, Công an Sơn La xác định nạn nhân tử vong hơn một tháng trước, nhiều khả năng bị vật sắc nhọn đâm trúng ngực.
Ngày 7/2, đại tá Chu Huy Dân, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sơn La, cho biết cơ quan chức năng tỉnh này đang điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của một người chưa rõ danh tính, được phát hiện một ngày trước. Cảnh sát có mặt hiện trường, nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. Ảnh: Vũ Sơn. Theo thông tin ban đầu, sáng 6/2, người dân phát hiện thi thể một người đàn ông ở chân đồi phía sau bến xe Sơn La. Nhận tin báo, cảnh sát địa phương đã có mặt để điều tra làm rõ. “Nạn nhân là nam giới chưa rõ danh tính, khoảng 30 tuổi, được xác định tử vong hơn một tháng trước. Căn cứ vết rách trên áo thì nhiều khả năng anh này bị đâm trúng ngực”, đại tá Dân nói. Ông cho biết thêm, khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra đã tìm thấy quần áo, máy nghe nhạc được cho là của nam thanh niên tử vong. Để xác định tung tích nạn nhân, Công an tỉnh Sơn La đã huy động các đơn vị nghiệp vụ vào cuộc, đồng thời phát thông báo nhận dạng để người dân cung cấp thông tin liên quan. Bá Chiêm 