Khởi công 2 cầu vượt 'giải cứu' nạn kẹt xe ở Tân Sơn Nhất
Hai cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn - Hồng Hà, Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám vừa khởi công sáng 8/2, nhằm giảm kẹt xe ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất.
Sáng 8/2, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đến dự khởi công xây dựng hai cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn - nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài và vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn, trước cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Khoa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đánh giá hai công trình cầu vượt ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất có vai trò quan trọng nhằm giảm ùn tắc, kẹt xe ở khu vực này. Ông Khoa đề nghị nhà thầu thi công đảm bảo chất lượng công trình, đẩy nhanh tiến độ thi công và quan tâm đến công tác an toàn lao động trong thi công. Bí thư Đinh La Thăng cùng lãnh đạo UBND TP.HCM, Sở GTVT, thực hiện nghi thức khởi công dự án hai cầu vượt thép cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phước Tuần.  Theo chủ đầu tư, cầu vượt giao lộ giao lộ Trường Sơn - nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài được thiết kế hình chữ Y, cho xe lưu thông theo hướng từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế dài 303,8 m, nhánh cầu vào nhà ga quốc nội dài 153,8 m. Cầu có tĩnh không 4,75 m, mặt đường dưới cầu rộng 40 m được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu kết hợp với các đảo phân làn. Tổng mức đầu tư hơn 242 tỷ đồng. Cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp, Phú Nhuận) có tổng mức đầu tư hơn 504 tỷ đồng. Thiết kế cầu vượt chữ Y vào ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất. Đồ họa: Sở GTVT.  Theo thiết kế cầu vượt bằng thép có dạng hình chữ N, bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài hơn 367 m, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài hơn 367 m và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài gần 363 m. Theo nhà đầu tư, nhánh 1 Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám, Hoàng Minh Giám - Nguyễn Kiệm dự kiến hoàn thành trong 6 tháng. Nhánh 2 Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn sẽ thi công ngay sau khi có mặt bằng, thời gian thi công trong 4 tháng. Thiết kế cầu vượt chữ N tại nút giao thông vòng xoay Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám. Đồ họa: Sở GTVT. Dự án còn cải tạo, mở rộng đường ra vào nút giao thông để đảm bảo cho xe lưu thông thoát nhanh qua giao lộ; xây dựng hệ thống chiếu sáng sử dụng đèn led, trồng cây xanh… Hai dự án trên đã được Thủ tướng chấp thuận từ đề xuất của UBND TP cho xây công trình theo lệnh khẩn cấp. Do đó, UBND TP.HCM được chỉ định nhà thầu thi công để sớm kéo giảm ùn tắc giao thông ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Phước Tuần 