Chứng khoán sáng 7/2: Thanh khoản đột biến, blue-chip sôi động
Thị trường đã quay đầu tăng mạnh sáng nay với thanh khoản đạt mức kỷ lục trong vòng 8 tháng. Các cổ phiếu lớn trở lại làm trụ cột dẫn dắt chỉ số...
VN-Index phục hồi mạnh sáng nay, lấy lại gần hết mức giảm của 2 phiên trước. Thị trường đã quay đầu tăng mạnh sáng nay với thanh khoản đạt mức kỷ lục trong vòng 8 tháng. Các cổ phiếu lớn trở lại làm trụ cột dẫn dắt chỉ số. VN-Index chốt phiên sáng tăng 0,44% lên 703,12 điểm, xóa gần hết mức giảm của 2 phiên trước. Đặc biệt giá trị khớp lệnh toàn thị trường đột biến lên tới 1.955,2 tỷ đồng, tăng 35% so với sáng hôm qua và cao nhất kể từ giữa tháng 7 năm ngoái. Thanh khoản tăng mạnh có hiện tượng đột biến của HPG, cổ phiếu đang khớp “khủng” nhất thị trường với xấp xỉ 252 tỷ đồng, gấp 2,9 lần mức giao dịch sáng hôm qua. HPG cũng tăng giá 1,47%, một phần nhờ thông tin nhận giấy chứng nhận đầu tư cho dự án thép mới ở Dung Quất. Tuy nhiên đà tăng đang có dấu hiệu chững lại khi suốt từ 9h30 trở đi giá vẫn không cao thêm được bao nhiêu. Giao dịch đột biến của HPG chỉ đóng góp một phần cho mức gia tăng thanh khoản sáng nay. ROS đã giảm khoảng 15% giá trị giao dịch so với sáng hôm qua. HPG và ROS cũng giống phiên trước, vẫn là 2 cổ phiếu thanh khoản tốt nhất. Tuy nhiên nếu cùng trừ đi 2 cổ phiếu này thì phần còn lại của thị trường cũng vẫn tăng thanh khoản tới 33%. Nói cách khác, thanh khoản rất cao sáng nay không chỉ nhờ một vài cổ phiếu, mà rất nhiều mã khác cũng gia tăng quy mô giao dịch. Chẳng hạn 20 cổ phiếu giao dịch lớn nhất trên HSX so với sáng hôm qua đã tăng 26% về giá trị. Các blue-chips ở HSX trong sáng nay giao dịch khởi sắc đáng kể. Rổ VN30 chưa kể các mã blue-chips khác, cũng gia tăng giá trị trên 53% so với sáng hôm qua. VN30-Index đang tăng 0,43% so với tham chiếu nhờ 21 mã tăng/7 mã giảm. Trong số cac cổ phiếu vốn hóa lớn nhất của rổ VN30, chỉ có 3 mã giảm là VIC giảm 0,12%, MSN giảm 0,12% và BVH giảm 0,32%. Ngoài rổ này chỉ còn BHN giảm 0,83% và EIB giảm 3,7% là ảnh hưởng đáng kể. Phía tăng, hầu hết các blue-chips lớn còn lại đều tăng: VNM tăng 0,45%, VCB tăng 0,65%, GAS tăng 0,17%, CTG tăng 0,82%, HPG tăng 1,47%, MBB tăng 0,71%, FPT tăng 0,45%... Trụ ảnh hưởng tốt nhất là SAB, cổ phiếu mới kéo VN-Index xuống ngày hôm qua. Sáng nay SAB đã phục hồi 2,33%, còn mạnh hơn cả mức giảm ngày hôm qua. SAB cộng cho VN-Index tới gần 1,3 điểm, đủ bù hết cho các blue-chips giảm nói trên. Mặc dù thanh khoản rất tốt và điểm số tăng, nhưng độ rộng chung của HSX cũng chỉ ở mức bình thường: 123 mã tăng/116 mã giảm. Chỉ có các blue-chip giao dịch có mặt bằng giá nổi bật, ngoài ra là số ít vài mã đầu cơ tăng nóng. Sàn HNX sáng nay cũng rất mạnh ở các blue-chip. Chỉ số HNX-Index tăng 0,85% cũng chỉ với 78 mã tăng/81 mã giảm. HNX30 tăng tới 1,16% với độ rộng khá hơn: 14 mã tăng/5 mã giảm. HNX có ảnh hưởng rất mạnh từ một số cổ phiếu lớn như ACB phục hồi tăng 1,69% sau khi giảm 2,48% hôm qua. VCG tăng 5,63%, VSC tăng 2,52%. VCG thanh khoản đột biến kỷ lục từ giữa tháng 9/2016, sáng nay đã khớp trên 67,6 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài sáng nay chuyển nhượng thỏa thuận nội khối rất lớn với SAB, tới 215 tỷ đồng. Tuy nhiên với các giao dịch khớp lệnh, khối này lại mua tương đối ít. May mắn là VNM cũng nằm trong số được mua ròng, cộng với HPG nên giá trị ròng tương đôi cao. Phía bán những mã như LCG, DCM, DXG, STB, DLG có thị giá nhỏ. Nhóm ngân hàng có CTG, BID cũng bị bán khá nhiều. Lan Ngọc 