Vợ chồng Lương Thế Thành – Thúy Diễm: Qua hết 'mùng' mới được cãi nhau
Nói về chuyện kiêng kỵ trong ngày Tết, Thúy Diễm cho biết vợ chồng cô có một điều tuyệt đối tránh là không được cãi nhau, "muốn cãi gì thì cũng để qua hết mùng".
Thúy Diễm và Lương Thế Thành đang tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi đầy hạnh phúc và lãng mạn trước khi trở lại với công việc sau dịp Tết Nguyên đán. Sau khi “về chung một nhà” vào tháng 04/2016, sự nghiệp diễn xuất của Lương Thế Thành và Thúy Diễm ngày một thăng hoa hơn. Cả hai cũng đã mua được nhà riêng và sắm “xế hộp” mới trong năm qua. Không chỉ là hai diễn viên sở hữu lượng khán giả yêu mến đông đảo qua các bộ phim truyền hình, Lương Thế Thành – Thúy Diễm còn là đôi vợ chồng nghệ sĩ luôn được công chúng quan tâm. Nhân dịp đầu năm, sau khi làm tròn vai trò nàng dâu mới trong dịp Tết đầu tiên tại nhà chồng, Thúy Diễm đã cùng ông xã Lương Thế Thành tranh thủ thời gian để đi du lịch nước ngoài, tận hưởng không gian riêng trước khi trở lại với công việc. Nữ diễn viên hào hứng chia sẻ những hình ảnh mới nhất trong chuyến đi của cô trên trang cá nhân kèm dòng trạng thái: “Đầu năm hớn ha hớn hở đi du hí tắm biển! Tung tăng cho đã rùi về bắt đầu 1 năm hào hứng cày cuốc thôi! Mong là năm mới lúc nào cũng hớn hở vui vẻ, tiền vô ào ào như nước biển luôn nha”. Bước sang năm mới, Thúy Diễm thổ lộ rằng vợ chồng cô đặc biệt kiêng kỵ chuyện cãi nhau trong 10 ngày đầu tiên của Tết Nguyên đán. Nữ diễn viên hài hước nói: “Muốn cãi gì thì cũng để qua hết các mùng, còn trong Tết thì ai cũng sẽ vui vẻ với nhau để cả năm luôn rộn rã tiếng cười”. Về phần mình, Lương Thế Thành cho biết đây là cái Tết đầu tiên của vợ chồng anh, vì thế nam diễn viên đã xin phép đoàn phim và sân khấu kịch được nghỉ hoàn toàn trong dịp này, để dành thời gian cho gia đình cũng như đưa bà xã đi chơi. Tiết lộ về kế hoạch sinh em bé trong năm nay, Thúy Diễm cho hay cô đang rất mong muốn có một đứa con bởi cô đang ở độ tuổi lý tưởng để làm mẹ. Tuy nhiên, bà xã Lương Thế Thành quan niệm rằng con cái là trời cho, nên sẽ để tùy duyên. Sau chuyến du lịch tại Thái Lan, Lương Thế Thành – Thúy Diễm sẽ trở lại công việc cùng những dự án phim trong năm 2017. Ngọc Mơ 