Nga lo ngại khi Mỹ muốn xem xét lại thỏa thuận hạt nhân Iran
Phía Nga cho rằng, các vụ thử tên lửa gần đây của Iran không vi phạm thỏa thuận hạt nhân cũng như nghị quyết của Liên Hợp Quốc.
Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov ngày 6/2 cho rằng, sẽ là quá mạo hiểm khi Mỹ đang cố gắng xem xét lại thỏa thuận hạt nhân với Iran. Ông Ryabkov cũng lấy làm tiếc về việc Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Iran, sau các vụ thử tên lửa gần đây. Một vụ phóng tên lửa của Iran. (Ảnh: Reuters) Phía Nga cho rằng, các vụ thử tên lửa gần đây của Iran không vi phạm thỏa thuận hạt nhân cũng như nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Cơ chế hiện hành đảm bảo bản chất hòa bình trong chương trình hạt nhân của Iran vẫn đang được thực hiện nghiêm túc. Phản ứng của Nga đưa ra khi có nhiều lo ngại về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể hủy bỏ hay đàm phán lại thỏa thuận hạt nhân đạt được giữa Iran và các cường quốc. Cũng liên quan đến mối quan hệ giữa Mỹ và Iran, Đại sứ Nga tại Iran Levan Djagaryan cùng ngày cho biết, Nga lo ngại về căng thẳng đang gia tăng giữa Mỹ và Iran. Nga sẽ làm mọi điều tốt nhất để hạ nhiệt mối quan hệ giữa hai quốc gia này. Ông Djagaryan cũng cho biết thêm rằng, Iran không đề nghị Nga làm trung gian hòa giải với Mỹ./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters 