Huyền thoại Mario Kempes cũng từ bỏ Valencia
Tình hình CLB Valencia... thê thảm đến độ huyền thoại Argentina Mario Kempes cũng trả lại danh hiệu "đại sứ Valencia" để không xấu hổ.
Lây nay huyền thoại của Argentina Mario Kempes, vua phá lưới giúp đội bóng xứ Tango vô địch World Cup 1978 là đại sứ của CLB Valencia, Tây Ban Nha. Nay ông cũng đã lắc đầu “gác ấn từ quan” với “bổng lộc” mà đội bóng thế lực một thời của bóng đá Tây Ban Nha trao cho. Bà chủ tịch CLB Valencia Chan Lay Hoon được tỉ phú Peter Lim đưa vào nhưng không tìm được tiếng nói chung với các thành viên người Tây Ban Nha Những năm 1980, Mario Kempes khoác áo Valencia và giúp CLB này mang lại những chiến cúp châu Âu và cúp Tây Ban Nha. Để tri ân huyền thoại Argentina có công lớn đưa Valencia lên đỉnh cao châu Âu, lãnh đạo CLB đã tặng danh hiệu “đại sứ” cho Kempes. Tuy nhiên, cách đây nửa tháng Mario Kempes lên tiếng chỉ trích thậm tệ CLB, cùng với đó là tự “lột” danh hiệu “đại sứ” của mình để không còn liên quan gì đến Valencia nữa. Tỉ phú Singapore Peter Lim mua CLB Valencia năm 2014, từ đó đến nay thành tích của đội trượt dài cùng với việc ông Lim đưa người của Singapore sang điều hành đã “đối chọi” với ban bệ của người Tây Ban Nha. Đã có nhiều ban chuyên môn của CLB Valencia từ chức tập thể vì không thể làm việc được qua cách điều hành quá khác biệt của những người Singapore. Huyền thoại Mario Kempes cũng trả lại danh hiệu "đại sứ". Và giọt nước tràn ly, cuối cùng thì Mario Kempes chẳng liên quan gì đến công việc chuyên môn của CLB hiện nay cũng đã bức xúc chỉ trích và trả lại danh hiệu “đại sứ” cho CLB. Hiện nay Valencia đang tiệm cận với nhóm rớt hạng và đây là thành tích tệ hại nhất của CLB qua 100 năm. Mario Kempes lên tiếng chỉ trích đội nhà thi đấu chẳng có dấu ấn riêng, lối chơi chẳng có cá tính và cũng chẳng biết CLB đang xây dựng lối chơi kiểu gì. Điều quan trọng là nhiều HLV châu Âu nổi tiếng cũng đến rồi đi vì không thể vực dậy Valencia. Gần đây nhất, HLV nổi tiếng Prandelli của Ý, từng đưa đội bóng “màu thiên thanh” vào chung kết Euro 2012 cũng đã chia tay Valencia. 