Cô gái chết lõa thể trong bao tải ở Đồng Nai
Video thông tin mới nhất vụ cô gái chết lõa thể trong bao tải với hình xăm trên người gây rúng động Đồng Nai.
Thi thể cô gái được phát hiện chết trong bao tải với hình xăm trên người đang gây rúng động Đồng Nai. Tin mới vụ cô gái chết lõa thể trong bao tải ở Đồng Nai: Khoảng 16h40’ chiều 6/2, người dân phát hiện mùi hôi thối bốc ra từ bãi cỏ bên đường gần ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Sau đó, dân địa phương đã phát hiện một thi thể được bỏ trong bao tải.  Ngày 7/2, sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, pc45 - công an tỉnh Đồng Nai cho biết: Đây là một vụ án giết người. Nạn nhân đã bị đánh vào phía sau đầu, dùng vật sắc cắt và có dấu hiệu ngạt cơ học. Đặc điểm nhận dạng nạn nhân là nữ giới, tuổi khoảng 25 đến 35, tóc nhuộm hơi vàng, bả vai phải xăm hình hoa hồng lá màu xanh, cánh đỏ nhụy đen, hai răng cửa trên là răng giả, có niềng, đeo hoa tai màu bạc. Hiện đã có người xác nhận nạn nhân là một phụ nữ 34 tuổi, quê ở huyện Củ Chi, TP.HCM, làm việc tại huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu và ở tại xã Phước Bình, Huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai và đã mất tích mấy ngày nay. Nhân thân của người này cũng chưa có mặt để xác nhận. Đến tối 7/2, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vẫn chưa khẳng định được 100% nạn nhân bị giết là người phụ nữ nói trên. Hồng Nhung - Hoàng Nam 