Bí thư Đinh La Thăng: 'Muốn giảm tai nạn giao thông phải rào đường lại à?'
Làm việc tại Q.2 sáng 7.2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng yêu cầu chính quyền quận phải kéo giảm tình trạng phạm pháp hình sự, tai nạn giao thông.
Bí thư Đinh La Thăng chủ trì cuộc làm việc * Đánh giá, nhân rộng mô hình phòng chống tội phạm của Q.9 Liên quan đến tình hình tai nạn giao thông , Phó chủ tịch UBND Q.2 (TP.HCM) Huỳnh Thanh Khiết cho biết trong năm 2016 trên địa bàn quận có 54 vụ tai nạn giao thông, tăng 8 vụ so với năm trước, gây chết 9 người. Ông Khiết cũng lý giải Q.2 là quận mới đang phát triển. Cách đây 5 năm, Q.2 chưa có đường Mai Chí Thọ, cao tốc Long Thành - Dầu Giây hay các đường xuyên ngang. Hiện nay, nhiều đường giao thông, kể cả đường biển, cao tốc, tuyến metro đều đi ngang Q.2. Nghe đến đây, ông Đinh La Thăng nói: “Nói như anh, muốn giảm tình trạng giao thông thì không nên đầu tư đường bởi càng đầu tư thì tai nạn càng tăng. Hay là ở chỗ nào đã mở đường thì nên rào lại không cho đi?”. Ông Khiết cho hay để giảm tai nạn giao thông, quận sẽ mở thêm đường và có phương án phân luồng giao thông phù hợp. Liên quan đến tình hình tội phạm, ông Thăng cho biết năm 2016, Công an TP đã nỗ lực kéo giảm tỷ lệ tội phạm (giảm 13%). Trong khi ở Q.2, tỷ lệ phạm pháp hình sự lại tăng. Ông Thăng đánh giá Q.2 là một trong nhưng quận ít dân nhất TP trong khi bộ máy công an có biên chế đầy đủ như các quận khác, cho nên để xảy ra tình trạng trên thì rõ ràng hiệu quả quản lý của công an chưa cao. Ngoài tội phạm , trộm cắp tăng, quận còn để xảy ra nhiều điểm xe sang tải chưa xử lý được. Ông Thăng cũng giao nhiệm vụ trong năm 2017, Công an Q.2 phải giảm tình trạng tội phạm, ít nhất bằng mức giảm của Công an TP. Bí thư Đinh La Thăng: Đánh giá mô hình phòng chống tội phạm của Q.9 để nhân rộng Chiều 7.2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng làm việc với Quận ủy Q.9. Tại buổi làm việc, ông Thăng tỏ ra phấn khởi khi lãnh đạo Q.9 báo cáo trong năm 2016, Q.9 xảy ra 226 vụ phạm pháp hình sự, giảm hơn 36,8% so với cùng kì, đã khám phá 161 vụ, đạt tỉ lệ 71% (tăng 6,2% so với nghị quyết của quận đề ra). Nghe xong số liệu này, ông Thăng cho hay cùng chung một địa bàn với Q.2, thậm chí diện tích Q.9 rộng gấp đôi (gần 10.000 ha so với 5.000 ha của Q.2) và dân số cũng gần gấp đôi nhưng trong khi Q.2 tội phạm tăng 15% thì ở Q.9 tội phạm giảm mạnh. Từ đây ông Thăng yêu cầu sở ngành tham dự đánh giá lại công tác phòng chống tội phạm ở Q.9. Tội phạm ở Q.9 giảm là do ở quận làm tốt hay từ nguyên nhân gì. “Diện tích, dân số của Q.9 gấp đôi Q.2 mà tội phạm giảm sâu. Đây là thành tích rất lớn của Công an Q.9. Đề nghị cần tổ chức đánh giá mô hình phòng chống tội phạm của Q.9, nếu thấy hiệu quả cần phải nhân rộng”, ông Thăng nói. Trung Hiếu 