Đêm nay miền Bắc bắt đầu có rét đậm
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, các tỉnh miền Bắc bắt đầu từ đêm nay, 8.2, sẽ có rét đậm kèm theo mưa nhỏ.
Dự báo các tỉnh miền Bắc sẽ có rét đậm kéo dài Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, sáng nay, 8.2, không khí lạnh vẫn đang di chuyển xuống phía nam. Dự báo khoảng chiều và đêm nay, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có giông. Trong đất liền, gió chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển mạnh cấp 3 - 4. Bắt đầu từ ngày mai, các tỉnh Bắc bộ và bắc Trung bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 13 - 16 độ C, vùng núi 10 - 13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. Khu vực Hà Nội từ ngày 9.2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13 - 16 độ C. Cũng do ảnh hưởng của không khí lạnh, bắt đầu từ đêm nay, ở vịnh Bắc bộ và khu vực bắc Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa sẽ có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, biển động. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau từ chiều tối 9.2 sẽ gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7 - 8, biển động. Sóng biển cao từ 1,5 - 3,0 m. Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, đến ngày 10 - 11.2, các tỉnh miền Bắc tiếp tục đón thêm đợt không khí lạnh tăng cường, với cường độ mạnh. Thời tiết các tỉnh miền Bắc sẽ còn duy trì thời tiết rét trong nhiều ngày và có khả năng xảy ra rét đậm trên diện rộng. Phan Hậu 