Đêm Piano đặc biệt quy tụ các tài năng nhí
Ngày mai (9/2), Trung tâm Biểu diễn - Nhạc Viện TP.HCM sẽ tổ chức chương trình biểu diễn Piano đặc biệt quy tụ những tài năng âm nhạc nhỏ tuổi của TP.HCM.
Các nghệ sĩ nhí tham gia chương trình tuy tuổi đời còn rất nhỏ nhưng lại sở hữu bảng thành tích âm nhạc vô cùng ấn tượng với các huy chương tại các cuộc thi trong nước và quốc tế. Những cái tên như: Nguyễn Hoàng Phương Thy, Nguyễn Lan Anh, Quách Hoàng Nhi, Bùi Vũ Nguyệt Minh, Tạ Quang Vũ, Trần Yến Nhi Vũ Thanh Nhật, Nguyễn Thế Cường Quốc… đều là những gương mặt xuất sắc đang theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia, Nhạc viện TP.HCM, Moscow State Conservatory và Central Music School of Moscow Tchaikovsky Conservatory (Nga). Tài năng nhí Nguyễn Lan Anh sẽ biểu diễn trong đêm nhạc đặc biệt. Ảnh: TTXVN Đến với đêm hòa nhạc đặc biệt này, công chúng mộ điệu sẽ được thưởng thức ngón đàn điệu nghệ của các tài năng nhí trong những nhạc phẩm kinh điển của các nhà soạn nhạc lừng danh: L. Beethoven, W. A. Mozart, F. Chopin, F. Schubert, F. Mendelsohnn, Jean-Henri Ravina, Mikhail Glinka, S. Prokofiev, S. Rachmaninoff. Chương trình sẽ diễn ra vào 20h, ngày 9/2/2017 tại Nhạc viện Thành phố. Nguyên Quốc 