Hàng công mạnh nhất châu Âu, Monaco của Falcao vượt xa Premier League
Ba bàn vào lưới Athletic Bilbao cuối tuần qua giúp Barcelona trở thành đội bóng đầu tiên ở châu Âu ghi 100 bàn thắng mùa này, và sau đó đội bóng nước Pháp AS Monaco cũng cán cột mốc ấn tượng này.
Barca trở thành đội đầu tiên cán mốc 100 bàn thắng mùa này Cuối tuần qua, Barcelona đã dễ dàng đánh bại Athletic Bilbao 3-0 nhờ các pha lập công của Paco Alcacer, Lionel Messi và Aleix Vidal. Thêm 3 bàn thắng kể trên, đội bóng xứ Catalan đã trở thành đội bóng đầu tiên ở 5 giải hàng đầu châu Âu cán mốc 100 bàn thắng trên tất cả các mặt trận. Tính riêng ở La Liga, Barca cũng là CLB ghi nhiều bàn nhất ở giải đấu số 1 xứ bò tót với 55 lần chọc thủng lưới đối phương. Trong tổng số 100 pha lập công của Barcelona, đã có 16 cầu thủ khác nhau có tên trên bảng tỷ số mùa này. Trong số những cầu thủ kể trên, Lionel Messi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất với 31 lần lập công. Xếp ở vị trí tiếp theo sau Messi là Luis Suarez, tiền đạo người Uruguay đã đóng góp 22 bàn cho Barca kể từ đầu mùa. Khá ngạc nhiên là tiền vệ Arda Turan lại vượt qua được tiền đạo Neymar để xếp thứ 3 trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Barca. Ở mùa giải năm nay, trong khi Turan đã có 13 bàn thì con số này với Neymar chỉ là 9. Đáng chú ý, dù đá ít hơn Barca 2 trận, một đại diện khác của Tây Ban Nha Real Madrid cũng đã ghi đến 98 bàn ở mùa 2016/17, trong đó có 51 bàn thắng tại La Liga. Monaco đang có hàng công mạnh nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu Đáng chú ý, không phải những đội bóng có hàng công "siêu mạnh" như Bayern Munich, Man City hay PSG, mà Monaco mới là đội thứ 2 cán mốc 100 bàn thắng mùa này. Chiến thắng hủy diệt "hiện tượng" Nice 3-0 không chỉ giúp đội bóng Công quốc tạo khoảng cách 3 điểm với chính đối thủ này để củng cố ngôi đầu Ligue 1, mà Radamel Falcao cùng các đồng đội trở thành đội thứ 2 cán mốc 100 bàn thắng, chỉ ít giờ sau khi Barcelona đạt mốc ấn tượng này. Đáng nể hơn nữa, Monaco hiện là đội bóng đang có hàng công mạnh nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu với 67 bàn thắng ghi được, nhiều hơn 2 đội xếp thứ 2 là Barca và Napoli tới 12 bàn. Trong khi đó, thật ngạc nhiên khi đội bóng hùng mạnh nước Đức Bayern Munich mới có 67 lần làm tung lưới đối phương, đây có lẽ nói lên sự khác biệt rõ nét nhất giữa phong cách của Carlo Ancelotti và người tiền nhiệm Pep Guardiola. Tại Ngoại hạng Anh, không bất ngờ khi Arsenal đang là đội bóng chọc thủng lưới đối phương nhiều nhất với 83 bàn thắng ghi được cho tới thời điểm này, họ cũng là một trong 2 đội bóng có hàng công mạnh nhất Premier League (cùng có 52 bàn như Liverpool), trong khi đội dẫn đầu bảng Chelsea mới có 51 bàn, và đội bóng của Antonio Conte không nằm trong nhóm những đội đứng đầu danh sách ghi bàn ở châu Âu. Đây cũng là điều dễ hiểu, bởi Chelsea không được tham dự Champions League hay Europa League mùa này.  10 đội bóng có hàng công mạnh nhất châu Âu mùa này: 1. Barcelona: 100 bàn 2. Monaco: 100 bàn 3. Real Madrid: 98 bàn 4. Arsenal: 83 bàn 5. Paris Saint Germain: 82 bàn 6. Manchester City: 77 bàn 7. Sevilla: 69 bàn 8. Chelsea: 67 bàn 9. Bayern Munich: 67 bàn 10. Roma: 67 bàn  Minh Châu 