Xổ số Vietlott: Trúng giải 28,7 tỷ khách không đến nhận, tiền thưởng đi đâu?
Nếu quá thời hạn 60 ngày trúng thưởng giải Jackpot, khách hàng không đến nhận thì toàn bộ số tiền trúng thưởng sẽ đi đâu?
Trao đổi với Pv Chất lượng Việt Nam qua điện thoại sáng ngày 7/2/2016, đại diện Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho hay, khách hàng trúng thưởng giải Jackpot, sau 60 ngày không đến nhận, toàn bộ số tiền thưởng sẽ nộp vào ngân sách nhà nước. Sau đó, số tiền này sẽ được chi đầu tư cho lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dạy nghề, xây dựng nông thôn mới, phúc lợi xã hội. Theo thông tin từ Vietlott, vị khách hàng trúng giải Jackpot trị giá hơn 28 tỷ đồng trong kỳ quay thưởng số 76 (ngày 11/1/2017) vẫn chưa đến lĩnh thưởng - Ảnh Vietlott Trước đó, theo thông tin từ Vietlott, vị khách hàng trúng giải Jackpot trong kỳ quay thưởng số 76 (ngày 11/1/2017) vẫn chưa đến lĩnh thưởng. Theo quy định trên, thì nếu quá 60 ngày, vị khách này không đến nhận thưởng, toàn bộ số tiền hơn 28,7 tỷ đồng sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước. Từ khi xuất hiện tại Việt Nam với 86 kì mở thưởng, tính đến nay, xổ số Vietlott đã có 14 khách hàng trúng giải Jackpot. Trung bình cứ khoảng 2 tuần lại có một người trúng độc đắc. Trong đó, 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Cùng với đó, 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP.Hồ Chí Minh và 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Khách hàng lĩnh giải Jackpot có giá trị lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỷ đồng. Hiện Hà Nội vẫn chưa có khách hàng nào may mắn trúng giải Jackpot. 