Bị đâm chết vì rủ người khác đua xe
Thấy Hỹ chở ban gái chạy xe trên đường, Ph. chạy theo, rủ anh này đua xe rồi cự cãi khi bị tự chối. Bực mình, Hỹ đuổi theo đâm chết nạn nhân.
Công an đang tạm giữ Lê Văn Hỹ (trú xã Vĩnh Chánh, huyện Thoại Sơn, An Giang) để điều tra về hành vi dùng dao đâm chết anh Lý Tài Ph. Theo điều tra ban đầu, tối 28-1 (mùng 1 Tết), Hỹ chạy xe máy chở bạn gái trên tỉnh lộ 943. Trên đường đi, anh Ph. (trú TP Long Xuyên) kè theo xe, rủ Hỹ chạy đua. Hỹ không đồng ý nên hai bên cự cãi. Bực mình vì bị khiêu khích giữa đường, Hỹ cho bạn gái xuống xe rồi đuổi theo. Đến khu vực huyện Thoại Sơn, Hỹ chặn đầu xe anh Ph. lao vào đánh nhau. Trong lúc xô xát, Hỹ dùng dao bấm đâm vào người anh Ph. rồi bỏ chạy. Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Hôm sau Hỹ đến công an đầu thú. 