Có kịp đổi số điện thoại di động trong năm nay?
Theo Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Phan Tâm, sau khi chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định xong (dự kiến kết thúc vào ngày 31/8/2017), sẽ tiến hành đổi mã mạng cho thuê bao di động 11 số còn 10 số.
Đây là mục tiêu nữa mà Bộ TT&TT hướng tới khi thực hiện kế hoạch chuyển đổi mã vùng là tạo điều kiện để chuyển các mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 số hiện nay. Cụ thể, sau khi chuyển đổi mã vùng, sẽ dành ra được một số mã vùng để sử dụng làm mã mạng di động và các thuê bao di động 11 số sẽ được chuyển sang mã mạng di động mới có độ dài đồng nhất là 10 chữ số. Nếu chuyển đổi mã vùng chậm hơn hoặc kéo dài thời gian chuyển đổi mã vùng thì thực hiện chuyển đổi thuê bao di động 11 số về 10 số sẽ bị chậm lại. Như vậy, thêm nhiều người sử dụng số thuê bao 11 số sẽ chịu tác động thay đổi sau này. Với lộ trình triển khai như vậy, các doanh nghiệp viễn thông cần có kế hoạch sớm và công bố cho người dân cũng như xã hội biết để thực hiện tốt chủ trương này. Phạm Lê 