Ra mắt viện nghiên cứu mang tên Phan Châu Trinh
Sáng 7.2, tại TP.Hội An (Quảng Nam), Viện Phan Châu Trinh chính thức ra mắt và đi vào hoạt động với sự tham gia của đông đảo nhân sĩ trí thức, các nhà khoa học đầu ngành của VN.
Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, Chủ tịch Quỹ văn hóa Phan Châu Trinh, là Chủ tịch danh dự của viện. Hội đồng thành viên của viện có nhà văn Nguyên Ngọc (Chủ tịch), PGS-TS Chu Hảo và ông Nguyễn Sự - nguyên Bí thư Thành ủy Hội An (đồng Phó chủ tịch), TS Vũ Ngọc Hoàng (nguyên Phó trưởng ban thường trực Ban Tuyên giáo T.Ư), PGS-TS-bác sĩ Nguyễn Hữu Toàn. Viện Phan Châu Trinh được thành lập với mục tiêu đóng góp hiệu quả vào sự phát triển khoa học, văn hóa, xã hội, giáo dục, sức khỏe môi trường của VN; kỳ vọng trở thành trung tâm có uy tín hàng đầu về nghiên cứu và tư vấn chính sách trong lĩnh vực xã hội, nhân văn, sức khỏe môi trường, công bố các công trình nghiên cứu có giá trị… Hiện tại, Viện Phan Châu Trinh đang biên soạn Toàn chí Quảng Nam, một bộ sách dự kiến 20 tập, được xem như là bách khoa toàn diện về Quảng Nam. Đồng thời, Viện triển khai công trình nghiên cứu về vai trò của tư tưởng Phan Châu Trinh trong lịch sử tư tưởng cận đại và hiện đại VN; điều tra văn hóa, lịch sử, xã hội học của vùng đông Quảng Nam trong chiến lược đầu tư, phát triển vùng đất này. An Dy 