Trường Mầm non Sen Vàng xin được giải thể, chuyển học sinh sang trường khác.
Chiều 7/2, bà Vũ Thị Tân - Hiệu trưởng trường Mầm non Sen Vàng đã nhận trách nhiệm về việc bạo hành của những giáo viên trong trường với học sinh gây bão dư luận thời gian qua.
Chiều 7/2, tại trụ sở Phường Minh Khai, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường và hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có cuộc họp với 73 phụ huynh của lớp học xảy ra sự việc đau lòng. Bà Phạm Thị Tân - Hiệu trưởng trường Sen Vàng đã nhận trách nhiệm và xin làm đơn giải thể trường. Toàn bộ kinh phí phụ huynh đóng góp trước đó sẽ được trường hoàn trả đầy đủ. Quyết định này được sự nhất trí của cơ quan quản lý. Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng - Bà Trần Lưu Hoa cho biết 4 trường khu vực lân cận đồng ý tiếp nhận học sinh từ trường Sen Vàng. Trong đó có 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa và 2 trường dân lập là Bầu trời bé thơ và lớp mầm non Hòa Bình Xanh. Bà Trần Lưu Hoa - Trưởng phòng giáo dục Quận Hai Bà Trưng - cho hay: "Danh sách 73 học sinh đã được gửi đến các trường, sáng mai các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký". Trong thời gian này, UBND quận Hai Bà Trưng giao Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, UBND phường Minh Khai và trường Sen Vàng tổ chức họp cha mẹ học sinh, bố trí chuyển học sinh đang học sang trường mới theo nguyện vọng và nhu cầu của phụ huynh. Trước đó, mạng xã hội xuất hiện clip ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, cùng nhiều hành động quát nạt, thúc đầu gối nhẹ vào bụng một bé trai khiến bé khóc thét liên tục. Clip được quay tại trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng). Ngày 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định) và Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương), đồng thời mời phụ huynh có con bị bạo hành trong clip đến làm việc. Hai cô giáo thừa nhận hành vi sai trái của mình. Sau 2 ngày dư luận lên tiếng, cơ sở này đã đóng cửa vô thời hạn. Hiện tại, cả 2 giáo viên này vẫn đang bị cơ quan công an tạm giữ nhằm tiếp tục điều tra làm rõ sự việc. Cửu Long 