Còn 3 người trúng Jackpot gần 127 tỉ chưa nhận thưởng
Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) chưa nhận được thông tin từ 3 người trúng giải độc đắc (Jackpot) với tổng số tiền hơn 126,8 tỉ đồng
Ngày 7-2, lãnh đạo Vietlott cho biết kể từ ngày phát hành (18-7-2016) vé số điện toán đến nay, trong số 14 người trúng Jackpot có 3 người chưa liên hệ với công ty để tiến hành các thủ tục nhận thưởng. Theo đó, kỳ quay số trúng thưởng ngày 11-1 một người trúng độc đắc 28,7 tỉ đồng. Kỳ mở thưởng ngày 29-1 cũng có một người trúng Jackpot 75,8 tỉ đồng và ngày 3-2 thêm một người khác trúng 22,2 tỉ đồng. Vì thế, Vietlott chưa biết được các khách hàng này đến từ tỉnh, thành nào. Vé Vietlott thu hút giới trẻ Vietlott cho biết 3 người may mắn trúng Jackpot nói trên đã mua vé từ các điểm bán hàng ở quận 5, quận 11 và huyện Bình Chánh, TP HCM. Tổng số kỳ trúng Jackpot 13 kỳ, số người trúng là 14 bởi kỳ xổ số ngày 25-12-2016 có 2 người cùng trúng) Số thống kê của Vietlott cho thấy tổng số kỳ trúng Jackpot 13 kỳ, số khách hàng trúng thưởng là 14 người ( kỳ quay số ngày 25-12-2016 có 2 người cùng trúng Jackpot), giá trị giải Jackpot lớn nhất là 159 tỉ đồng. Khách hàng nhận thưởng lớn nhất là ông Thái đến từ Trà Vinh với số tiền 92 tỉ đồng. Đặc biệt, 53,85% giải Jackpot trúng vào ngày Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. 85,71% vé trúng Jackpot được phát hành tại TP HCM, 36,36 % khách hàng trúng độc đắc và đã lĩnh thưởng đang sinh sống TP HCM và 78,57% vé trúng giải Jackpot là do máy chọn. Tin - ảnh: Thy Thơ 