Vụ kiện sắc lệnh di trú của ông Trump có thể lên Tòa án tối cao Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẵn sàng làm tới cùng trong vụ tranh cãi về sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông và để ngỏ khả năng đưa vụ việc lên Tòa án tối cao giải quyết nếu cần.
Tổng thống Mỹ Donald Trump để ngỏ khả năng mang vụ kiện về lệnh cấm nhập cảnh lên Tòa án tối cao Nói với phóng viên ngày 7.2, Tổng thống Donald Trump cho rằng sắc lệnh mà ông ban hành là điều rất quan trọng với nước Mỹ. "Dù là tôi hay người nào đó kế nhiệm sau này, chúng ta đều phải giữ an ninh cho đất nước. Chúng ta phải có khả năng đó", Business Insider ngày 7.2 dẫn lời ông Trump. Sắc lệnh của ông Trump cấm tiếp nhận công dân từ 7 nước Hồi giáo (Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Yemen và Syria) đến Mỹ trong vòng 90 ngày. Chính quyền Barack Obama từng coi những nước này là điểm nóng khủng bố. Hôm 3.2, thẩm phán liên bang James Robart tại bang Washington ra quyết định tạm thời dừng thi hành sắc lệnh này trên phạm vi toàn nước Mỹ. Ông Trump sau đó chỉ trích thẩm phán này và cho rằng người dân sẽ đổ tội cho ông Robart cùng hệ thống tư pháp nếu xảy ra các vụ tấn công khủng bố trên đất Mỹ trong tương lai. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đệ đơn kháng cao, đòi khôi phục sắc lệnh của tổng thống vì cho rằng nó giúp bảo vệ nước Mỹ khỏi mối đe dọa an ninh quốc gia. Tuy nhiên đề nghị này không được tòa án phúc thẩm liên bang khu vực số 9 chấp nhận. Tòa án phúc thẩm này sẽ nghe cả bên kháng cáo và bị kháng cáo trình bày các nội dung liên quan đến vụ việc vào ngày 7.2 (giờ địa phương). Cả ông Trump và bang Washington đều có thể đưa vụ việc lên Tòa án tối cao, vốn chỉ còn 8 thẩm phán sau khi thẩm phán Antonin Scalia qua đời hồi năm 2016. Tổng thống Trump ngày 7.2 không bác bỏ khả năng này nhưng nói "mong là điều đó không xảy ra". Phán quyết của tòa phúc thẩm dự kiến sẽ được công bố trong tuần này. Bảo Vinh 