Xử lý nghiêm vụ lâm tặc đốt, cướp tang vật
GIA LAI - Ngày 7-2, UBND tỉnh Gia Lai đã có Công văn số 410 gửi Sở NN&PTNT tỉnh Gia Lai và UBND H. Chư Păh về việc tổ chức tuần tra, truy quét cũng như điều tra xử lý nghiêm việc khai thác rừng trái phép, tổ chức cướp tang vật vụ án vừa xảy ra tại xã Hà Tây, H. Chư Păh (Gia Lai). Như Báo Công an TP Đà Nẵng đã thông tin trước đó, vào ngày 20-1, lực lượng chức năng H. Chư Păh đã phát hiện và lập biên bản 2 đối tượng đang có hành vi vận chuyển lâm sản trái phép tại Tiểu khu 174 thuộc lâm phần Ban quản lý rừng phòng hộ (BQL RPH) Đông bắc Chư Păh. Lực lượng chức năng thu giữ tại hiện trường, ngoài xe bò kéo đang chở gỗ, còn có 29 lóng gỗ (nhóm V, VI) với khối lượng 10,915m3.
Khi lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm, điều tra hiện trường thì tiếp tục phát hiện tại Tiểu khu trên có 1 bãi gỗ lậu cất giấu lâm sản trái phép khác với 44 lóng gỗ tròn (nhóm V, VI), khối lượng 18,585m3 gỗ. Ngay sau đó, các lực lượng chức năng H. Chư Păh tiến hành khám nghiệm hiện trường xác định 73 lóng gỗ trên bị chặt hạ tại 54 cây thuộc lô 2, khoảnh 1 và lô 3, khoảnh 4 (thuộc Tiểu khu 174, lâm phần BQL RPH Chư Păh). Toàn bộ số gỗ trên được tập kết cách nơi bị đốn hạ khoảng 300-400m. Bất ngờ, đến 0 giờ 20 ngày 1-2, khoảng 20 đối tượng lâm tặc đưa 8 chiếc máy cày vào khu trên dùng hung khí uy hiếp, đe dọa lực lượng BQL RPH Chư Păh cướp đi toàn bộ 45 lóng gỗ tang vật. Trước tình hình trên, UBND tỉnh Gia Lai yêu cầu giao Sở NN&PTNT tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND H. Chư Păh chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường tổ chức tuần tra truy quét và xử lý việc khai thác rừng trái phép khu vực giáp ranh giữa H. Chư Păh với tỉnh Kon Tum. Đồng thời, CQĐT CAH Chư Păh nhanh chóng tổ chức việc điều tra, khởi tố và xử lý nghiêm theo đúng quy định các đối tượng khai thác rừng trái phép và các đối tượng đã cướp 45 lóng gỗ là tang vật vi phạm của vụ án. Hiện trường cất giấu gỗ của các đối tượng lâm tặc tại Tiểu khu 174, lâm phần BQL RPH Đông bắc Chư Păh. Minh Tân 