Chevrolet Trax về Việt Nam giá 769 triệu
Giá cao hơn các đối thủ cùng phân khúc nhưng lại có những trang thiết bị cao cấp hơn cùng lợi thế nhập khẩu nguyên chiếc, Chevrolet Trax có tạo nên làn sóng mới tại Việt Nam hay không?
Lần đầu tiên được ra mắt tại Triển lãm VMS 2015 nhằm thăm dò thị trường và chính thức được công bố thông tin sẽ về Việt Nam tại Triển lãm VMS 2016 vừa qua, mẫu SUV cỡ nhỏ Chevrolet Trax đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của nhiều khách hàng Việt bởi phân khúc SUV cỡ nhỏ hiện nay vẫn đang rất sôi động với những cái tên như Ford Ecosport, Suzuki Vitara hay kể cả là Ssangyong Tivoli. Chevrolet Trax đã về đến đại lý tại Việt Nam. Và trong những ngày đầu năm sau Tết nguyên đán Đinh Dậu, Chevrolet Trax đã chính thức về tới các đại lý của GM để sẵn sàng ra mắt khách hàng Việt Nam với mức giá ban đầu được xác định là khoảng 769 triệu đồng. Nếu mức giá này chính thức được áp dụng thì Chevrolet Trax sẽ có giá cao hơn các đối thủ cùng phân khúc. Với mức giá 769 triệu đồng, Chevrolet Trax có giá cao hơn các đối thủ cùng phân khúc. Như thông tin đã đưa, Chevrolet Trax có kích thước tổng thể với chiều dài 4.257 mm, chiều rộng 1.776 mm, và chiều cao 1.678 mm. Chiều dài cơ sở 2555mm. Cân nặng xe mức không tải 1.430kg và dung tích bình nhiên liệu đạt 53 lít. Chevrolet Trax được trang bị khá nhiều tính năng tiện nghi. Chevrolet Trax nổi bật với một số tiện nghi đáng chý ý như hệ thống gương điều chỉnh điện tích hợp sấy, hệ thống giải trí đa phương tiện MyLink thế hệ II và màn hình cảm ứng 7", hệ thống âm thanh 6 loa,.... Hệ thống giải trí đa phương tiện MyLink thế hệ II. Ngay cả các tính năng hỗ trợ lái xe như hệ thống kiểm soát hành trình - Cruise control - cũng được đưa vào Chevrolet Trax. Nhà sản xuất GM cũng hào phóng trang bị an toàn cho hành khách sử dụng Chevrolet Trax với 6 túi khí (2 phía trước, 2 bên hông và 2 túi khí rèm cho ghế lái và ghế phụ), camera lùi, cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau, hệ thống kiểm soát áp suất lốp (TPMS) cho cả 4 bánh xe. Xe được trang bị vành đa chấu 16", phanh đĩa 4 bánh và hệ thống cảnh báo áp suất lốp. Cùng hàng loạt các công nghệ an toàn chủ động như hệ thống cân bằng điện tử (ESC), chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp (PBA), phân phối lực phanh điện tử (EBD), kiểm soát phanh động cơ (EDC), hệ thống chống trượt (TCS). Ngay cả những tính năng như hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA hay hỗ trợ xuống dốc HDC cũng xuất hiện trên Chevrolet Trax. Hàng ghế thứ hai với bệ tì tay tích hộp giá để cốc. Trái tim cung cấp sức mạnh cho Chevrolet Trax là khối động cơ Ecotec 1.4L kết hợp hộp số tự động 6 cấp, sản sinh công suất tối đa 140 mã lực tại vòng tua 4.900 - 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 200 Nm tại vòng tua 1.850 - 4.900 vòng/phút. Có thể dễ dàng thấy, Chevrolet Trax có giá cao hơn các đối thủ cùng phân khúc nhưng lại có lợi thế về những tùy chọn theo xe khá đầy đủ cũng như việc xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc. Điều này sẽ khiến các đối thủ như Ford Ecosport, Suzuki Vitara, ... sẽ phải dè chừng bởi phân khúc SUV cỡ nhỏ hiện vẫn chưa hạ nhiệt tại thị trường Việt Nam. Theo Autopro.com.vn 