Cán bộ Bộ Công Thương đi lễ chùa giờ hành chính
Bộ Công Thương thừa nhận có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại đi lễ chùa trong giờ hành chính.
Trước thông tin có cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính, ngày 8/2, Bộ Công Thương đã phát đi thông báo xác nhận. Bộ Công Thương cho hay khi có thông tin trên, lãnh đạo Bộ đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Cán bộ, công chức đi lễ chùa trong giờ hành chính đã bị cấm. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định: có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8/2/2017. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Trước đó, Thủ tướng đã “lệnh” cấm công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan nhà nước đi lễ chùa trong giờ hành chính. L.Bằng 