Nghệ An: Người đàn ông treo cổ tại trụ sở công an xã
Sau khi nhận được tin anh Ngôn đánh vợ, Ban công an xã đã mời anh Ngôn lên trụ sở để làm việc.
Hiện trường nơi anh Ngôn treo cổ Ngày 8.2, thông tin ban đầu từ Công an xã Thọ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An cho biết, có một người đàn ông treo cổ tự tử tại phòng kho của ban công an xã. Theo đó nạn nhân là anh Nguyễn Thành Ngôn (SN 1971), trú tại xóm 9, xã Thọ Thành, huyện Yên Thành Nghệ An. Trước đó vào ngày 6.2, anh Ngôn đi đám cưới về thì mâu thuẫn với vợ là chị Nguyễn Thị Trường (SN 1975). Sau đó, anh Ngôn chạy vào nhà lấy dao, khi chị Trường đang ngồi giặt quần áo, bất ngờ lao vào chém một nhát từ phía sau đầu. Phát hiện sự việc, người nhà nhanh chóng đưa chị Trường đến trạm xá xã cấp cứu, đồng thời trình báo cho công an xã. Nhận tin báo, Công an xã Thọ Thành đã có mặt tại hiện trường, yêu cầu anh Ngôn lên trụ sở Công an xã làm việc, lúc đó anh Ngôn có say rượu. Do anh Ngôn say rượu, nên ban công an xã không làm việc vì vậy đã để anh Ngôn nghỉ tại phòng. Đến 20h15 phút, anh Nguyễn Văn Thương (công an viên) vào phòng để kiểm tra thì tá hỏa phát hiện anh Ngôn treo cổ tự vẫn trên cửa sổ. Được biết, nạn nhân đã dùng dây dù để treo cổ qua cửa sổ và tử vong. Ngay sau đó, Ban công an xã Thọ Thành nhanh chóng báo cáo sự việc lên Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) để xử lý. Đến 4h sáng ngày 7.2, cơ quan chức năng đã khám nghiệm xong tử thi, bàn giao thi thể cho gia đình. Qua khám nghiệm ban đầu, trên thi thể anh Ngôn phát hiện một vết rách ở trán bên trái, dài khoảng 2cm, một vết tụ máu quanh cổ. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng xử lý. DOANH NHÂN 