Những quảng cáo xe hơi cực chất đầu năm 2017
Những ý tưởng quảng cáo sáng tạo được thể hiện qua những thước phim ấn tượng khiến người xem càng thêm nóng lòng chiêm ngưỡng những mẫu xe mới nhất ra mắt trong năm 2017.
Những câu chuyện về niềm đam mê và mơ ước gắn liền với những chiếc xe hơi trở thành niềm cảm hứng cho những clip quảng cáo về mẫu sedan hoàn toàn mới Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio khiến người xem không khỏi bồi hồi. Kỷ niệm về tuổi thơ đáng nhớ được Audi truyền tải trong quảng cáo chiếc S5 Sportback hay những tình huống hài hước như phim hành động Mỹ có trong quảng cáo chiếc Kia Niro khiến người xem phấn khích. Màn vũ đạo “Man and Machine” của Lexus khiến người xem nể phục hay những thước phim quảng cáo đầy chất cao bồi Mỹ trong clip “Easy Driver” của Mercedes-Benz xứng đáng là những quảng cáo về xe hơi đầy tính giải trí đáng xem đầu năm 2017. Dưới đây là tổng hợp những quảng cáo xe hơi đáng xem đầu năm 2017: Alfa Romeo Super Bowl Commercial: Riding Dragons  Audi: “Daughter” (Audi S5 Sportback)  Buick: “Not So Pee Wee Football”  Ford: “Go Further”  Honda: “Yearbooks” (Honda CR-V)  Hyundai: “A Better Super Bowl”  Kia: “Hero’s Journey” (Kia Niro)  Lexus: “Man and Machine” (Lexus LC)  Lexus: “Man and Machine” (Lexus LS and LC)  Mercedes-Benz: “Easy Driver” (Mercedes-AMG GT Roadster)  Michelin: “I Need You” 