Bài thuốc hỗ trợ chữa ung thư cổ tử cung cho chị em
Bên cạnh tới bệnh viện khám và điều trị theo phác đồ bạn có thể kết hợp thêm một số bài thuốc dân gian hỗ trợ chữa ung thư cổ tử cung dưới đây.
Bệnh  ung thư cổ tử cung là bệnh có tỷ lệ mắc rất cao ở nước ta. Bệnh có thể chữa khỏi nếu phát hiện sớm và chữa trị kịp thời. Sau đây, là một số bài thuốc hỗ trợ chữa bệnh rất được ưa chuộng gần đây. Hỗ trợ chữa ung thư cổ tử cung bằng nha đam, óc chó, mật ong. Nguyên liệu bài thuốc gồm: 100g nước ép nha đam, 500g quả óc chó nghiền nhuyễn, 300g mật ong. Cách chế bài thuốc: Cho 3 nguyên liệu trên trộn đêùsau đó bảo quản trong lọ thủy tinh. Sau đó, mỗi ngày bạn ăn một thìa hỗn hợp sau khi ăn sáng nửa tiếng đồng hồ. Hỗn hợp nha đam, óc chó, mật ong có khả năng kháng viêm, ức chế và hỗ trợ tiêu diệt tế bào ác tính rất hiệu quả. Bài thuốc chữa ung thư cổ tử cung bằng lá đu đủ. Bài thuốc này được một số nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ khẳng định tính công hiệu của nó. Theo đó, những bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung chỉ cần lấy một lượng lá đu đủ nấu nước uống thường xuyên sẽ rất tốt. Nước lá đu đủ có khả năng tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, gia tăng số lượng huyết cầu trong máu giúp ngăn ngừa và tiêu diệt những tế bào ác tính của bệnh ung thư. Bài thuốc này ở một số quốc gia đã sử dụng và nhiều bệnh nhân cho biết bệnh có thể thuyên giảm một cách đáng kể sau khi dùng thuốc. Thông tin trong bài mang tính chất tham khảo, vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ khi sử dụng. Nguồn ảnh: Cây thảo dược, Mogo, Boldsky. 