BDCC trúng thầu giá trị trên 1.100 tỷ đồng trong tháng 1
Trong tháng 1/2017, TCty Xây dựng Bạch Đằng – CTCP (BDCC) đã ký các hợp đồng đạt giá trị trên 1.100 tỷ đồng, ngoài ra còn nhiều dự án nhỏ dưới 100 tỷ đồng và các dự án khác do các công ty thành viên thực hiện.
BDCC ký Hợp đồng thực hiện Gói thầu ICB/04 thuộc Dự án Cải thiện môi trường nước Nam Bình Dương – Giai đoạn 2 với Ban Quản lý dự án Cải thiện môi trường nước Nam Bình Dương ngày 20/1/2017, giá trị hợp đồng hơn 953 tỷ đồng. Vừa qua, BDCC đã dự thầu và trúng thầu nhiều dự án có giá trị lớn như: Dự án cải thiện môi trường nước Nam Bình Dương - Giai đoạn 2, Gói thầu số 2 - Xây dựng các tuyến đường TP Đông Hà (Quảng Trị), Đại học Việt Đức (Bình Dương); Gói J – Mở rộng Nhà máy xử lý nước thải, Dự án cải thiện môi trường nước TP.HCM; Dự án thi công đường 62m kéo dài tại tỉnh Hải Dương,... Tổng số các dự án lớn đang triển khai và dự kiến triển khai trong quý I/2017 là trên 50 dự án. Trong tháng 1/2017, BDCC đã ký các hợp đồng đạt giá trị trên 1.100 tỷ đồng, ngoài ra còn nhiều dự án nhỏ dưới 100 tỷ đồng và các dự án khác do các công ty thành viên thực hiện. Trong năm 2016, ngoài các thị trường truyền thống, BDCC đã mở rộng thị trường ra nhiều tỉnh, thành khác như TP.HCM, Bình Dương, Sóc Trăng, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Trị với nhiều loại hình công trình mới, có công trình lần đầu BDCC thực hiện như xử lý chất thải, các dự án về nông nghiệp và biến đổi khí hậu. Việc trúng thầu các dự án mới cho thấy thương hiệu của BDCC ngày càng được chủ đầu tư tin tưởng. Mỹ Hạnh 