Tổng thống Trump: Chỉ người yêu nước Mỹ được ở Mỹ
Tổng thống Donald Trump tuyên bố chỉ cho phép những người "mong muốn yêu" nước Mỹ được tới quốc gia này, đồng thời lên tiếng bảo vệ sắc lệnh hạn chế nhập cư của mình.
"Chúng ta cần các chương trình mạnh mẽ" để "những ai yêu chúng ta và có mong muốn yêu nước ta được phép ở lại", Tổng thống Donald Trump phát biểu tại trụ sở Bộ tư lệnh quân sự Mỹ phụ trách vùng Trung Á và Trung Đông ở Florida hôm 6/2. AP cho biết đây là lần đầu tiên ông Trump tới thăm cơ sở này với tư cách tổng tư lệnh tối cao quân đội Mỹ. Trước các binh sĩ tại căn cứ không quân MacDill, Tampa, Florida, tân tổng thống tuyên bố những người "muốn tiêu diệt" người Mỹ và "phá hoại" nước Mỹ sẽ bị cấm cửa. "Tự do, an ninh và công lý sẽ chiến thắng", ông Trump nói thêm. "Chúng ta sẽ đánh bại chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo cực đoan và không cho phép nó bén rễ ở đất nước này. Chúng ta sẽ không cho phép điều đó". Ông cũng lên án truyền thông che đậy cho các vụ tấn công khủng bố khi không đưa tin về chúng. "Các ông đã thấy những gì đã xảy ra ở Paris và Nice (Pháp). Trên khắp châu Âu, điều đó (tấn công khủng bố) đang diễn ra... Và báo chí rất rất không trung thực đã không muốn đưa tin về nhiều vụ việc", ông Trump quả quyết nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể. Tổng thống Trump phát biểu tại căn cứ không quân MacDill, Tampa, Florida, trụ sở Bộ tư lệnh đặc trách trung tâm của Mỹ ở Florida hôm 6/2. Ảnh: Reuters. Trước yêu cầu cung cấp bằng chứng xác minh tuyên bố của tổng thống, Nhà Trắng công bố danh sách 78 vụ tấn công họ cho là do Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng "tiến hành hoặc kích động" kể từ tháng 9/2014. Theo Nhà Trắng, hầu hết vụ việc này đều không được truyền thông đưa tin. Danh sách đó bao gồm cả vụ khủng bố ở Nice, Pháp khiến hàng chục người thiệt mạng mà truyền thông từng đưa tin rầm rộ, cũng như những vụ tấn công nổi tiếng khác dù không có ai thiệt mạng. Cũng trong bài phát biểu, tân tổng thống Mỹ tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ đối với NATO. Trước đó, ông có cuộc điện thoại với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm 5/2. Tuyên bố của Nhà Trắng cho biết hai người đã "thảo luận về việc làm thế nào để khuyến khích tất cả các đồng minh NATO đảm bảo các cam kết về chi tiêu quốc phòng của họ", trao đổi về cuộc khủng hoảng ở Ukraine cũng như các thách thức mà các thành viên NATO đang phải đối mặt. Ông Trump dừng chân ở căn cứ không quân tại Florida trên đường trở về Washington sau khi có kỳ nghỉ đầu tiên tại Palm Beach (Florida) với tư cách tổng thống. Ngụy An (Theo AP) 