Người Hồi giáo hối hả trở lại Mỹ khi lệnh cấm của ông Trump bị vô hiệu
Hàng nghìn người trên thế giới, bao gồm nhiều người Hồi giáo đang vội vàng trở về Mỹ sau khi sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump bị vô hiệu hóa bởi tòa án Liên bang.
Vội vàng trở lại Mỹ Rạng sáng 5/2 (giờ Mỹ), Tòa phúc thẩm Liên bang khu vực 9 đã bác yêu cầu của Bộ Tư pháp Mỹ về việc khôi phục ngay lập tức sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump, ký hôm 27/1. Sắc lệnh trên sau đó đã bị thẩm phán James Robart, thuộc tòa liên bang Seattle ra phán quyết đình chỉ, với hiệu lực trên toàn quốc. Cô Salma Ali (trái) và em trai 12 tuổi Eman Ali (Yemen) chờ đợi người thân ở sân bay quốc tế San Francisco hôm 5/2 Theo AFP, một tuần sau lệnh cấm của ông Trump, đã có khoảng 60.000 người nước ngoài bị hủy thị thực tới Mỹ. Trong số này bao gồm cả các nghệ sĩ có tên tuổi, nhà nghiên cứu hoặc sinh viên, có quốc tịch hoặc “gốc gác” dính líu tới 7 nước trong sắc lệnh của ông Trump, gồm: Iran, Iraq, Yemen, Syria, Libya, Sudan và Somalia. Trong lúc chính quyền của ông Trump xoay xở với cuộc chiến pháp lý thì nhiều người trên thế giới, một bộ phận là người Hồi giáo, đang vội vã tranh thủ thời gian để tới Mỹ. “Thật tuyệt vời! Đấy thực sự là một tuần lễ khó khăn”-Kamal Fadlallah, bác sĩ 33 người Sudan nói với AFP. Kamal Fadlallah đã đặt chân tới sân bay quốc tế John F.Kennedy hôm Chủ nhật 5/2 (giờ Mỹ) sau khi bị “tắc” lại quê nhà vì lệnh cấm của ông Trump. Sara Yarjani, sinh viên 22 tuổi người Iran cũng chia sẻ cảm xúc tương tự khi về tới sân bay Los Angeles. Cô Yarjani trước đó đã bị cơ quan xuất nhập cảnh Mỹ trục xuất theo sắc lệnh hôm 27/1 của ông Trump. Một sinh viên luật ở Syria cho hay, anh đã “nhảy cẫng lên” vì vui sướng khi nghe tin sắc lệnh cấm nhập cảnh Tổng thống Trump ký bị vô hiệu hóa. Theo Reuters, một số hãng hàng không vẫn e dè khi chưa chấp nhận để công dân từ 7 quốc gia kể trên tới Mỹ. Tuy nhiên, điều này không ngăn đông đảo người trên thế giới trở lại nước Mỹ, nhiều trong số này là dân Hồi giáo. Ông Trump đối đầu cả 100 tập đoàn Đơn kháng cáo của Bộ Tư pháp Mỹ phải chờ tới phiên điều trần tiếp theo để chắc chắn có bị bác bỏ hoàn toàn hay không. Tuy nhiên, ông Trump dường như không đủ kiên nhẫn để chờ đợi kết quả phiên điều trần này. Trên trang cá nhân Twitter hôm 5/2, ông Trump đã chỉ trích ông James Robart. “Không thể tin một thẩm phán có thể đặt đất nước vào nguy hiểm. Nếu có chuyện gì đó xảy ra, hãy chỉ trích ông ta và hệ thống tòa án”-BBC dẫn quan điểm của ông Trump viết trên Twitter. Trong khi đó theo Reuters, cuộc chiến pháp lý giữa bộ sậu của ông Trump với phe đối nghịch có thể trở nên căng thẳng hơn. Đến hôm qua, đã có khoảng 100 tập đoàn lớn ở Mỹ, gồm cả Apple, Google và Microsoft đã cùng đệ đơn lên Tòa phúc thẩm Liên bang Mỹ, phản đối sắc lệnh của ông Trump. Nội dung đơn cho biết sắc lệnh của ông Trump tác động xấu tới hoạt động kinh doanh của các tập đoàn này. Cụ thể, sắc lệnh của ông Trump bị cáo buộc trái với các nguyên tắc đảm bảo công bằng, và khả năng dự báo chính xác về vấn đề nhập cư, vốn tồn tại ở nước Mỹ hơn 50 năm qua. Theo các tập đoàn trên, trong 500 công ty công nghệ hàng đầu của Mỹ theo bình chọn của tạp chí Fortune, có tới hơn 200 là do những người nhập cư hoặc con cái họ thành lập. Nối đuôi trong danh sách các tập đoàn phản đối Trump còn có cả Facebook, Twitter, Uber… 