Mỹ tái khẳng định quan tâm đến căng thẳng ở Biển Đông
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã nhấn mạnh ý định Washington muốn tăng cường mối quan hệ với Úc, Nhật Bản và Hàn Quốc, Reuters ngày 7.2 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết.
Ngoại trưởng Rex Tillerson khẳng định Mỹ muốn tăng cường quan hệ với các đồng minh ở châu Á - Thái Bình Dương Trong các cuộc điện đàm với 3 đồng minh lâu năm của Mỹ, các bên đã đồng ý hợp tác chặt chẽ để đối phó những mối đe dọa từ Triều Tiên cũng như căng thẳng trên Biển Đông và biển Hoa Đông, ông Toner cho biết. Reuters dẫn lời ông Toner nhấn mạnh trong một thông cáo: “Bộ trưởng Tillerson đã tái khẳng định ý định tăng cường mối quan hệ quân sự đồng minh cũng như hợp tác kinh tế và ngoại giao”. Thông cáo cũng cho hay ông Tillerson mong muốn sớm gặp các đối tác và bày tỏ sự “tôn trọng sâu sắc đối với đóng góp của các nước vào an ninh khu vực, thịnh vượng toàn cầu, cơ sở dân chủ và pháp quyền”. Các cuộc điện đàm của tân Ngoại trưởng Mỹ được thực hiện sau khi có nhiều lo ngại về việc Tổng thống Donald Trump có thể thay đổi chính sách đối với châu Á - Thái Bình Dương. Tuy nhiên, chuyên san The Diplomat đồng thời nhận định chuyến thăm Hàn Quốc và Nhật Bản của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis không đưa ra một quyết định cụ thể nào, có thể đơn giản là do chính quyền ông Trump chưa có chính sách chặt chẽ liên quan đến khu vực. Khánh An 