Nổ trong phòng thực hành, nữ sinh bị bỏng nặng
​Một nữ sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Hoàn Kiếm, Hà Nội) bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa học, vẫn chưa thể tự tới trường.
Cụ thể, mạng xã hội xuất hiện dòng tâm sự: "Tớ là học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình". Người này cho biết đầu tháng một, trường của bạn xảy ra tai nạn trong phòng thí nghiệm, do sự thiếu trách nhiệm của cô giáo được ủy thác trông học sinh (đã vắng mặt không lý do). Một số bạn nam đã nghịch dụng cụ thí nghiệm. "Cụ thể nghịch gì thì tớ không biết vì chỉ là người qua đường và đã xảy ra vụ nổ. Mọi người kể lại là cái đèn cồn bị nổ. Tớ bị bỏng hết từ mặt đến bụng - cấp độ 3. Nó ăn sâu vào từng thớ thịt của tớ, đau đớn thế nào thì chắc các cậu biết rồi đấy", trích dòng trạng thái đăng trên Facebook. Theo tìm hiểu của PV báo Infonet, vụ việc xảy ra ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng. Nữ sinh bị bỏng nặng là D.A. -học sinh lớp 12 A2. Trường THPT Phan Đình Phùng - nơi xảy ra sự việc đau lòng. Ảnh: Infonet. Hiện tại, sức khỏe của D.A đã khá hơn nhưng em vẫn không thể tự đến trường, tâm lý chưa thực sự ổn định. Nữ sinh này cũng từ chối chia sẻ suy nghĩ của mình, cũng như tình hình hiện tại. Được biết, sự việc đáng tiếc ấy xảy ra khi giáo viên không có mặt tại phòng và học sinh lớp 12 A2 cũng đã học xong tiết thực hành Hóa. Khi học sinh thu dọn và cất đồ đạc thực hành, vụ nổ xảy ra, khiến ba học sinh bị thương. Em D.A bị nặng nhất là bỏng ở cổ, bụng và tay. Khi phát hiện sự việc, nhà trường đã đưa học sinh tới bệnh viện cấp cứu. Chia sẻ với PV, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền - Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng - cho hay: “Chúng tôi cũng đã họp hội đồng kỷ luật nhà trường ngay sau khi sự việc xảy ra và sẽ sớm có quyết định kỷ luật các cá nhân liên quan. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng đã báo cáo sự việc lên Sở GD&ĐT Hà Nội”. 