Bộ Công Thương trình văn bản từ thời ông Vũ Huy Hoàng
Tại cuộc họp Chính phủ ngày 3-2, Bộ Công Thương đã dùng một văn bản do ông Vũ Huy Hoàng lúc còn là bộ trưởng ký, để trình Chính phủ.
Nguồn tin của Pháp Luật TP.HCM cho hay: tại cuộc họp Chính phủ nói trên, Bộ Công Thương đã trình dự án Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền nhà nước trong hoạt động thương mại, gồm có báo cáo; dự thảo nghị định; danh mục hàng hóa, dịch vụ, địa bàn và tờ trình Chính phủ liên quan đến nghị định nói trên. Đây cũng là một nội dung đáng chú ý tại cuộc họp này. Theo tài liệu của Bộ Công Thương, báo cáo về dự thảo nghị định này đề ngày 2-2, kèm với đó là dự thảo Nghị định gồm ba chương, 10 điều. Riêng tờ trình về dự thảo nghị định này, Bộ Công Thương lấy văn bản đề ngày 14-12-2015 do ông Vũ Huy Hoàng, lúc đó là bộ trưởng ký. Tờ trình nghị định về hàng hóa, dịch vụ và địa bàn độc quyền thương mại nhà nước được Bộ Công Thương trình Chính phủ đề ngày 14-12-2015 do ông Vũ Huy Hoàng ký. Luật sư Trương Thanh Đức, Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam cho rằng Bộ Công Thương sử dụng tờ trình từ năm 2015 do ông Vũ Huy Hoàng ký là hơi… “cẩu thả”. “Nếu nội dung của tờ trình giữ nguyên thì cũng cần nói rõ rằng: Tờ trình này Bộ đã trình từ năm 2015 theo trình tự. Tuy nhiên, khi ông Vũ Huy Hoàng bị cách chức, cũng như bị xóa tư cách nguyên bộ trưởng, bị Quốc hội phê phán nghiêm khắc, thì việc dùng văn bản đó là hết sức thiếu tế nhị, không coi trọng các hình thức kỷ luật của Quốc hội, của Đảng và Chính phủ” - luật sư Đức nói. “Bộ Công Thương hoàn toàn có thể đánh máy lại văn bản này, đồng thời trình Bộ trưởng Trần Tuấn Anh xem xét, cập nhật những diễn biến mới. Chứ nếu lấy nguyên văn bản từ năm 2015 để trình Chính phủ thì không được” - một chuyên gia khác nêu ý kiến. Như đã biết, ngày 23-1, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ra Nghị quyết 344 xóa tư cách nguyên bộ trưởng Bộ Công Thương của ông Vũ Huy Hoàng. Liền sau đó, ngày 24-1, Thủ tướng Chính phủ cũng ra quyết định với nội dung như trên. Trước đó, nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội tại kỳ họp thứ 2 hồi tháng 11-2016 cũng đã “phê phán nghiêm khắc ông Vũ Huy Hoàng, bộ trưởng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016, trước Quốc hội, cử tri cả nước do đã có những vi phạm về công tác cán bộ trong thời gian đảm nhiệm chức vụ nêu trên, gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của Đảng, Nhà nước, Bộ Công thương, gây bức xúc trong xã hội, được nhiều đại biểu Quốc hội quan tâm chất vấn.” Về mặt đảng, ngày 3-11-2016, Ban Bí thư đã thống nhất thi hành kỷ luật ông Vũ Huy Hoàng bằng hình thức cách chức Bí thư Ban cán sự Đảng Bộ Công Thương nhiệm kỳ 2011-2016. 