Hủy lễ hội hoa Anh Đào ở Đà Lạt
Sáng nay 07/03/2017 (tức mùng 10 tháng Giêng), UBND tỉnh Lâm Đồng bất ngờ thông báo ngừng khai mạc lễ hội hoa Anh Đào vì lý do thời tiết, hoa Anh Đào không nở hoa.
Do thời tiết khắc nghiệt, hoa Anh Đào năm nay không nở nên Lễ hội không được tổ chức như dự kiến (Ảnh minh họa) Theo dự kiến, Hội hoa Anh Đào sẽ được tổ chức trong 3 ngày (từ 11 đến 13/2017) tại khu du lịch sinh thái hồ Tuyền Lâm - Đà Lạt (cách trung tâm Thành phố Đà Lạt khoảng 5km). Hội hoa Anh Đào dự kiến lần đầu tiên sẽ tổ chức tại “xứ Anh Đào” theo chương trình xã hội hóa, nghĩa là nhà nước hỗ trợ về an ninh trật tự và tổ chức ngày khai hội, còn các dịch vụ phục vụ du khách do các doanh nghiệp tài trợ, tổ chức phục vụ du khách, trong đó vai trò chính là các công ty có dự án khai thác du lịch trong khu du lịch hồ Tuyền Lâm. Vì vậy, việc hủy “nghi lễ” ngày hội hoàn toàn không ảnh hưởng đến kinh phí và việc đưa đón du khách. Du khách vẫn đến thăm quan phong cảnh hồ Tuyền Lâm bình thường, nhưng thiếu dáng hoa Anh Đào để chiêm ngưỡng. Có thể nói đây là lần đầu tiên hoa Anh Đào của “xứ Anh Đào” không nở đúng dịp. Tại TP. Đà Lạt, hàng năm cứ vào dịp Tết dương lịch hoa Anh Đào khai hoa nở nhụy, và kéo dài đến Tết âm lịch. Có năm nhuận hoa nở vào Tết âm lịch kéo dài sang tháng Giêng, nhưng năm nay (2016-2017) tuyệt nhiên hoa không trổ bông. Phạm Thái 