Đàn ông cực kỳ thích và sẽ 'đổ gục' ngay khi gặp mẫu phụ nữ như thế này
Phụ nữ vẫn luôn lầm tưởng đàn ông thích những người phụ nữ hiền lành, nhỏ nhẹ, dịu dàng nhưng thực ra chỉ một phần thôi. Đàn ông bây giờ lại cực kỳ thích, và sẽ xiêu lòng ngay khi gặp cô gái có tính cách này.
1. Sẵn sàng đối mặt với thử thách Phụ nữ vẫn cứ luôn lầm tưởng về mẫu hình lý tưởng trong mắt đàn ông, và cố tỏ ra nhẹ nhàng, dịu dàng, luôn cần người che chở mình. Nhưng thật ra gu phụ dịu dàng, yếu đuối đã không còn nhiều sức hút với cánh đàn ông như trước. Mọt người phụ nữ mạnh mẽ cùng sát cánh bên cạnh người đàn ông của mình. Cùng họ bất chấp thử thách, chiến đấu không mệt mỏi, vượt qua mọi gian nan, cùng họ đưa ra phương hướng giải quyết khó khăn. Người phụ nữ mạnh mẽ cũng có thể tự mình giải quyết những khó khăn của bản thân, và đủ can đảm đi bên cạnh người đàn ông tài giỏi, cùng họ gánh mọi biến cố có thể xảy ra. 2. Tính cách thẳng thắn Dù đôi khi thẳng thắn quá lại không tốt nhưng trong tình yêu, nếu muốn đi bên nhau lâu dài thì sự thẳng thắn lại vô cùng có tốt. Với một cô nàng cá tính sự thẳng thắn cô ấy dành cho bạn biểu hiện cho sự yêu thương, quan tâm, muốn bạn ngày càng hoàn thiện và tốt hơn. Nếu như bạn thấu hiểu được điều đó thì bạn và cô ấy sẽ trở thành cặp đôi hoàn hảo trong tình yêu. 3. Tự lập trong mọi vấn đề Trong tình yêu bạn sẽ cảm thấy thoải mái vô cùng khi quen nhưng cô nàng có tính cách mạnh mẽ, họ là những người phóng khoáng, yêu tự do nên hẳn nhiên họ sẽ thấu hiểu và luôn để không gian riêng, khoảng thở cho bạn, không quá gò bó, theo dõi... Với bản tính mạnh mẽ họ sẽ là người khá tự lập và độc lập trong việc cá nhân của bản thân, sẽ không nhõng nhẽo, khóc lóc, bên bạn vì những việc vô cùng bình thường trong cuộc sống. Họ có thể một tay giải quyết hết, họ chỉ bên bạn chia sẻ đôi điều khi quá mệt mỏi, áp lực. Và quan trọng là cô ấy có thể làm chủ tài chính của chính mình. Cũng như trong khi yêu nhau có đôi lần bạn không thể đón cô ấy, không cùng cô ấy đi ăn, cô ấy cũng có thể thản nhiên bỏ qua mà không truy hỏi bạn, và mỉm cười chờ đợi khi khác. 4. Luôn có sức hút bí ẩn Một cô nàng cá tính có nhiều ưu điểm như vậy thì hẳn nhiên để 'cưa' đổ họ không phải việc dễ dàng. Đối xử ngọt ngào, hay lãng mạn với họ thì còn lâu mới lấy được trái tim họ. Với những mẫu phụ nữ như thế này đàn ông, sẽ khiến đàn ông trỗi dậy bản tính chủ động của mình, muốn thể hiện bản chất nam nhi. Muốn theo đuổi, và có được nàng. Khi yêu những cô nàng này, dù trải qua bao nhiêu năm đàn ông cũng không cảm thấy nhàm chán, vì họ luôn biết cách làm mới tình cảm, luôn có những hành động lãng mạn bất ngờ, chủ động theo đúng tính cách của họ. Nhưng cũng có đôi khi lại diu dàng đi chút ít, ngờ nghệch khiến đàn ông không sao nắm giữ, không sao hiểu hết về người phụ nưc họ yêu. Quỳnh Lam 