Giá vàng hôm nay 8/2: Vàng tiếp tục bứt phá ngoạn mục
Giá vàng hôm nay 8/2 trên thị trường thế giới tiếp tục tăng mạnh.
Theo tin tức mới nhất về giá vàng , giá vàng hôm nay 8/2 trên sàn Comex New York tăng 4 USD, tương đương 0.3%, chốt phiên giao dịch ở mức 1,236.10 USD/ounce. Giá vàng vẫn đang đứng ở mức cao nhất kể từ 10/11/2016. Hiện giá vàng thế giới cao hơn 6,7% so với cuối năm 2016. Quy đổi tiền Việt vàng thế giới hiện có giá gần 33,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,1 triệu đồng/lượng. Vàng thế giới tiếp tục tăng giá Giá vàng tiếp tục tăng và đứng ở mức cao bất chấp đồng USD tăng mạnh là do giới đầu tư lo ngại trước xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, từ Mỹ cho tới châu Âu và Trung Đông. Hôm nay 8/2, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,63% lên 100,53 điểm. Đồng USD trên thị trường quốc tế tăng mạnh ngay sau khi Patrick Harker - quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho rằng một quyết định tăng lãi suất sẽ có trong cuộc họp Ủy ban thị trường mở Fed trong tháng 3 tới. Gầ đây, tổng thống Trump ký sắc lệnh yêu cầu tạm thời không nhận người tị nạn từ khắp nơi trên thế giới đồng thời cấm người nhập cư từ 7 quốc gia Hồi giáo gồm: Syria, Iraq, Iran, Libya, Sudan, Yemen và Somalia. Điều này khiến giới đầu tư tìm đến vàng nhiều hơn như là một kênh trú ẩn an toàn. Tại thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua 7/2, giá vàng giảm mạnh là do hiệu ứng tâm lý và sức cầu ngày vía Thần Tài. Cụ thể, chốt phiên 7/2, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,88 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,60 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,97 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng PNJ – DAB của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận cũng giảm nhẹ 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,480 - 35,480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).  Minh Nguyệt 