Bí thư TP HCM: 'Cần nhân rộng mô hình kéo giảm tội phạm của Quận 9'​
Chiều nay (7/2), Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh - ông Đinh La Thăng dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Quận 9.
Bí thư Đinh La Thăng hoan nghênh và đánh giá cao kết quả phòng chống tội phạm, đảm bảo trật tự an toàn xã hội của Công an Quận 9 và cho rằng nếu các quận huyện đều làm được như quận 9 thì chắc chắn tỷ lệ tội phạm của thành phố sẽ giảm sâu. Quận 9 có diện tích tự nhiên hơn 10.000 ha, dân số gần 300.000 người. Trong năm qua, trên địa bàn quận xảy ra 226 vụ phạm pháp hình sự, giảm gần 37% so với cùng kỳ. So sánh với tỷ lệ kéo giảm phạm pháp hình sự của thành phố là 13,1%, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng với địa bàn rộng, dân cư tương đối đông, Quận 9 đã có nhiều nỗ lực tập trung chỉ đạo đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Bí thư TP HCM Đinh La Thăng làm việc tại Quận 9.  So sánh với Quận 2 là địa bàn giáp ranh Quận 9, Bí thư Thành ủy khẳng định, nguyên nhân giảm phạm pháp hình sự là do con người chứ không phải do địa bàn. Ông Đinh La Thăng đề nghị: làm sao năm 2017, tội phạm ở Quận 2 và Quận 9 đều giảm mạnh như nhau. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng nói: "Công an Quận 9 đã nỗ lực kéo giảm phạm pháp hình sự gần 37%, đây rõ ràng có sự nỗ lực rất lớn trong chỉ đạo của Quận ủy, Ủy ban nhân dân, mà trực tiếp là các cán bộ chiến sỹ công an. Chúng ta cần tổ chức tổng kết đánh giá mô hình, cách làm này để rút kinh nghiệm. Từ đó, năm nay chúng ta quyết tâm kéo giảm số vụ phạm pháp hình sự trên địa bàn toàn thành phố". Cũng tại buổi làm việc, Bí thư Đinh La Thăng đánh giá, Quận 9 vẫn còn tình trạng xây dựng trái phép, không phép, ô nhiễm môi trường, khai thác cát trái phép, trật tự an toàn giao thông còn diễn biến phức tạp… Ông Đinh La Thăng yêu cầu Quận 9 phải tăng cường đấu tranh để kéo giảm tội phạm sâu hơn nữa, giảm tai nạn giao thông trên cả 3 tiêu chí. Đặc biệt, Quận 9 cần đẩy nhanh hơn nữa tiến độ giải phóng mặt bằng, bởi nhiều dự án giao thông quan trọng đang triển khai nhưng quận chậm bàn giao mặt bằng./. Huy Sơn/VOV-TP HCM 