Cảnh báo nguy cơ 'mù tạm thời' do dùng điện thoại trong bóng tối
Tờ New England Journal of Medicine đăng tải mới đây thông tin về 2 ca bệnh của những phụ nữ tuổi đời 22 và 40, mắc chứng “mù tạm thời do điện thoại di động”.
Cảnh báo nguy cơ "mù tạm thời" do dùng điện thoại trong bóng tối Tắt đèn rồi nằm nghiêng xem điện thoại ban đêm có thể gây mù tạm thời trong 15 phút, thậm chí có thể gây ung thư. Cảnh báo được các chuyên gia đưa ra sau khi hai trường hợp mù tạm thời do dùng điện thoại trong bóng tối được đăng tải trên tờ New England Journal of Medicine. Cụ thể, hai phụ nữ 22 và 40 tuổi đã trải qua chứng "mù do điện thoại" suốt nhiều tháng. Ánh sáng xanh từ màn hình điện thoại di động có thể là nguyên nhân gây chết tế bào võng mạc của con người.  Hai người phụ nữ mất khả năng nhìn trong khoảng 15 phút. Sau đó, họ đi khám, chụp cộng hưởng từ nhưng bác sĩ không phát hiện bất kì dấu hiệu bất thường nào về mắt. Đến khi hai bệnh nhân gặp bác sĩ nhãn khoa, bí ẩn mới được giải đáp. Bác sĩ Gordon Plant thuộc viện mắt Moorfield, London, Anh đã trả lời được bí ẩn này. Ông hỏi một câu đơn giản: “Các cô đã làm gì trước khi hiện tượng mù tạm thời xảy ra?”. Câu trả lời của họ là sử dụng điện thoại. Bác sĩ Gordon giải thích khi hai bệnh nhân nhìn điện thoại chăm chú bằng một mắt, mắt còn lại che gối thì hiện tượng điều tiết ngược xảy ra. Một mắt phải điều tiết với luồng ánh sáng xanh phát ra từ điện thoại, mắt còn lại điều tiết trong môi trường tối. Ông Gordon Plant giải thích: "Như vậy, một mắt phải thích nghi với ánh sáng còn mắt kia phải làm quen với bóng tối. Khi bỏ chiếc máy xuống, họ không thể nhìn thấy gì bằng con mắt vừa nhìn điện thoại vì mắt cần vài phút để điều chỉnh”. Theo Plant, hiện tượng mù tạm thời hầu như vô hại và có thể phòng tránh dễ dàng bằng cách nhìn điện thoại bằng cả hai mắt. Không chỉ có nguy cơ gây mù tạm thời khi dùng điện thoại ban đêm, qua nhiều nghiên cứu, các chuyên gia y tế còn nhận thấy ánh sáng xanh từ màn hình điện thoại di động có thể là nguyên nhân gây chết tế bào võng mạc của con người và ảnh hưởng tới thị lực. Những tác hại khi sử dụng điện thoại ban đêm Các bác sĩ nhãn khoa cho rằng, sự căng thẳng cao ở võng mạc của người trẻ tuổi có thể dẫn đến các chứng rối loạn về mắt, như thoái hóa điểm vàng. Trong trường hợp nghiêm trọng, mắt bạn có khả năng bị mù. Việc tiếp xúc với điện thoại ban đêm cũng khiến bạn bị nhiễm độc võng mạc. Điều này có thể khiến bạn dễ rơi vào vòng vây của bệnh tật. Theo Thư viện Y học Quốc gia Hoa Kỳ, thiếu melatonin có thể dẫn đến các nguy cơ mắc ung thư vú, ung thư buồng trứng và tuyến tiền liệt cao hơn. Tiếp xúc với ánh sáng màu xanh ảnh hưởng đến tâm trạng của con người. Thư viện Y học Quốc gia Hoa Kỳ chia sẻ theo báo cáo của GigaOm rằng nồng độ melatonin thấp ở chuột thí nghiệm làm tăng cao nguy cơ trầm cảm. Năm 2012, Đại học Y Harvard đã tiến hành một nghiên cứu với 10 người tham gia. Họ có lịch trình làm việc ban đêm để biến đổi nhịp sinh học. Trong suốt thời gian đó, mức đường huyết trong máu của họ tăng lên, khiến họ rơi vào trạng thái tiền đái tháo đường và mức độ leptin cũng giảm. Leptin là chất khiến bạn cảm thấy no sau khi ăn. Cách ngăn chặn tình trạng huyết áp thấp Phương Vũ 