Vĩnh Phúc: Toàn bộ các xã ở Phúc Yên hoàn thành xây dựng nông thôn mới
Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng Nông thôn mới, đến nay, 4/4 xã trên địa bàn thị xã gồm: Tiền Châu, Ngọc Thanh, Nam Viêm và Cao Minh đã hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới (NTM).
Đường giao thông được bê tông hóa và rải nhựa tại xã Ngọc Thanh, tạo thuận lợi cho người dân đi lại. Sau hơn 5 năm thực hiện xây dựng NTM ở Phúc Yên, đời sống của người dân được nâng lên rõ rệt, diện mạo nông thôn có nhiều thay đổi với những con đường giao thông được bê tông hóa, ngõ xóm sạch đẹp hơn, hệ thống kênh mương thủy lợi được kiên cố hóa, cơ sở hạ tầng y tế, văn hóa, giáo dục được cải thiện. Để có được kết quả đó, Ban chỉ đạo xây dựng NTM của thị xã tập trung chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể tích cực phối hợp với Cấp ủy, chính quyền các xã đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhằm nâng cao nhận thức cũng như tinh thần trách nhiệm của các cấp, các ngành và đông đảo người dân trong quá trình thực hiện chương trình xây dựng NTM. Thị xã tập trung mọi nguồn lực, tích cực tháo gỡ khó khăn trong việc thực hiện các tiêu chí NTM tại các xã. Qua hơn 5 năm tích cực triển khai thực hiện, chương trình xây dựng NTM trên địa bàn thị xã Phúc Yên đã nhận được sự đồng tình ủng hộ và tích cực tham gia của các cấp, ngành, tổ chức chính trị - xã hội và đông đảo người dân. Từ năm 2011 đến nay, người dân đã tự nguyện hiến trên 29.000m2 đất các loại, đóng góp trên 6.000 ngày công lao động và gần 3 tỷ đồng tiền mặt để xây dựng các công trình như: Đường giao thông nông thôn, giao thông nội đồng, trung tâm văn hóa xã, nhà văn hóa thôn... Hải Âu 