5 mẹo trị hôi nách chữa thẹn khi hẹn hò
Với những gợi ý đơn giản sau bạn sẽ biết cách tự đánh bay mùi khó chịu khi cơ thể đổ mồ hôi.
Trứng gà Theo kinh nghiệm làm đẹp dân gian, trứng gà có thể giúp trị hôi nách cực kỳ hiệu quả. Cách làm: Lấy hai quả trứng gà luộc chín, bóc vỏ ngoài lúc còn nóng rồi cho vào mỗi bên nách một quả. Bạn cứ để ở nách đến khi nào trứng gà nguội hẳn thì lấy ra. Tiếp sau đó, lấy một miếng gừng lau xát hai bên nách của bạn cho thật kỹ. Làm liên tục bạn sẽ thấy phương pháp này hữu hiệu với việc đẩy lùi mùi hôi cho vùng da dưới cánh tay. Cơm nóng Cơm nóng hút mùi hôi trong nách và ức chế tuyến mồ hôi không cho gây mùi. Đây là phương pháp chữa hôi nách đơn giản và dễ làm nhưng cách chữa hôi nách bằng phương pháp dân gian này chỉ cho hiệu quả khi thực hiện thường xuyên và kiên trì. Cách làm: Sau khi nấu xong cơm, các bạn xới cơm nóng nắm thành nắm nhỏ và lăn đều vào hốc nách. Lưu ý, vùng nách phải được vệ sinh sạch sẽ (nếu triệt được sạch lông sẽ cho hiệu quả chữa hôi nách cao nhất). Chanh tươi Theo Đông y, quả chanh có vị chua, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, sát trùng, chống viêm. Nguồn acid tự nhiên trong chanh giúp tiêu diệt vi khuẩn hoạt động trên bề mặt da vùng dưới cánh tay rất hiệu quả, hòa tan các acid béo chưa no giúp khử mùi mồ hôi cũng như mùi hôi nách. Bên cạnh đó, chúng không gây kích ứng làn da và còn làm giảm thâm đen vùng nách. Cách làm: Sau khi tắm, bạn cắt một lát chanh tươi và chà xát chanh vào nách. Sau khoảng 10 phút, dùng khăn bông thấm nước ấm lau sạch. Nên dùng làm liên tục và kiên trì hàng ngày để có hiệu quả bạn. Để tăng thêm hiệu quả điều trị mồ hôi và mùi cơ thể, bạn nên tích cực uống 1 lít nước chanh pha loãng mỗi ngày. Cách này giúp cơ thể bạn thanh nhiệt, giải độc từ đó giảm thiểu tối đa mùi cơ thể cũng như mùi hôi nách. Gừng tươi Gừng tươi chứa 20-25% là tinh dầu và 20-30% là chất cay. Các chất này có tác dụng ngăn ngừa quá trình ra mồ hôi và giúp vùng nách chân khô thoáng hơn cũng như chữa trị mùi hôi nách, hôi chân hiệu quả. Cách làm: Rửa sạch củ gừng tươi, ép lấy nước và bôi vào nách, thực hiện đều đặn sẽ giúp bạn bỏ được mùi hôi cho nách giúp nách khô thoáng dễ chịu. Điểm lưu ý với những người có tình trạng nặng mùi ở nách cần hạn chế dùng những thực phẩm có tính kích thích cay, nóng như: tỏi, hành, ớt.. Massage nách Biện pháp đơn giản và hoàn toàn miễn phí này có thể giúp bạn trị hôi nách hiệu nghiệm. Ngoài ra, massage vùng nách hàng ngày có thể cải thiện sự cung ứng của máu, kích thích mô bạch huyết, cải thiện chức năng tim phổi, tiêu hóa, tăng sự thèm ăn. Cách làm: Bước 1: Ấn, dùng tay trái ấn nách phải, tay phải ấn nách trái, dùng ngón cái ấn vào huyệt mùa xuân, ấn xoa đến khi có cảm giác tê, nóng và mùi chua. Thường thì sau 3- 5 phút là có hiệu quả. Bước 2: Búng, nâng một cánh tay lên, để ngón tay cái của tay còn lại trên vai, và ngón giữa búng nhẹ, có thể búng nhanh chậm tùy thích, thay phiên hai tay búng. Tuy nhiên đặc biệt lưu ý phương pháp này không phù hợp cho phụ nữ có thai, người có bệnh mạch máu não, các bệnh ung bướu, di căn hạch. Bảo Châu 