Khởi công dự án cầu vượt giải quyết ùn tắc cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất
Việc khởi công 2 dự án cầu vượt quanh khu vực gần sân bay Tân Sơn Nhất nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông ngày càng nặng nề tại cửa ngõ ra vào sân bay.
Ngày 8/2, Khu quản lý giao thông đô thị số 1, Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh đã khởi công dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài và dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm. Theo đó, dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn – đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài (tổng mức đầu tư 242 tỷ đồng) được xây dựng tại quận Tân Bình với 1 cầu vượt trực thông 1 chiều chữ Y gồm 2 nhánh. Trong đó, nhánh 1 từ đường Trường Sơn đi ga quốc tế (dài 303,8m), nhánh 2 từ điểm giao với nhánh 1 rẽ vào ga quốc nội (dài 153,8m). Ngoài ra, dự án cũng sẽ cải tạo đường Trường Sơn, đường vào ga quốc nội, ga quốc tế, xây dựng hệ thống chiếu sáng, trồng cây xanh. Trong khi đó, dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp, tổng mức đầu tư 504 tỷ đồng) sẽ xây dựng cầu vượt dạng chữ “N” gồm 3 nhánh. Cụ thể, nhánh 1 theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám (dài 367,7m), nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn (dài 362,82m) và nhánh 3 theo hướng đường Nguyễn Kiệm về đường Nguyễn Thái Sơn. Việc khởi công 2 dự án nói trên (thời gian thi công 6 tháng) nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông ngày càng nặng nề tại cửa ngõ ra vào sân bay Tân Sơn Nhất, từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông khu vực quận Tân Bình, quận Gò Vấp. Tại lễ khởi công, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND Tp. Hồ Chí Minh đề nghị cần rút ngắn ít nhất 1/3 thời gian thi công dự án nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng công trình, an toàn lao động cho công nhân lao động tại công trường, phương tiện lưu thông và các nhà dân xung quanh khu vực dự án. Ngoài ra, ông Lê Văn Khoa cũng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải, UBND quận Tân Bình khẩn trương triển khai các dự án giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông cho Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất như dự án mở rộng đường Hoàng Hoa Thám, Hoàng Minh Giám, Cộng Hòa... Liên quan đến vấn đề đầu tư dự án giao thông, theo Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh, trong năm 2017 thành phố sẽ khởi công và đẩy nhanh tiến độ nhiều dự án trọng điểm như: đường nối từ cầu Rạch Chiếc mới đến nút giao Bình Thái (quận 9, tổng mức đầu tư 7.732 tỷ đồng), đường Vành đai 3 Tân Vạn – Nhơn Trạch (quận 9, 14.867 tỷ đồng); Mở rộng Quốc lộ 22 đoạn ngã tư An Sương đến giáp ranh tỉnh Tây Ninh, 9.505 tỷ đồng); xây dựng đường song hành với cao tốc Tp. Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây (đoạn từ nút giao An Phú đến đường Đỗ Xuân Hợp, 869 tỷ đồng); xây cầu đường Bình Tiên đoạn 1 (2.604 tỷ đồng), đường nối Trần Quốc Hoàn – Cộng Hòa (1.402 tỷ đồng).../. 