Team Tronie - MiA liên tục mâu thuẫn khi 'đối đầu' đàn chị Thu Thủy tại Remix New Generation
Cả team khẳng định dù đi tiếp hay dừng lại, team Tronie và MiA đều sẽ cố gắng hết 500% năng lượng để hoàn thành phần trình diễn trên sân khấu vào ngày 10/2 sắp tới đây.
Kết thúc 1 năm thành công khi cho ra mắt nhiều sản phẩm âm nhạc như: Ngoài anh ra không còn ai khác, Không thể quên, Giờ em nơi đâu,… và hàng loạt show truyền hình thực tế, Tronie đã dần tìm ra lối đi riêng và nhận được sự ủng hộ với hình ảnh ngày càng trưởng thành hơn trong mắt khán giả. Để khởi động cho năm 2017, Tronie đã cùng MiA kết hợp với Producer Addy Trần, DJ Daniel Mastro và biên đạo Đạt Tuấn để tham gia vào chương trình Remix New Generation - Hòa âm ánh sáng mùa thứ 3. Team Tronie - MiA là sự kết hợp đặc biệt giữa các gương mặt trẻ tài năng. Cả hai thành chính là Tronie - MiA đều có một năm hoạt động rất hiệu quả trong năm qua. Nhắc đến team, dù còn khá trẻ nhưng các thành viên đều khá quen mặt với khán giả. Producer Addy Trần được biết đến khi tham gia vào dự án đào tạo của nhóm 365, anh cũng từng hợp tác với nhiều gương mặt ca sĩ Vpop như: Dương Triệu Vũ, Bảo Anh, Yến Trang, nhóm 365, Karik,…đồng thời, Addy đã cho ra mắt 1 số album của riêng mình theo thể loại Dance, R&B, Hip Hop…. Addy Trần (cầm điện thoại) là một trong những producer có tiếng trên thị trường nhạc Việt. Còn với DJ Daniel Mastro anh là nam DJ trẻ tài năng của Việt Nam. Daniel cũng là một producer nổi tiếng trong làng EDM Việt Nam và thế giới. Thậm chí, các bản remix của Deniel đều được phát trên kênh Radio của Mỹ và được các DJ của hơn 100 quốc gia trên thế giới sử dụng hằng ngày. Thành viên cuối cùng cũng là em út của team - biên đạo Đạt Tuấn, tuy nhỏ tuổi nhất nhưng Đạt Tuấn thường xuyên đưa ra những ý kiến đầy sáng tạo và có phần hơi “điên” khiến cho Tronie - MiA khá bất ngờ. Các thành viên tuy trẻ tuổi nhưng đều có những ý kiến đầy sáng tạo và có phần hơi “điên” khiến cho Tronie - MiA khá bất ngờ. 5 gương mặt hứa hẹn sẽ tạo nên một tổng thể ấn tượng trên sân khấu Hòa âm ánh sáng tuần này. Với chủ đề “Đô thị”, team Tronie - MiA sẽ phải đối đầu trực tiếp cùng đàn chị Thu Thủy. Trước “đối thủ” là tiền bối có thâm niên hơn 10 năm trong nghề như nữ ca sĩ Thu Thủy, team Tronie - MiA không tránh khỏi sự lo lắng, hồi hộp. Tuy nhiên, team của cặp đôi cho biết, không riêng gì Thu Thủy mà ở sân chơi này, mỗi nghệ sĩ đều là những “đối thủ nặng ký”, vì vậy dù phải đối đầu với bất kì ai thì team Tronie - MiA đều sẽ “chơi hết mình” để có được những tiết mục trình diễn hay và ấn tượng nhất. Dù đã quen biết từ lâu và khá thân thiết nhưng không ít lần team Tronie - MiA xảy ra mâu thuẫn khi mọi người đưa ra những ý kiến khác nhau. Với những lần như thế, Tronie thường sẽ chủ động nhường nhịn và phân tích cho các thành viên khác những vấn đề team gặp phải để có sự thống nhất cho toàn đội. Thậm chí, team Tronie - MiA còn thường xuyên cùng nhau hẹn hò cafe để có thể hiểu nhau nhiều hơn, đồng thời tìm kiếm những ý tưởng mới để xây dựng cho các tiết mục của team. Chắc chắn 1 điều, dù đi tiếp hay dừng lại, team Tronie và MiA đều sẽ cố gắng hết 500% năng lượng để hoàn thành phần trình diễn trên sân khấu vào ngày 10/2 sắp tới đây. Tronie. MiA. Team của cặp đôi cho biết, không riêng gì Thu Thủy mà ở sân chơi này, mỗi nghệ sĩ đều là những “đối thủ nặng ký”, vì vậy dù phải đối đầu với bất kì ai thì team Tronie - MiA đều sẽ “chơi hết mình” . Cả team thường xuyên cùng nhau hẹn hò cafe để có thể hiểu nhau nhiều hơn, đồng thời tìm kiếm những ý tưởng mới để xây dựng cho các tiết mục của team. Chắc chắn 1 điều, dù đi tiếp hay dừng lại, team Tronie và MiA đều sẽ cố gắng hết 500% năng lượng để hoàn thành phần trình diễn trên sân khấu vào ngày 10/2 sắp tới đây. Nhật Hưng 