Juventus cho ngôi sao tới Trung Quốc dưỡng già
Thêm một cầu thủ đi theo tiếng gọi của Chinese Super League. Tên anh là Hernanes.
Theo trang Goal, Juventus đã đồng ý bán Hernanes cho CLB Hebei China Fortune (Hà Bắc Trung Cơ) với giá 8 triệu euro. Chi phí sẽ tăng lên 10 triệu euro tùy vào thành tích của Hernanes. "Bà đầm già thành Turin" đã gật đầu với các điều khoản trong bản hợp đồng chiêu mộ Hernanes. Cầu thủ người Brazil sẽ tiến hành kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng 2 năm với đội bóng đang thi đấu tại Chinese Super League. Tại Hebei, Hernanes sẽ gặp gỡ các ngôi sao Ezequiel Lavezzi, Stephane Mbia và Gervinho - cựu cầu thủ Arsenal. Đội bóng này nằm dưới sự chỉ đạo của cựu HLV Man City, ông Manuel Pellegrini. Ở mùa giải trước, Hebei xếp vị trí thứ bảy trên bảng xếp hạng Chinese Super League. Cầu thủ sinh năm 1985 thi đấu không thành công tại Juventus. Ảnh: AP. Juventus mua cầu thủ sinh năm 1985 với giá 11 triệu euro từ Inter Milan. Sau 1,5 mùa giải, Hernanes chỉ ra sân 24 trận và ghi 2 bàn thắng. Anh đến châu Âu vào tháng 8 năm 2010, đầu quân cho Lazio sau 5 năm thi đấu thành công ở Sao Paulo. Tại đội bóng này, Hernanes cùng đồng đội hai lần đoạt cúp VĐQG Brazil và được bầu chọn là cầu thủ hay nhất Brazil năm 2008. Trong màu áo Lazio, Hernanes thi đấu rất tốt, anh ghi được 33 bàn sau 118 lần ra sân, tương đương 3,5 năm thi đấu cho đội bóng thủ đô Italy. Trong vai trò trụ cột, anh cùng các đồng đội giành cúp quốc gia năm 2013. Inter Milan đã phải chi 20 triệu euro để chiêu mộ Hernanes. Anh Dũng 