Thụy Điển: Dùng rìu đập nứt hồ băng, giải cứu nai mắc kẹt
Video ghi lại cảnh giải cứu con nai mắc kẹt trong hồ đóng băng đang được lan truyền chóng mặt trên mạng.
Video dùng rìu đập nứt hồ băng, giải cứu nai mắc kẹt Con nai đen đủi đã phải vật vã trong tuyệt vọng để thoát khỏi làn nước lạnh giá. Rất may, một cặp đôi trượt băng đã phát hiện ra con vật và giải cứu nó. Viktor Johannessen và bạn gái Sigrid Sjosteen thay phiên nhau dùng rìu để đập nứt mặt băng, Express đưa tin. Họ đập liên tục trong nửa tiếng, tạo ra một vết nứt dài trên mặt hồ để con nai có thể bơi vào bờ. Theo video, có lúc con vật dường như đã kiệt sức, không động đậy. Khi đó, Sigrid cố gắng để đánh thức nó bằng một cây gậy. Con nai cuối cùng cũng có thể bơi qua phần băng nứt để lên bờ Tuy nhiên cuối cùng con nai mạnh mẽ đã tỉnh dậy và bơi qua khu vực băng bị nứt để lên bờ. Tại đây, con nai phải mất một lúc mới có thể hồi phục hoàn toàn sau khi ngâm mình dưới làn nước băng giá. Video đã có một cái kết đẹp. Con nai an toàn ra khỏi hồ. Và Sigrid giơ ngón tay trỏ lên để thể hiện sự hài lòng. Kể từ khi được tải lên YouTube vào tuần trước, video đã thu hút hơn 400.000 lượt xem. Video khiến những người yêu động vật ở khắp mọi nơi vô cùng thích thú, nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ của họ trên mạng. Một người nhận xét: "Niềm tin vào con người đã được phục hồi", trong khi người khác viết: "Thật tuyệt vời! Các bạn là những người tốt, chúc phúc cho hai bạn”. Theo Trà My (Express) 