Bỉ phát triển các hình thức tuyên truyền chống tổ chức khủng bố IS
Bỉ xác định nếu chỉ xóa các nội dung cực đoan trên mạng là chưa đủ mà cần phải tăng cường quảng bá những quan điểm tích cực trên mạng Internet, tại các thánh đường, các câu lạc bộ và trường học.
Cảnh sát Bỉ trong chiến dịch truy quét khủng bố tại quận Schaerbeek , thủ đô Brussels. (Nguồn: EPA/TTXVN) Xóa bỏ những nội dung cực đoan, tăng cường quảng bá các nội dung tích cực của xã hội là những biện pháp mới được Cơ quan phối hợp phân tích các mối đe dọa (OCAM) của Bỉ chủ trương phát triển trong chiến dịch tuyên truyền chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 7/2, phát biểu trước Ủy ban điều tra của nghị viện về các vụ tấn công khủng bố, Giám đốc OCAM Paul Van Tigchelt nhấn mạnh chủ trương ngăn chặn hiện tượng cực đoan hóa trong tầng lớp thanh niên bằng cách tăng cường quảng bá những quan điểm tích cực trên mạng Internet, tại các thánh đường, các câu lạc bộ và trường học... Cũng theo ông Tigchelt, trong bối cảnh các phương tiện truyền thông mạng xã hội đang là mối ưu tiên hàng đầu trong chiến lược tuyển dụng của IS, việc chỉ tập trung vào xóa các nội dung cực đoan là chưa đủ. Ông thừa nhận mục tiêu của các nhóm khủng bố là dụ dỗ lôi kéo những chiến binh khủng bố tại địa bàn và hành động ở chính nước sở tại thay vì tuyển chiến binh đi ra nước ngoài đánh bom như trước đây. Truyền thông của IS vốn thường tuyên truyền thông qua mạng xã hội như Facebook hoặc sử dụng các mạng mà OCAM không thể giải mã được như Whatsapp hay Telegram. Do đó, Giám đốc OCAM kêu gọi các doanh nghiệp lớn và các nhà cung cấp Internet hợp tác để có thể tiếp cận một cách hợp pháp các dữ liệu cần thiết. Ngoài ra, ông Tigchelt cũng nhận định việc tạo ra một trung tâm chuyên giám sát các phương tiện truyền thông không phải là một lựa chọn tốt. Ông cho rằng rất khó để thực hiện việc này do trên mạng xã hội có sự tham gia của các loại tội phạm khác nhau, bởi vậy nếu cơ quan chức năng hợp tác tốt với các nhà cung cấp dịch vụ thì hiệu quả mang lại chắc chắn sẽ cao hơn. Để thực hiện tốt nhiệm vụ, ông Tigchelt cho biết OCAM tiếp tục tăng cường tuyển chọn nhân sự có chuyên môn cao cho sứ mệnh mới này. Sáu người thuộc cơ quan của Liên minh châu Âu (EU) về dự báo chủ nghĩa cực đoan đã được điều động trong sứ mạng phối hợp với nhóm 6 người khác để hoàn thành nhiệm vụ tác chiến mới của OCAM. Trước mối lo lắng về các chiến binh thánh chiến tại chỗ trở thành mối đe dọa chính cho an ninh của đất nước, Giám đốc OCAM cho biết một khuôn khổ pháp lý đang được thiết lập để thu thập thông tin về những kẻ tình nghi trên./. 