Học sinh bị bỏng tại phòng thí nghiệm: Nhà trường nói gì?
Học sinh bị bỏng ngay tại phòng thí nghiệm của trường vì hành động bất cẩn của bạn bè, dù kịp thời chăm sóc học sinh nhưng việc xử lý kỷ luật của nhà trường khá chậm trễ.
Bàn thực hành thí nghiệm hóa học tại Trường THPT Phan Đình Phùng. Trên diễn đàn của Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội, tâm sự của một nữ sinh về việc mình bị bỏng bỏng độ 3 do nổ ngay trong phòng thực hành hóa học tại trường đã gây chú ý và được chia sẻ trên nhiều trang mạng xã hội. Trao đổi với báo chí chiều nay, ông Nguyễn Đình Quyết, Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng xác nhận, sự việc xảy ra vào giờ thực hành môn hóa học của lớp 12A2 vào ngày 5.1.2017. Ông Quyết cho biết trong quá trình thu dọn phòng thực hành cuối giờ học, một số học sinh nam nghịch và đốt giấy phenol cho vào cốc. Sau đó, một học sinh tên Vũ dùng lọ cồn khoảng 50ml gây bắt lửa và lọ cồn bị vỡ, bắn cồn vào các học sinh nam và 1 học sinh nữ là D.A. Sự việc xảy ra khi cô giáo dạy hóa của lớp 12A2 hôm đó mới bị tai nạn phải nghỉ để điều trị nên có nhờ một số nhân viên tổ chức thực hành cho học sinh lớp này. Ông Quyết phân trần thông tin trên nhà trường có biết nhưng vào thời gian gần sát ngày tết nên việc xem xét, xử lý kiểm điểm những cá nhân liên quan đến vụ việc nên có bị chậm. “Chúng tôi đang tiến hành củng cố các hồ sơ, họp hội đồng kỷ luật để đưa ra hình thức kỷ luật đối với từng cá nhân có liên quan, bao gồm trách nhiệm của người quản lý…”, ông Quyết nói. Cả nhà trường và gia đình D.A đều cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã tổ chức sơ cứu và đưa 3 học sinh trên đi bệnh viện. Sau đó nhà trường, đại diện ban giám hiệu, ban Phụ huynh, công đoàn đã cắt cử nhau vào thăm nom, hỗ trợ ban đầu và thường xuyên thăm hỏi. Từ hôm nay (7.2) D.A đã bắt đầu đi học trở lại, nhà trường cho biết sẽ sắp xếp giáo viên bộ môn dạy kèm để đảm bảo cho em không bị mất kiến thức để dự thi THPT quốc gia trong tháng 6 tới. Trong thời gian D.A. đi học, lớp đã cử bạn chép bài hộ em vì tay em vẫn bị đau. Theo chia sẻ của D.A trên diễn đàn của trường, vì yêu quý nhà trường nên sự việc xảy ra khá lâu nhưng em vẫn im lặng, chờ xử lý thấu tình đạt lý. Tuy nhiên, điều học sinh này băn khoăn, vết thương do vụ nổ gây ra cho em về thể xác và tinh thần rất đau đớn. Theo D.A, em có thể sẽ phải từ bỏ ước mơ vào trường Y vì tay em hiện vẫn đang rất đau, không viết được. Sau khi bình phục, liệu em có thể đeo đuổi ước mơ được không khi vết thương để lại di chứng như thế? Tuệ Nguyễn 