Mua xe tập cân bằng cho bé – cha mẹ lưu ý những điều sau
Đi xe tập cân bằng là một trải nghiệm thú vị đối với trẻ nhỏ, nào là thong thả ngắm cảnh, nào là tiếng thắng xe kin kít, tiếng chuông xe leng keng. Khi chọn mua loại xe này, cha mẹ cần "bỏ túi" những kinh nghiệm sau.
Chọn kích thước xe chuẩn xác Kích thước của xe tập cân bằng được quyết định bởi đường kính bánh xe. Tuy nhiên, cha mẹ cũng cần chú ý đến bộ phận thắng xe. Một số loại xe đạp có phanh chân sẽ dễ dàng giúp bé điều khiển. Tuy nhiên, phổ biến nhất vẫn là loại xe đạp có phanh tay. Sau khi đã thành thạo, trẻ có thể chuyển sang loại xe đạp khung nhỏ và bánh xe mỏng hơn dành cho người lớn. Dưới đây là một bảng kích thước tham khảo với đường kính bánh xe được tính cả phần lốp. Độ tuổi Chiều dài chân bé Đường kính bánh xe Lưu ý khác  2-4 tuổi 35-42 cm 30 cm Hầu hết xe đạp cho trẻ đều cần bánh phụ  4-6 tuổi 40-50 cm 35 – 40 cm Độ tuổi này trẻ bắt đầu chạy loại xe đạp 2 bánh  5-8 tuổi 45-55 cm 45 cm Nên chọn loại phanh chân, lốp khí nén  6-9 tuổi 50-60 cm 45 cm Kích thước xe này khá khó kiếm trên thị trường  7-10 tuổi 55-63 cm 50 cm Một số mẫu xe có thể điều chỉnh tốc độ  9 tuổi trở lên 60-72 cm 60 cm Các mẫu xe này tương tự với xe đạp của người lớn Tất nhiên, bảng tham khảo trên không thể thay thế vai trò của một người tư vấn ở cửa hàng. Khi chọn lựa xe đạp cho trẻ, bạn đừng quên rằng việc chế tạo chúng cũng rất kỳ công và chẳng có gì lạ khi xe đạp trẻ em cũng có giá thành ngang với xe người lớn. Chiếc xe tập cân bằng cần vừa vặn với bé. Khi lên xe, bé có thể dễ dàng đạp hết một vòng bàn đạp, thoải mái xoay tay lái. Một yếu tố cần để ý nữa là trọng lượng của chiếc xe. Những chiếc xe nặng hơn thường được làm từ thép, trong khi dòng xe nhẹ sẽ được làm từ những kim loại khác và thường đắt giá hơn. Xe đạp cho bé theo mức giá Theo một người bàn hàng chai sẻ, trên thị trường hiện nay có hay loại xe tập cân bằng giá rẻ khoảng trên dưới 1 triệu đồng. Đó là xe chợ lớn và xe hàng xưởng thủ công của Trung Quốc. Những hàng từ xưởng thủ công nhỏ lẻ này thường có chất lượng kém, các bộ phận của xe cũng hay trục trặc. Còn xe tập cân bằng trẻ em ở chợ lớn có kiểu dáng ngộ nghĩnh đáng yêu. Giá của xe đạp trẻ em chợ lớn thường rẻ hơn cả xe đạp hàng xưởng Trung Quốc. Người bán hàng cho biết thêm, nếu phải lựa chọn giữa hàng chợ lớn và hàng xưởng thủ công của Trung Quốc thì sẽ chọn hàng chợ lớn. Một tiêu chí khác để phân loại xe tập cân bằng trẻ em bao gồm 1 loại dùng bánh căm và 1 loại dùng bánh mâm bằng nhựa (Ảnh internet) Mua xe phù hợp với độ tuổi Lên 3 tuổi, hầu hết các bé đều có thể đi xe đạp với các bánh xe phụ. Từ 4 đến 8 tuổi, bé đã phát triển khá đầy đủ các kỹ năng vận động, khả năng giữ thăng bằng cũng được nâng cao. Đặc biệt, sau tuổi lên 5, các kỹ năng phối hợp và khả năng thắng tay đã bắt đầu được củng cố. Đây cũng là lúc để tạm biệt những bánh xe phụ và làm quen với chiếc xe đạp 2 bánh như của người lớn. Bên cạnh đó, trẻ từ 5 tuổi cũng tự tin hơn và có một động lực tinh thần tốt hơn để học điều khiển xe đạp. Một số trẻ chậm hơn, sẽ không phát triển các kỹ năng phối hợp và một tinh thần sẵn sàng cho đến khi được 10 tuổi. Vì vậy, ba mẹ cần kiên nhẫn nếu như con bạn vẫn chưa bắt kịp bạn bè trong kỹ năng đi e. Bạn có thể dễ dàng đo được sự sẵn sàng, tự tin của bé qua những câu hỏi không ngừng về chuyện làm thế nào để lái xe đạp, làm thế nào để mua được một chiếc xe, mong muốn được lái xe cùng bạn, và cách nói như thể những chiếc xe đạp có bánh phụ giờ chỉ là dành cho “con nít”. Nên chọn xe đạp trẻ em có bánh căm hay vành đúc? Xe đạp bánh căm là xe đạp có vành kim loại và nan hoa như xe đạp của người lớn và bánh có kích thước lớn hơn. Ưu điểm của xe bánh căm là xe thường được làm bằng những vật liệu bền và chắc chắn trong thời gian dài, có thể được thiết kế với kích thước lớn, đi ở tốc độ cao, tải trọng lớn mà vẫn hoạt động êm ái. Xe thường có kích thước lớn và hướng tới nhiều đối tượng sử dụng. Nhược điểm của loại xe này là xe có nhiều chi tiết phức tạp nên phải thường xuyên bảo trì, tra dầu mỡ, bơm hơi. Nhiều lúc còn phải mất thêm chi phí vá, thay xăm lốp nếu bị hỏng. Giá bán của xe này cũng cao hơn nhiều. Bánh xe nhỏ sẽ đi chậm và tương đối sóc khi xe đi nhanh vào đoạn đường xấu (Ảnh internet) Ưu điểm dễ thấy nhất của loại xe bánh vành đúc là xe đạp trẻ em 2 bánh giá rẻ do bánh xe được làm từ vật liệu nhựa. Vành bánh thiết kế đẹp, kiểu dáng tương tự như các loại xe gắn máy sử dụng bánh mâm. Loại bánh này thường thấy ở những chiếc xe đạp cho trẻ nhỏ dưới 3 tuổi có thể đi được. Xe có nhược điểm của loại bánh xe này là chỉ thích hợp với những chiếc xe đạp có kích thước nhỏ bởi trọng tải bánh xe yếu, bánh xe nhỏ nên đi chậm tương đối sóc và và đi vào đường xấu khi xe đi nhanh. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 