ĐT Cameroon trở về như những người hùng sau chức vô địch CAN 2017
ĐT Camerooon đã được chào đón như những người hùng sau khi trở về cùng chức vô địch CAN 2017.
Ngày 7/2, ĐT bóng đá Cameroon đã trở về nước sau chiến tích giành chức vô địch CAN 2017. Rất đông cổ động viên đã có mặt ở sân bay để đón đội. Đội trưởng Benjamin Moukandjo giương cao cúp vô địch CAN để chào đón người hâm mộ. Các thành viên ĐT Cameroon hát quốc ca trước khi lên máy bay về nước. Trong khi đó, trên các đường phố, những CĐV Cameroon cũng tập trung rất đông để ăn mừng.  Rất nhiều người xếp thành hàng dài để chờ đón những người hùng của họ. Các CĐV Cameroon giương biểu ngữ cảm ơn HLV Hugo Bros. Dòng người đi theo ĐT Cameroon về nơi mừng công. Trước đó, ĐT Cameroon đã lên ngôi vô địch CAN 2017 sau khi đánh bại Ai Cập 2-1 trong trận chung kết. 