Hoa hậu bị truất ngôi vì tố cáo quấy rối tình dục?
Không chỉ xinh đẹp Hoa hậu Đan Mạch còn rất tài năng, cô có bằng cấp ngành chính trị và báo chí cùng sự nghiệp kinh doanh riêng.
Kết thúc cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ thế giới, đại diện sắc đẹp Đan Mạch đã có một chuyến hồi hương đầy sóng gió, cô nàng đã bị truất ngôi ngay khi trở về. Được biết Lý do được ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch đưa ra để tước vương miện của Christina Mikkelsen là vì cô đang vướng vào một cuộc điều tra tội phạm. Tuy nhiên, người đẹp phủ nhận thông tin này và cho rằng cô bị Ban tổ chức chơi xấu vì cô đã dám đứng lên tố cáo những góc khuất kinh hoàng của cuộc thi này. Theo đó, người đẹp khẳng định rằng cô đã bị giám đốc của cuộc thi quấy rối tình dục. Người này đã gửi tin nhắn yêu cầu cô phải giảm thêm 8kg nữa, ngoài ra ông ta còn yêu cầu cô phải gửi những bức ảnh bikini và ảnh bán khỏa thân cho phía công ty. Cô nàng thay vì thực hiện lời đề nghĩ, đã từ chối và công khai những đoạn tin nhắn này. Christina Mikkelsen là một chân dài đình đám ở Đan Mạch với vẻ đẹp cực kỳ bốc lửa. Cô cao 174cm và nặng 54kg với một hình thể hết sức cân đối. Cô cũng là gương mặt quen thuộc trong các cuộc thi sắc đẹp. Cô đăng quang Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch năm 2011, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch năm 2016, là đại diện thứ 65 của quốc gia mình tham dự Hoa hậu Hoàn vũ thế giới tuy nhiên không gặt hái được thành công. Christina Mikkelsen không chỉ nổi đình nổi đám vì vẻ đẹp cuốn hút của mình mà cô còn khiến nhiều người ngưỡng mộ vì tài năng. Không chỉ xinh đẹp, cô nàng còn rất tài giỏi, cô có hai văn bằng bằng chính trị và báo chí. Ở tuổi 24 nhưng sự nghiệp của cô rất rộng mở, hiện Christina Mikkelsen đang làm việc như một nhà tư vấn hình ảnh tại một đài truyền hình nổi tiếng ở Đan Mạch, người đẹp còn sở hữu một salon ở Copenhagen. Hoa hậu bị truất ngôi này cũng được đánh giá là một thành viên tích cực trong những hoạt động từ thiện. 