Vào chung kết, Enrique vẫn không vui chút nào
Dù đã vượt qua Atletico Madrid để bước vào trận chung kết Cúp nhà Vua, nhưng HLV Luis Enrique vẫn không hài lòng về trận đấu diễn ra trên sân Camp Nou.
Barca cùng Atletico tạo ra một trận đấu kịch tính đến những phút cuối cùng, tỷ số hòa 1-1 đã nói lên điều đó. Tuy nhiên, trận đấu đã có quá nhiều tình huống tranh cãi và có tới 3 cầu thủ nhận thẻ đỏ, trong đó có 2 ngôi sao bên phía Barca là Luis Suarez và Sergi Roberto. Lucho quá mệt mỏi với trận bán kết vừa qua. Ảnh: Sport. Phát biểu sau trận đấu, HLV Enrique cho biết ông đã trải qua những phút giây kinh khủng trong trận đấu này và chia sẻ: “Tôi không thích những trận đấu dạng này vì chúng làm tôi bị mất mát về nhiều mặt. Tôi không hề vui tí nào, có thể ngày mai sẽ khác, nhưng bây giờ thì không, đêm nay với tôi sẽ rất dài. Tôi đã trải qua những phút giây khủng khiếp trong toàn bộ trận đấu. Chúng tôi đã đánh bại Hercules, Athletic Bilbao, Real Sociedad và giờ là Atletico Madrid. Barca đang ở trận chung kết và phải thưởng thức hương vị này. Trận đấu căng thẳng đã khiến chúng tôi mất nhiều thứ, nhưng tôi tự tin rằng cả đội sẽ tìm ra giải pháp hợp lí.” Barca sẽ chờ kết quả giữa cặp đấu Alaves và Celta Vigo để biết ai sẽ là đối thủ của mình trong trận chung kết Cúp nhà Vua . Video trận đấu giữa Barca và Atletico Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 08:25 08/02/2017 Tin liên quan Barca giành quyền chơi trận chung kết trong trận cầu mưa thẻ đỏ Thống kê: Ngược dòng trước Barcelona là bất khả thi Barca nhận tin vui trước đại chiến Atletico 03h00 ngày 08/02, Barcelona vs Atletico Madrid: Vắng mợ thì chợ vẫn đông 