Bộ Công Thương xác định có cán bộ đi lễ chùa trong giờ hành chính
Qua kiểm tra Bộ Công Thương đã xác định có cán bộ thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh.
Bộ Công Thương cho biết, trong Bản tin Thời sự lúc 19h tối 7/2, Đài truyền hình Việt Nam VTV phát phóng sự “Cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính”. Ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Cán bộ, công chức đi lễ chùa trong giờ hành chính đã bị cấm. (Ảnh minh họa: Internet) Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối 7/2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8/2/2017. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ Công Thương sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Ngày 3/2 vừa qua, kết luận Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương xử lý nghiêm các cơ quan sử dụng xe công đi lễ hội; xử lý nghiêm cán bộ, công chức bỏ việc trong giờ hành chính đi lễ hội./. Nguyễn Quỳnh/VOV.VN 