Thêm một startup thổi phồng công nghệ để lừa đảo hàng chục triệu USD
Đầu tháng 1 vừa qua, Startup Lily Robotics đã chính thức đóng cửa sau khi thông báo không thể chuyển sản phẩm drone tới tay khách hàng
Ảnh mẫu của Lily drone Là một startup có trụ sở tại San Francisco, Mỹ, Lily Robotics hứa hẹn với dư luận về một sản phẩm drone kiêm camera có khả năng tự động theo bước người dùng và ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng từ trên cao. Tháng 5 năm 2015, Lily tung ra một đoạn video quảng cáo hấp dẫn cho thấy những thước phim hoành tráng quay được từ sản phẩm thử nghiệm của công ty. Đoạn phim này đã thu hút hơn 5 triệu view cũng như hàng chục ngàn đơn đặt hàng chiếc drone 499 USD thậm chí còn chưa thành hình. Tháng 12 năm 2016, 1,5 năm sau ngày ra mắt, khách hàng vẫn dáo dác lên Facebook và Twitter của Lily khiếu nại. Update mới nhất của hãng được đăng từ ngày 20/12 cho biết: “Chúng tôi sẽ ship các đơn hàng tại Mỹ cuối tháng này cho đến đầu năm 2017.” Tính đến nay, chưa một ai nhận được bất cứ thứ gì từ công ty. Đầu tháng 1 vừa qua, Startup Lily Robotics đã chính thức đóng cửa sau khi thông báo không thể chuyển sản phẩm drone tới tay khách hàng sau khi nhận tổng số tiền đặt hàng lên đến 34 triệu USD. Thứ ba tuần qua, một nguồn tin thân cận giấu tên của Forbes cho biết Lily Robotics đã bị các chuyên viên hành pháp tới điều tra bất ngờ. Vụ khám xét này diễn ra chỉ chưa đầy 1 tháng sau khi Lily Robotics bị Cơ quan công tố quận San Francisco khởi tố vì lừa dối khách hàng về các thiết bị drone mà hãng phát triển. Trong đó, cơ quan công tố cho rằng Lily Robotics không hề bản mẫu sản phẩm nào mà thực chất đã sử dụng một chiếc drone GoPro để quay lại những thước phim ấn tượng như đã quảng cáo. Trong một email trò chuyện được tiết lộ giữa CEO Antoine Balaresque của Lily Robotics với nhà làm phim được thuê để dựng video, Balaresque đã tỏ ra lo ngại rằng dân chơi lens chuyên nghiệp sẽ nhận ra những dấu hiệu của ống kính GoPro, thậm chí còn nói rõ rằng: “chúng ta nên đặc biệt thận trọng nếu quyết định nói dối công khai như vậy.” Thiết bị drone của Lily được công chúng đón chờ bởi tính năng tự động theo chân người dùng. Hãng hứa hẹn rằng người dùng chẳng cần chút am hiểu kỹ thuật hay cài đặt gì, chỉ cần tung thiết bị nhỏ gọn này vào không khí là đã có thể khởi động nó. Chiếc drone sẽ tự động đi theo và quay lại hình ảnh của bạn, miễn là bạn cầm thiết bị theo dõi kết nối với nó. Ngoài khả năng “tung lên không khí là tự chạy”, Lily còn “chém gió” về tính năng chống nước nổi trội so với các sản phẩm đối thủ trên thị trường. Kết quả của những màn thổi phồng này là chiến dịch thành công tuyệt đỉnh với 60.000 đơn hàng đặt trước, tương đương với tổng doanh thu 34 triệu USD. Sau gần 1 năm trời liên tục trì hoãn lịch giao hàng, startup “sao xẹt” này cuối cùng đã phải email tới khách hàng thông không có đủ tiền để sản xuất và giao hàng tới tay họ. Điều đáng nói là những người đặt trước không phải đối tượng duy nhất bị Lily lừa đảo. Trước đó, công ty đã huy động được 5 triệu USD vốn mạo hiểm từ quỹ Spark Capital và nhận một khoản vay 4 triệu USD từ Ngân hàng Silicon Valley. Đó chưa phải là tất cả. Một nguồn thân tín khác tiết lộ rằng năm ngoái, Lily tiếp tục gọi được thêm 15 triệu USD và thậm chí còn gặp Snap Inc. (công ty mẹ của Snapchat) để thương lượng bán lại công ty sau khi Snap gây sốt với chiếc kính camera Spectacles. Rất may là Snap đã sớm đánh hơi thấy nguy cơ nên khước từ thương vụ. Như những gì chúng ta từng chứng kiến với Magic Leap và Theranos , vụ việc lừa đảo này một lần nữa lại khiến chúng ta phải thêm dè chừng với các startup thổi phồng về những công nghệ quá "siêu thực" để kiếm chác từ lòng tin của người dùng và nhà đầu tư. Cafebiz 