Bị dồn vào 'thế bí', ông Trump tổng 'tấn công' truyền thông
Tổng thống Donald Trump hôm qua (6/2) đã cáo buộc truyền thông thế giới đang phớt lờ các vụ tấn công của phiến quân Hồi giáo cực đoan tại châu Âu.
Reuters đưa tin, ông Trump không nói rõ các vụ tấn công nào không được truyền thông đăng tải hay bất kỳ bằng chứng gì để chứng tỏ lời cáo buộc trên của ông. Trong bài phát biểu trước 300 binh lính ở căn cứ Không quân MacDill, bang Florida, Tân Tổng thống khẳng định: “Trên khắp châu Âu, điều này đang diễn ra. Tôi có thông tin cho thấy những vụ tấn công khủng bố không được báo cáo lại. Và trong rất nhiều trường hợp, những hãng báo chí không chân thực còn không muốn đưa tin này. Họ có lý do của họ và các bạn đều hiểu đó”. Nhà Trắng sau đó đã công bố danh sách 78 vụ tấn công trên khắp thế giới từ tháng 9/2014 tới tháng 12/2016. “Các hãng tin đã không đưa những thông tin này ở mức độ như họ đã từng làm với một số trường hợp khác. Không thể cho phép điều này trở thành “bình thường” được”, một quan chức Nhà Trắng cho biết. Đây là chỉ trích mới nhất của Tổng thống Donald Trump dành cho giới truyền thông, mục tiêu “ưa thích” của ông kể từ khi ông cho rằng mình bị đánh giá thấp trong chiến dịch tranh cử. Tân Tổng thống vẫn luôn duy trì sự chỉ trích của mình kể từ sau lễ nhậm chức hôm 20/1. Tổng thống Donald Trump phát biểu tại căn cứ quân sự MacDill. Nguồn: Reuters Cũng trong ngày 6/2, Tổng thống Donald Trump tuyên bố số liệu thống kê cho thấy dân Mỹ “bị chia rẽ sâu sắc” vì sắc lệnh cấm nhập cư của ông là “tin giả mạo”. Ông Trump viết trên Twitter cá nhân: “Bất kì thông tin tiêu cực nào xuất hiện trên các trang tin đều là giả mạo. Các cuộc khảo sát của CNN, ABC, NBC đều sai lệch. Xin lỗi nhưng người dân Mỹ muốn kiểm soát biên giới chặt hơn và an ninh tốt hơn”. “Tôi tự thực hiện khảo sát của mình, dựa trên dữ liệu lớn được thu thập và ai cũng biết về nó. Rất nhiều tin tức ngoài kia là dối trá”, ông Trump tuyên bố. Một thống kê của đài CNN công bố hôm 3/2 cho thấy 53% dân Mỹ phản đối sắc lệnh cấm nhập cư và tạm dừng chương trình người tị nạn trong 120 ngày của Trump. Đài CBS cũng đưa ra kết quả với 51% người dân không ủng hộ kế hoạch cấm nhập cư. Một cuộc khảo sát khác của Gallup cuối tuần qua cũng cho thấy ông Trump có tỉ lệ ủng hộ ở mức 42% và không hài lòng tăng 3%, lên 53%. Gallup cho biết đây là tỉ lệ ủng hộ thấp kỷ lục đối với một tổng thống nhậm chức sau 2 tuần. Tuy nhiên, trong lĩnh vực kinh tế và an ninh quốc gia, phần lớn người được khảo sát ủng hộ chính sách của ông Trump. Loạt quan chức, doanh nghiệp lớn lên tiếng Nhiều cựu quan chức an ninh quốc gia và công ty công nghệ lớn của Mỹ ngày 6/2 đã ra tuyên bố phản đối sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump về cấm nhập cảnh tạm thời đối với người tị nạn và công dân 7 quốc gia có phần đông dân số là người theo đạo Hồi. Ngày 6/2, 10 cựu quan chức an ninh quốc gia và ngoại giao của Mỹ, trong đó có cả những người phục vụ dưới thời các Tổng thống thuộc Đảng Cộng hòa và Dân chủ, đã ký vào một tuyên bố ủng hộ vụ kiện chống lại sắc lệnh của ông Trump. Tuyên bố này nói rằng lệnh cấm nhập cảnh mà tân Tổng thống đưa ra không hề phục vụ cho các mục đích an ninh quốc gia. Trong số những người ký vào tuyên bố này có hai cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Madeleine Albright, cựu cố vấn an ninh quốc gia Susan Rice, và hai cựu Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Michael Hayden và Michael Morell. Giới phân tích đánh giá rằng Tổng thống Trump đang đối mặt với một trận đấu pháp lý khó khăn tại tòa phúc thẩm San Francisco, nơi chủ yếu các thẩm phán là những người theo trường phái tự do. Ngoài ra, các tòa phúc thẩm ở Mỹ thường duy trì nguyên trạng phán quyết của tòa sơ thẩm, mà trong trường hợp này chính là đình chỉ sắc lệnh của ông Trump. Nhiều hãng công nghệ lớn cũng bắt đầu lên tiếng phản đối sắc lệnh nhập cư của ông Trump. Nguồn: Radio New Zealand Cũng trong ngày 6/2, nhiều công ty công nghệ hàng đầu của Mỹ gồm Apple, Google và Microsoft đã cùng gần 100 công ty khác nộp một bản tuyên bố lên tòa phúc thẩm ở San Francisco, nói rằng sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump “gây ra thiệt hại lớn đối với hoạt động kinh doanh, sáng tạo, và tăng trưởng ở Mỹ”. Chưa đến thăm Anh ông Trump đã bị “cấm” phát biểu Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow sẽ phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước quốc hội trong chuyến thăm cấp nhà nước của ông Trump tới Anh vào cuối năm nay. Reuters dẫn lời Chủ tịch Hạ viện Anh, John Bercow phát biểu hôm 6/2: “Trước khi lệnh cấm nhập cư được ban hành, bản thân tôi đã kịch liệt phản đối việc Tổng thống Mỹ Donald Trump được phát biểu tại Quốc hội Anh. Sau khi lệnh cấm này được Tổng thống Trump ban hành, tôi càng phản đối mạnh mẽ hơn nữa. Một lãnh đạo nước ngoài được mời phát biểu ở cả Hạ viện và Thượng viện Anh không phải là quyền lợi tự có mà đó là niềm vinh dự được trao tặng”. Không chỉ có quan chức cấp cao mà bất kỳ bài phát biểu nào trước Quốc hội Anh cũng cần phải thông qua ý kiến của Chủ tịch Hạ viện John Bercow. Ông Trump đã nhận lời mời sang thăm Anh sau khi gặp Thủ tướng Theresa May ở Washington tháng trước. Tuy nhiên, đã có hơn 1,8 triệu người dân Anh ký đơn đòi hủy chuyến thăm của Tổng thống Trump tới Anh trong năm nay và việc ông Trump có thể được tiếp kiến Nữ hoàng Elizabeth. Tuệ Minh (lược dịch) 