Bí quyết để 5 tỉnh 'trắng' tai nạn giao thông dịp Tết
Thông tin dịp nghỉ Tết Nguyên đán 2017 có 5 tỉnh không xảy ra TNGT khiến nhiều người thắc mắc. Trước tranh cãi của dư luận, công an các tỉnh nói trên đã lên tiếng lý giải về báo cáo “trắng” TNGT dịp nghỉ lễ này.
CSGT TP. Lào Cai kiểm tra hành chính các phương tiện tham gia giao thông. Ảnh: Cao Tuân Hai “gói giải pháp” hiệu quả Theo báo cáo từ Cục CSGT - Bộ Công an, trong 7 ngày Tết Nguyên đán Đinh Dậu (từ 26/1-1/2), toàn quốc xảy ra 368 vụ TNGT (52,6 vụ/ngày) làm chết 203 người (29 người/ngày), làm bị thương 417 người (63,8 người/ngày). Con số trên khiến nhiều người giật mình bởi số vụ TNGT và số người chết đều tăng so với năm ngoái. Tuy nhiên, dịp nghỉ lễ năm nay có 5 tỉnh không xảy ra TNGT gồm: Bắc Ninh, Cao Bằng, Kon Tum, Sơn La và Lào Cai. Chia sẻ với PV Báo Gia đình & Xã hội, Đại tá Nguyễn Xuân Hà, Trưởng Phòng CSGT - Công an tỉnh Sơn La cho biết: Hai “gói giải pháp” chính kiềm chế TNGT dịp Tết của địa phương này vẫn là tăng cường tuyên truyền, phổ biến kiến thức về Luật Giao thông đường bộ đồng thời tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm. “Những điểm “nóng” giao thông đều có lực lượng CSGT cắm chốt hoặc tổ chức tuần tra kiểm soát lưu động suốt 24/24h trong 7 ngày nghỉ Tết. Phòng đã huy động toàn bộ quân số, kể cả cán bộ tham mưu, trong đó có cả cán bộ nữ ra đường để đảm bảo giao thông và tuyên truyền ATGT cho bà con dịp Tết. Công tác tuần tra kiểm soát được chú trọng thời điểm ban đêm khi lượng xe khách từ Hà Nội lên Điện Biên qua địa bàn Sơn La rất nhiều. Trong quá trình làm nhiệm vụ, một mặt chúng tôi xử lý nghiêm vi phạm, một mặt tuyên truyền Luật Giao thông đường bộ đến người dân, đặc biệt là bà con dân tộc thiểu số”, Đại tá Hà cho hay. Tại tỉnh Bắc Ninh, sáng 2/2, ngay buổi làm việc đầu tiên của năm Đinh Dậu, hơn 1.000 cán bộ công nhân viên Công ty Tenma (Khu công nghiệp Quế Võ, Bắc Ninh) đã tập trung nghe cán bộ Phòng CSGT Công an tỉnh tuyên truyền pháp luật ATGT. Tại đây, Thiếu tá Nguyễn Thanh Hiên, Đội trưởng Đội Tuần tra kiểm soát 188, Phòng CSGT Công an tỉnh đã trực tiếp hướng dẫn các quy tắc tham gia giao thông cơ bản, các vi phạm giao thông thường thấy tại các khu công nghiệp và mức xử phạt… Theo Thiếu tá Hiên, xác định để kéo giảm vi phạm và TNGT từ “gốc” phải từ ý thức của người tham gia giao thông. Trước Tết, Ban ATGT tỉnh và Phòng CSGT Bắc Ninh đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền và kéo dài sang lễ hội Xuân. Tỉnh cũng xây dựng phương án phòng chống đua xe đêm Giao thừa, phương án chống ùn tắc giao thông từ rất sớm. Riêng Phòng CSGT Công an tỉnh, từ ngày 27 đến hết mùng 5 Tết đã huy động 100% quân số ứng trực trên các tuyến đường. Lực lượng liên ngành CSGT, cảnh sát cơ động và cảnh sát hình sự được tăng cường phối hợp đảm bảo ATGT, an ninh trật tự dịp Tết. “Công tác tuyên truyền được lồng ghép trong quá trình tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm. Mỗi khi dừng xe, dù phương tiện có vi phạm hay không, lực lượng CSGT đều nhắc nhở lái xe cẩn trọng, đi đúng Luật. Dịp Tết, Bắc Ninh chủ yếu chỉ nhắc nhở, tuyên truyền người vi phạm giao thông để tạo không khí phấn khởi đầu xuân và xây dựng văn hóa giao thông Kinh Bắc. Thực tế cho thấy, vi phạm giao thông giảm rất mạnh và toàn tỉnh không xảy ra vụ TNGT nào”, Thiếu tá Hiên bày tỏ. “Giăng lưới” xử lý “ma men” cầm lái Nhiều tỉnh thành tăng cường Cảnh sát cơ động phối hợp với CSGT làm nhiệm vụ trong dịp Tết nguyên đán. Đại diện phòng CSGT tỉnh Lào Cai thì chia sẻ rằng, bí quyết để địa phương này không xảy ra TNGT dẫn đến chết người hay bị thương trong dịp Tết 2017 là do các tổ công tác đã “giăng lưới” xử lý quyết liệt tình trạng “ma men” ôm lái. Có trường hợp tài xế khi kiểm tra phát hiện vượt nồng độ cồn đã bị lập biên bản tạm giữ GPLX, phương tiện và phạt 2,5 triệu đồng. “Trong dịp Tết, trên địa bàn có xảy ra một số vụ va quệt nhẹ nhưng người dân tự giải quyết với nhau, ngoài ra không có ai bị thương và tử vong do TNGT. Đây là nỗ lực và thành công rất lớn của tỉnh Lào Cai trong dịp Tết”, Thượng tá Nguyễn Đắc Long – Trưởng phòng CSGT tỉnh cho hay. Về phía Cao Bằng, Thượng tá Nguyễn Quốc Hải, Trưởng phòng CSGT bày tỏ: “Bà con dân tộc vẫn có thói quen sử dụng bia, rượu quá đà trong ngày Tết, nên từ trước Tết chúng tôi đã tuyên truyền mạnh về sự nguy hiểm của vi phạm này và mức phạt rất cao. Với những trường hợp tài xế vượt quá nồng độ cồn cho phép, chúng tôi ngăn chặn tiếp tục điều khiển phương tiện. Rồi trong quá trình dừng xe, kể cả tài xế không uống rượu, bia anh em cũng đều nhắc nhở không nên uống rượu, bia khi tham gia giao thông. Nhờ đó, suốt 7 ngày nghỉ Tết, địa bàn không xảy ra TNGT”. Trong giai đoạn từ nay đến hết quý I năm 2017, nhằm đảm bảo cho sự an toàn của người dân khi tham gia các lễ hội xuân diễn ra trên khắp các địa phương trong cả nước, Ủy ban ATGT quốc gia đã phát đi công điện chỉ đạo ban ATGT các tỉnh, thành phố tiếp tục phối hợp với UBND địa phương (nơi diễn ra các lễ hội) tăng cường chỉnh trang kết cấu hạ tầng, tổ chức giao thông, tăng cường tuần tra, kiểm soát xử lý vi phạm trên các tuyến kết nối đến khu vực lễ hội và địa bàn diễn ra lễ hội, đồng thời tăng cường năng lực vận tải đường bộ cũng như đường thủy nhằm đảm bảo an toàn lưu thông cho người dân du xuân. Bên cạnh đó, Ủy ban ATGT quốc gia cũng yêu cầu các cơ quan chức năng cần tăng cường tuyên truyền những quy định về ATGT đường sắt, rà soát hệ thống đường ngang đường sắt, sử dụng lịch trình chạy tàu do Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cung cấp để tổ chức cảnh giới bảo đảm an toàn tại các đường ngang có người qua lại thường xuyên, kể cả đường ngang dân sinh. CSGT Ninh Bình đính chính báo cáo “trắng” TNGT Phòng CSGT Công an tỉnh Ninh Bình vừa có văn bản báo cáo gửi lên Cục CSGT (Bộ Công an) để đính chính lại thông tin không xảy ra TNGT trong các ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2017. Theo đó, trong các ngày nghỉ Tết Nguyên Đán Đinh Dậu năm 2017, trên địa bàn huyện Kim Sơn, Ninh Bình đã xảy ra một vụ TNGT nghiêm trọng làm 2 người tử vong. Trước đó, qua thống kê từ Cục CSGT Đường bộ - đường sắt và Ủy ban ATGT Quốc gia, Ninh Bình là 1 trong 6 địa phương không xảy ra TNGT trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu năm 2017. Sau khi bổ sung thông tin, ban ngành chức năng đã đưa ra thống kê 5 tỉnh không để xảy ra TNGT trong dịp Tết gồm: Bắc Ninh, Cao Bằng, Sơn La, Lào Cai, Kon Tum. Các địa phương có số người chết tăng là: An Giang, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Hà Tĩnh, Hải Phòng, Hòa Bình, Long An, Yên Bái và Vĩnh Phúc. Cao Tuân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 