Đà Nẵng: Kẻ loạn thần, chiếm đoạt xe của tài xế taxi
Ngày 7/2, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết, CQĐT vừa quyết định khởi tố vụ án Chiếm đoạt tài sản đối với ông Huỳnh Văn Cử (SN 1963, ngụ đường Ngũ Hành Sơn, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng).
Taxi Hải Vân bị đối tượng loạn thần cướp Ông Cử vốn là Việt kiều Mỹ. Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h chiều 5/2. Thời điểm trên, Công an quận tiếp nhận thông tin từ anh Trương Nguyễn Anh Khoa (SN 1989, ngụ phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) tài xế xe taxi Hải Vân BKS 43-20993, báo bị một người đàn ông lớn tuổi cướp chiếc xe taxi tại ngã ba Phan Văn Định-Nguyễn Tất Thành (quận Liên Chiểu) và đang chạy về hướng Hòa Hiệp. Nhận tin báo, lực lượng chức năng liền xác định và định vị chiếc xe. Đến khoảng 18 giờ, xác định chiếc xe đang chạy lòng vòng tại đường Huỳnh Ngọc Huệ - Lý Triện (quận Thanh Khê) và xác định người đàn ông chiếm chiếc taxi là Huỳnh Văn Cử, Quốc tịch Mỹ, đang ngụ tại nhà em ruột tại địa chỉ nêu trên. Đối tượng Cử Qua điều tra ban đầu xác định, khoảng 16 giờ 30 phút ngày 5/2, đối tượng rủ anh Nguyễn Khuê (SN 1981) ở gần nhà, lên nhà bạn ông ở Hòa Hiệp để lấy lại 2 chiếc xe 67 ông gởi hồi xưa trước khi vượt biên. Khi đến nhà anh Khuê, ông cầm một ly trà gừng từ quán cà phê về rồi rủ anh Khuê đi, anh Khuê đồng ý vì có mối quan hệ gần gũi. Hai người đón taxi Hải Vân đến nhà bạn ông, đi từ phường Mỹ An đến đường Hoàng Sa, Nguyễn Tất Thành hướng về Hòa Hiệp. Đi trên đường tài xế taxi hỏi, ông không nói đi đâu hết. Tay trái cầm ly trà gừng, tay phải bỏ vào túi áo ngực, miệng nói huyên thuyên. Khi anh tài xế taxi bấm bộ đàm điều khiển hệ thống tính tiền, nghe tít tít ông Cử liền nói tài xế taxi là đối tượng truy sát ông. Ông nói “mày truy sát tao”. Tài xế taxi nghĩ đối tượng nghiện ma túy hoặc ảo giác, hoảng sợ liền chạy xe đến đoạn ngã 3 Phan Văn Định- Nguyễn Tất Thành tấp xe vào lề, mở cửa ra khỏi xe. Thấy anh tài xế taxi ra khỏi xe, ông Cử nói “mày không lái tao lái”, anh tài xế sợ ông này loạn thần gây án cho mình, liền chạy ra ngoài đi báo công an. Còn đối tượng lái xe chở anh Khuê đi. Đến vòng cua đường Nguyễn Lương Bằng-Nguyễn Tất Thành, anh Khuê sợ quá, liền nói ông Cử dừng lại đi vệ sinh rồi chạy đi đón taxi về nhà đến công an báo sự việc. Tại cơ quan công an, đối tượng khai, không có mục đích gì hết, lên xe “chạy chơi vậy thôi và cũng không đến nhà ông bạn kia để lấy lại xe”. Làm việc với CQĐT, đối tượng cũng cứ nói huyên thuyên. Lực lượng chức năng tiến hành test nhanh ma túy nhưng xác định đối tượng âm tính. Xác minh nhân thân , xác định đối tượng vượt biên qua Mỹ năm 1981, có vợ con bên Mỹ. 10 năm trở lại đây, ông được nhận tiền trợ cấp mỗi tháng 900 đôla Mỹ và nhận thuốc định kỳ chữa bệnh tâm thần phân liệt hằng tháng. Tháng 12/2016, đối tượng về Việt Nam ăn tết rồi gây ra vụ việc. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ. Vũ Vân Anh 