Trường mầm non Sen Vàng tuyên bố giải thể sau vụ cô giáo bạo hành trẻ
Chiều 7/2, trong buổi làm việc với 73 phụ huynh học sinh tại trường cùng lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường, Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng Phạm Thị Tân xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và xin giải thể trường.
Theo chia sẻ của cô Lan, một trong những vị phụ huynh có cháu nhỏ theo học tại trường mầm non Sen Vàng cho hay: “Hiệu trưởng trường Sen Vàng đã đứng ra nhận trách nhiệm, và xin làm đơn giải thể trường. Kinh phí đã đóng góp trước đó sẽ được hoàn trả”. Cũng trong buổi họp chiều ngày 7/2 Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa cho biết: "Hiện tại có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. Sáng mai (8/2) các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký", bà Hoa nói. Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã đứng ra nhận trách nhiệm và xin giải thể trường. Ảnh: Hoàng Duy. Trước đó, như Pháp Luật Plus đã thông tin, sáng sớm ngày 5/2 trên mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa “ngậm mồm”. Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Ngày 5/2, hai giáo viên bạo hành trẻ đã bị cho nghỉ việc. Chiều 6/2 hai giáo viên bạo hành trẻ đã được mời lên cơ quan công an lấy lời khai làm rõ sự việc. Và hiện tại, phía cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để xử lý. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, và theo ghi nhận tại thời điểm xảy ra sự việc, nhóm lớp trông giữ khoảng 70 trẻ. Đặc biệt, trong hai cô giáo xuất hiện trong clip chỉ một cô có chứng chỉ đứng lớp giảng dạy, và cô còn lại chỉ là nhân viên phụ lớp nhà trẻ. Hoàng Duy 