Hàng loạt VĐV điền kinh Nga tạm 'rũ bỏ' màu cờ quốc gia để được thi đấu
Trước viễn cảnh điền kinh quốc gia chưa thể thoát án cấm thi đấu quốc tế do bê bối bảo trợ doping, hàng loạt ngôi sao điền kinh Nga đã trở lại tranh tài với tư cách VĐV trung lập.
Hàng loạt VĐV điền kinh Nga phải tự "cứu mình" trước tình cảnh án phạt lấp lửng chưa biết hồi kết đối với điền kinh quốc gia Theo AFP, mặc dù bị cấm cạnh tranh quốc tế kể từ tháng 11.2015, đến nay điền kinh Nga vẫn trong tình trạng lấp lững và khó có thể được gỡ án phạt trong năm nay. Điều này có thể dẫn đến nhiều ngôi sao điền kinh hàng đầu Nga sẽ phải vắng mặt ở Giải vô địch điền kinh thế giới vào tháng 8 diễn ra tại London (Anh). Nguy cơ trên bắt nguồn từ sau khi Ủy ban phòng chống doping quốc tế (WADA) công bố báo cáo điều tra vào cuối năm ngoái cho thấy khoảng 1.000 VĐV Nga dính đến bê bối bảo trợ doping của quốc gia kể từ năm 2011 - 2015. Báo cáo này cùng với việc Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) kiểm tra lại các mẫu xét nghiệm trong quá khứ đã khiến hàng loạt VĐV Nga bị tước thành tích Olympic 2008 và 2012 do dương tính với doping. Bê bối doping đã khiến thể thao Nga lao đao Trước tình thế trên, Liên đoàn Điền kinh quốc tế (IAAF) cho biết sẽ “vẽ một bản đồ” để giúp những VĐV người Nga có thể trở lại tranh tài tại các sự kiện quốc tế trong năm nay theo nhiều cách. Tuy nhiên, theo AFP, giải pháp hữu hiệu nhất chính là việc VĐV Nga buộc phải thi đấu với tư cách VĐV trung lập thay vì đại diện cho quốc gia. Cuối năm ngoái, IAAF đã thực hiện giải phải trên để 34 VĐV Nga được chấp nhận tranh tài quốc tế với tư cách VĐV trung lập sau khi gửi mẫu xét nghiệm doping và tập luyện bên ngoài lãnh thổ quốc gia. Nếu được IAAF chấp nhận thông qua lần kiểm tra toàn diện, những VĐV nói trên sẽ hiện diện tại Giải vô địch điền kinh trong nhà châu Âu ở Serbia vào tháng 3 tới nhưng sẽ không hiện diện lá cờ Nga ở sự kiện. Theo Reuters, nhiều người hâm mộ Nga đã hỗ trợ và động viên VĐV nước nhà tiếp tục nộp đơn lên IAAF để được trở thành VĐV trung lập. Tuy nhiên, tình cảnh này được cho là hết sức nhạy cảm giữa bối cảnh không ít ý kiến trong nước buộc tội giải pháp trên là sự phản bội. Dẫu vậy, mới nhất đã có nhiều VĐV điền kinh hàng đầu Nga như nhà vô địch nhảy cao thế giới Maria Kuchina và ngôi sao ném tạ Sergey Litvinov… cùng với gần 60 VĐV khác quyết định gửi mẫu xét nghiệm lên IAAF để chờ kiểm tra độc lập. “Chúng tôi đang gặp rắc rối lớn. Cơ quan chống doping Nga không làm việc nên nhiều VĐV không được xét nghiệm và chưa biết khi nào mới được thi đấu”, Litvinov nói với ITV News. Ngôi sao ném tạ Sergey Litvinov là một trong những VĐV điền kinh hàng đầu Nga mong muốn được thi đấu với tư cách VĐV trung lập Năm ngoái, bê bối bảo trợ doping đã khiến điền kinh Nga bị cấm cửa tranh tài ở Olympic 2016. Chỉ có trường hợp duy nhất là VĐV nhảy xa Daria Klishina được thi đấu với tư cách VĐV trung lập nhờ “trong sạch” doping và tập luyện tại Florida (Mỹ). Mới đây nhất, theo AFP, sau khi bị cấm tham dự Paralympic 2016, VĐV khuyết tật Nga gần như sẽ tiếp tục lỗi hẹn với Paralympic mùa đông 2018 ở Hàn Quốc vì bê bối bảo trợ doping. Tây Nguyên 