Triều Tiên tuyên bố phóng thêm vệ tinh
Nhật báo "Rodong Sinmun" - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên - ngày 7-2 tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ phóng thêm vệ tinh lên vũ trụ, trong bối cảnh Triều Tiên kỷ niệm 1 năm ngày phóng vệ tinh "Kwangmyongsong-4" lên quỹ đạo.
Tờ báo nhấn mạnh vụ phóng thành công đầu năm 2016 khẳng định Triều Tiên là một cường quốc trong chương trình vũ trụ, đồng thời khẳng định: "Chúng ta sẽ phóng thêm vệ tinh vào thời điểm và từ địa điểm do Đảng Lao động Triều Tiên quyết định". Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn cảnh báo Triều Tiên có thể sẽ thực hiện các hành động khiêu khích chiến lược trước ngày sinh lần thứ 75 của cố lãnh đạo Kim Jong-il (16-2) đồng thời nhấn mạnh Seoul cần duy trì hợp tác an ninh chặt chẽ với Washington. Bảo Ngân 