Quảng Ninh: Khôi phục và khánh thành ngôi đền thiêng 'Cửa Lục Linh Từ'
Ngày 6.2.2017, TP.Hạ Long đã tổ chức lễ khánh thành và chính thức mở cửa lại ngôi đền thiêng mang tên “Cửa Lục Linh Từ”, tên dân gian thường gọi: Đền Bãi Cháy.
Cửa Lục Linh Từ thờ Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn được xây cất quy mô vào thế kỷ 19 tại vị trí đầu mom của trục đồi Bãi Cháy, án ngữ toàn bộ mặt vịnh Cửa Lục, nơi thuyền bè ra vào, cũng là khu vực bến đò chính nối liền hai bờ đông - tây của Hòn Gai cũ từ những thế kỷ giao thông ở đây hoàn toàn nhờ sông nước. Năm 1972, đền Cửa Lục bị bom Mỹ tàn phá. Nhưng trên nền hoang phế, nhiều thập niên sau này, người dân vẫn không bỏ khói hương thờ tự. Năm 2016, bằng nguồn tài chính lạc quyên, nhân dân TP.Hạ Long đã xúc tiến khôi phục lại Cửa Lục Linh Từ ngay tại không gian của ngôi đền cũ. Công trình phục dựng nhỏ gọn hơn nhưng chất liệu hoàn toàn bằng gỗ quý, được chạm khắc tinh xảo, nội thất dát vàng toàn phần với tượng đồng Hưng Đạo Vương ngự ngai cao 1,3m. Tiền môn, tượng quy hạc và vệ thần tả hữu cao 1,8m cũng đều bằng chất liệu đồng vàng. Đặc biệt, toàn bộ ngôi đền được đặt trên một nền đá nguyên khối rộng 9m 2 , cao 0,8m. Tại lễ khai quang Cửa Lục Linh Từ, hàng trăm người dân Hạ Long và nhiều khách du lịch đã tới dâng hương. NGÔ MAI PHONG 