Hàng nghìn người chen nhau xem lễ hội phồn thực giữa khuya
Dù diễn ra lúc 0h nhưng hội Trò Trám (Phú Thọ) vẫn níu chân người dân và du khách ở lại theo dõi đến cùng. Lễ hội vừa được đưa vào danh mục Di sản văn hóa Phi vật thể quốc gia
Tối 7/2 (11 tháng Giêng), hàng nghìn người kéo nhau đến miếu Trò tại xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao, Phú Thọ để xem hội Trò Trám (hay còn gọi là lễ hội Linh tinh tình phộc). Với nét văn hóa phồn thực tồn tại qua hàng nghìn năm thể hiện qua phần lễ mật, tối qua, lễ hội Trò Trám đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đưa vào danh mục Di sản văn hóa Phi vật thể quốc gia. Khoảng 21h30, lễ hội bắt đầu với màn diễn tích trò Tứ dân chi nghiệp gồm bốn nghề chính trong dân gian: sĩ, nông, công, thương. Tuy nhiên, vở diễn với nhiều câu hát có phần “tục” do chính những người dân trong xã thể hiện. Dù nội dung vở diễn năm nào cũng giống nhau nhưng hàng nghìn người dân vẫn say mê theo dõi. Sau đó, các cụ cao niên làm lễ cầu cho nhân dân được ấm no, mùa màng tươi tốt. Đúng 0h ngày 8/2, phần hấp dẫn nhất, lễ mật được diễn ra. Cụ thủ từ lấy hòm thiêng bên trong chứa sinh thực khí của nam (Nõ) và sinh thực khí của nữ (Nường). Sau đó cụ trao cho cặp vợ chồng đã được ban tổ chức lựa chọn. Năm nay, gia đình anh Chử Đức Chiến và chị Bùi Thị Thanh Huyền tiếp tục được nhận trọng trách này. Sau đó, đèn nến được tắt hết. Cụ thủ từ hô khẩu lệnh “linh tinh tình phộc” và người nam dùng Nõ đâm “phộc” vào Nường. Dân làng quan niệm nếu đâm trúng 3 lần thì năm đó âm dương hòa hợp, cây cối xanh tươi, mùa màng tươi tốt. Anh Chử Đức Chiến cho biết anh đã cùng chị tập trước ở nhà. Lúc bắt đầu, anh hơi run nhưng sau trấn tĩnh lại nên đã đâm trúng cả 3 lần. Trong thời khắc làm lễ mật, hàng nghìn người dân vẫn nán lại, vây chặt miếu Trò để theo dõi. Sau lễ mật, cụ thủ từ hô to “tháo khoán”. Lúc này trai gái được tự do yêu đương. Nếu 9 tháng 10 ngày sau, người nào sinh được con, đứa bé ấy được coi là “trời ban”, cả làng sẽ cùng nhau nuôi dưỡng. Tuy vậy, ngày nay mọi người chỉ nán lại xem và trò chuyện với nhau chứ không còn giữ tục xưa. Việt Hùng 