Tự xịt thuốc trừ sâu vào tai để giết gián
Một người đàn ông ở miền Nam Trung Quốc đã tự xịt thuốc trừ sâu vào tai để giết con gián mắc kẹt trong tai suốt 3 ngày.
Tờ Chengdu Economic Daily đưa tin một con gián đã chui vào tai của một người đàn ông 60 tuổi sống ở TP Thành Đô hôm 1-2. Sau khi thử tất cả mọi cách, kể cả dùng bông ngoáy tai và nhíp, để lôi "kẻ đột nhập" ra ngoài nhưng vẫn thất bại, người đàn ông tuyệt vọng đành phải tự xịt thuốc trừ sâu vào tai của mình. Con gián chết ngay lập tức nhưng xác của nó vẫn không rơi ra ngoài, còn tai nạn nhân sưng tấy lên vì bị tác động bởi các hóa chất trong thuốc trừ sâu. Người đàn ông đành phải đến một bệnh viện lớn để được giúp lấy xác con gián dài khoảng 1 cm ra ngoài. Con gián sau khi bị lôi ra ngoài. Ảnh: Shanghaiist Một bác sĩ tại bệnh viện giải thích với phóng viên tờ báo trên rằng loài gián thường tìm kiếm những nơi ấm áp để trú ẩn qua mùa đông trong khi tai con người có những đặc điểm tốt nhất để trở thành môi trường sống của chungúng. Theo lời khuyên của bác sĩ, nếu bị gián chui vào tai, cách tốt nhất là đổ dầu sạch vào tai, vốn hiệu quả hơn nước, để lấy con vật ra ngoài. Trước đó, ở Ấn Độ cũng xảy ra trường hợp tương tự khi một con gián chui vào mũi một phụ nữ và nằm ở phần sọ giữa 2 mắt nạn nhân suốt 12 giờ. Các bác sĩ phải tiến hành một cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút để lấy con vật ra ngoài. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ tại đây gặp phải vụ việc như trên. Bảo Hạnh (Theo Straits Times) 