Thực trạng việc chặn quảng cáo trên thiết bị di động toàn cầu
Các ứng dụng chặn quảng cáo đang là một vấn đề đau đầu với các nhà xuất bản, và các báo cáo gần đây cho thấy độ phủ sóng của các ứng dụng này sẽ tiếp tục tăng trên toàn thế giới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: kreatio.com) Các ứng dụng chặn quảng cáo đang là một vấn đề đau đầu với các nhà xuất bản, và các báo cáo gần đây cho thấy độ phủ sóng của các ứng dụng này sẽ tiếp tục tăng trên toàn thế giới, theo trang Digiday. Mặc dù tăng trưởng ứng dụng chặn quảng cáo trên toàn nước Mỹ được cho là sẽ chững lại, các nhà phân tích dự đoán rằng ứng dụng chặn quảng cáo trên các thiết bị di động sẽ tiếp tục tăng, đặc biệt là ở châu Á. Nhiều khảo sát cũng cho thấy người dùng ở nhiều quốc gia có xu hướng bị thu hút bởi những thiết bị cụ thể khi chặn quảng cáo, và ứng dụng chặn quảng cáo đang mở rộng khá nhanh. Nhà phân tích Omar Akhtar của công ty Altimeter Group nhận định: "Những người thuộc thế hệ Thiên niên kỷ cảm thấy khó chịu [vì quảng cáo] và những người dùng lớn tuổi hơn lại bị hoảng hốt vì chúng." Dưới đây là 5 biểu đồ tóm tắt tình hình chặn quảng cáo toàn cầu. Hoạt động chặn quảng cáo trên toàn cầu (Nguồn: digiday.com) Ứng dụng chặn quảng cáo từng chỉ phổ biến ở Bắc Mỹ và châu Âu, nhưng hiện chúng đang tiếp tục lan tỏa khắp thế giới. Theo PageFair, công ty kiếm tiền bằng cách bán các dịch vụ chống chặn quảng cáo cho các hãng tin, số lượng thiết bị sử dụng một ứng chụng chặn quảng cáo đã tăng 30% trong năm 2016, và đa phần sự tăng trưởng này tập trung ở châu Á-Thái Bình Dương, với 16% người dùng trực tuyến hiện cài ứng dụng chặn quảng cáo. Chặn quảng cáo trên điện thoại di động ngày càng tăng (Nguồn: digiday.com) Sự trỗi dậy của chặn quảng cáo toàn cầu tương ứng với sự trỗi dậy của ứng dụng chặn quảng cáo trên điện thoại di động. 60% hoạt động chặn quảng cáo (tương ứng 308 triệu thiết bị) hiện diễn ra trên điện thoại di động. Các chuyên gia dự đoán rằng ứng dụng chặn quảng cáo trên điện thoại di dộng sẽ tiếp tục chiếm tỷ lệ lớn trong hoạt động chặn quảng cáo nói chung. Theo Akhtar, quảng cáo trên di động nhiều khả năng sẽ tạo ra những trải nghiệm không tích cực cho người dùng, khiến họ có lý do để chặn chúng. Phân bổ điện thoại di động theo quốc gia (Nguồn: digiday.com) Chặn quảng cáo chủ yếu là một hiện tượng diễn tra trên máy tính ở Mỹ, nơi máy tính để bàn là phương thức chính mà người Mỹ dùng để truy cập internet. Các quốc gia khác như Trung Quốc đã bỏ qua máy tính và tiến thẳng tới điện thoại di động ngay sau khi có thể truy cập internet ở đây. Nước Mỹ là một ngoại lệ về sự phổ biến của chặn quảng cáo trên máy tính. Trong số các quốc gia có hơn 30 triệu thiết bị chạy ứng dụng chặn quảng cáo, Mỹ là nước duy nhất có nhiều máy tính chặn quảng cáo hơn điện thoại di động. "Nhìn vào sự chênh lệch giữa hoạt động chặn quảng cáo trên máy tính để bàn ở Bắc Mỹ và sử dụng điện thoại di động, tiềm năng tăng trưởng trên điện thoại di động là rất lớn," Richard Beck, giám đốc sản phẩm nền tảng quảng cáo của Acquisio nhận định. Sự chững lại ở Mỹ (Nguồn: digiday.com) Theo eMarketer, ứng dụng chặn quảng cáo có thể vẫn tăng ở Mỹ, nhưng tốc độ tăng trưởng sẽ giảm đáng kể. Quay lại hồi năm 2013, số người dùng chặn quảng cáo gần như đã tăng gấp đôi hàng năm. Năm nay, tốc độ tăng trưởng được dự đoán sẽ giảm xuống dưới 20%. Nhưng vì chỉ có khoảng 1% người dùng điện thoại di động ở Mỹ cài ứng dụng chặn quảng cáo, nước Mỹ vẫn còn khá nhiều tiềm năng. "Nhìn vào sự chênh lệch giữa hoạt động chặn quảng cáo trên máy tính để bàn ở Bắc Mỹ và sử dụng điện thoại di động, tiềm năng tăng trưởng trên điện thoại di động là rất lớn," Beck nhận định. Chặn quảng cáo theo nhân khẩu học (Nguồn: digiday.com) Hầu hết những người biết về ứng dụng chặn quảng cáo đều sử dụng chúng. Và nhận thức về kỹ thuật này có xu hướng phổ biến hơn ở những người trẻ tuổi. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là việc chặn quảng cáo tập trung nhiều hơn ở giới trẻ. Các báo cáo của PageFair và Trendera đều phát hiện ra rằng hoạt động chặn quảng cáo được thực hiện khá đồng đều giữa hai nhóm giới tính và tuổi tác. Nhà phân tích Susan Bidel của Forrester đã viết: "Nếu bạn nghĩ người dùng ứng dụng chặn quảng cáo là những game thủ thiếu niên mê máy tính, bạn đã nhầm"./. 