U23 Việt Nam – U23 Malaysia: Chứng minh đi Công Phượng ơi!
Nếu không khẳng định được giá trị của bản thân, có thể Công Phượng sẽ mất vị trí bởi Tuấn Tài, Đức Chinh và Thanh Bình cũng rất khát khao vị trí ở U23 Việt Nam.
Cuộc chạm trán với U23 Malaysia chiều nay như một bài test thật sự với thầy trò HLV Hữu Thắng, ngoài việc tìm những mãnh ghép cơ bản để hình thành bộ khung sơ bộ cho U23 Việt Nam trong đợt tập trung đầu tiên của xuân Đinh Dậu. Trọng trách khá lớn đối với ban huấn luyện U23 Việt Nam là giải quyết khâu ghi bàn, nhiệm vụ ấy có thể đặt lên vai những “ngòi nổ” thật sự như Công Phượng, Đức Chinh, Thanh Bình hay Tuấn Tài. Chạm trán với U23 Malaysia ở trận đấu giao hữu là cơ hội để Công Phượng chứng minh bản thân mình. Ảnh: Đình Viên. Trong các buổi tập gần đây, HLV Hữu Thắng đặt kỳ vọng rất nhiều vào tiền đạo Công Phượng, đặc biệt tiền đạo gốc xứ Nghệ được giao trọng trách thực hiện những tình huống đá phạt cố định cùng Quang Hải (Hà Nội FC). Rất có thể vị trí chính thức trên hàng công của U23 Việt Nam chiều nay sẽ được Hữu Thắng trao cho tiền đạo phố núi, bởi trong 2 buổi tập trên sân Thống Nhất, cái lòng trong chân phải của Công Phượng đang rất chịu nghe lời. Cụ thể chiều ngày 5/2 ở bài tập đối kháng Công Phượng đã thông nòng bằng bàn thắng khá đẹp mắt. Không chỉ thế, khoảng 10 phút tập đá phạt cố định Phương cũng có đến 3 lần buộc Minh Long và Văn Trường phải vào lưới nhặt bóng. Công Phượng từng là tài năng bậc nhất của bóng đá Việt Nam trong màu áo U19 Việt Nam và khóa I Học viện HAGL Arseanal. Nhìn Phượng cầm bóng lừa qua 4-5 cầu thủ Australia, Nhật Bản là người hâm mộ Việt Nam sướng rơn người. Thế nhưng theo thời gian, Phượng bị chi phối tác động bởi nhiều yếu tố khác nhau, đặc biệt 1 năm "ăn dầm nằm dề" trên băng ghế dự bị ở Mito Holllyhock – Nhật Bản khiến Phượng đánh mất đi bản sắc của mình. Công Phượng sẽ nhanh chóng tìm lại bản sắc của mình trong lối chơi của U23 Việt Nam. Ảnh: Đình Viên. Trở về giải U21 Quốc tế báo Thanh Niên 2016, Phượng cũng nhạt nhòa hơn đồng đội Văn Toàn. Nếu Toàn thâu tóm toàn bộ danh hiệu cá nhân thì Phượng chỉ có bàn thắng duy nhất tại giải đấu. Ở thời điểm hiện tại, Công Phượng đang trên hành trình tìm lại bản thân mình. Tuy nhiên, giá trị của cuộc sống luôn vận động và thay đổi, bóng đá cũng không nằm ngoài những yếu tố ấy. Nếu Công Phượng không nhanh chóng khẳng định mình ở mùa áo U23 Việt Nam, đặc biệt là những lần được trao cơ hội vào sân, rất có thể vị trí ấy sẵn sàng được thay thế bởi Đức Chinh, Thanh Bình và Tuấn Tài. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam, các fan của Công Phượng vẫn đang rất kiên định với tình yêu, niềm tin vào tiền đạo gốc xứ Nghệ. Bóng đá Việt Nam năm 2017 có sự kiện đặc biệt quan trọng vào tháng 8/2017, SEA Games trên mất Malaysia. Vậy nên, ngay từ lúc này Công Phương ơi? Hãy khẳng định giá trị của mình đi dù đây chỉ là 1 trận giao hữu. Phương Nam - Thể thao Việt Nam | 10:25 07/02/2017 Tin liên quan U23 Việt Nam: Tiến Dũng – Duy Mạnh chuyện tấm băng đội trưởng 18h00 ngày 7/2, U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Bài test đầu tiên của Hữu Thắng Chưa sốt vé trận U23 Việt Nam đấu chủ nhà SEA Games 2017 Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 6/2: VFF chưa tìm được đối thủ mạnh cho U23 Việt Nam 