Tài sản triệu đô của Phi Thanh Vân sau ly hôn
Phi Thanh Vân bắt chồng ra công chứng, xác nhận tài sản riêng khi còn hôn nhân
Phi Thanh Vân bắt chồng ra công chứng, xác nhận tài sản riêng khi còn hôn nhân  Phi Thanh Vân  được xem là gương mặt có nhiều “nickname” nhất showbiz: nữ hoàng scandal, nữ hoàng dao kéo, nữ hoàng PR, cô nàng lắm chiêu, da nâu, búp bê… Cô cũng có thành tích đáng nể với hơn 10 năm tuổi nghề, nhưng khá kín tiếng về những món trang sức và tài sản riêng, đặc biệt là sau ly hôn với chồng Tây. Sau khi ly hôn với chồng Tây, Phi Thanh Vân có đời sống tươi mới hơn, đặc biệt là việc thay đổi làn da trắng bóc cùng hình tượng “búp bê” của cô đã trở thành sự quan tâm không nhỏ đối với công chúng và truyền thông. Phi Thanh Vân thường xuyên đăng ảnh với phụ kiện xa xỉ như: nhẫn kim cương, đồng hồ Rolex, điện thoại Vertu, ví Channel cùng chiếc xe Mercedes trị giá 2 tỷ đồng cộng với tiệm spa nổi tiếng ở TP.HCM Mới đây, cuộc ly hôn ồn ào với chồng trẻ Bảo Duy , Phi Thanh Vân tiết lộ cô sở hữu tài sản triệu đô. Hiện tại cô sở hữu 2 căn hộ chung cư, 5 xe hơi, 1 miếng đất biệt thự và tiền tỷ trong tài khoản ngân hàng. "Những tài sản như 2 căn hộ chung cư, một lô đất biệt thự, 5 chiếc xe hơi đều là tài sản riêng của tôi, không dính líu tới Duy. Tôi tự bỏ tiền mua nên luôn yêu cầu Duy phải ra công chứng, xác định đây là tài sản riêng của tôi có được trong thời kỳ hôn nhân". Kim Hảo 