Đêm nay Bắc Bộ chuyển rét đậm
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông.
Trung tâm khí tượng thủy văn cho biết, hiện nay, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng chiều tối và đêm (08/02), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 09/02 có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 09/02, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC, vùng núi 10-13oC, vùng núi cao dưới 10oC. Hình minh họa Hà Nội từ ngày 09/02 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16oC. Từ gần sáng 09/02, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ đêm 09/02, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Ngày 10/02 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/02 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Trước khi đón rét đậm, trong hôm nay và ngày mai, thời tiết miền Bắc vẫn khá đẹp, sáng sớm có sương mù nhẹ, trưa chiều hửng nắng 22-25 độ C, vùng Tây Bắc Bộ ấm 24-27 độ C, riêng Tây Bắc nắng 28-30 độ C. Dự báo thời tiết hôm nay (8/2) của các vùng trên cả nước: Phía Tây Bắc Bộ: Đêm không mưa, độ ẩm từ 53 - 93%. Nhiệt độ từ 15 - 18 độ, riêng khu Tây Bắc 13-16 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội: Có mưa nhỏ vài nơi. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ từ 17 - 20 độ, vùng núi có nơi dưới 16 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế: Có mưa vài nơi, độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ từ 18 - 21 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63 - 95%. Nhiệt độ từ 19 - 22 độ, phía Nam có nơi trên 23 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, đêm có mưa rào vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ từ 19 - 22 độ, phía Nam 21-24 độ C. Nam Bộ: Chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc Bộ cấp 2-3. Độ ẩm từ 61 - 96%. Nhiệt độ từ 22 - 25 độ C. K.N Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 