Chuột chạy hiên ngang trong nhà hàng sang trọng, nhân viên phục vụ ngó lơ
Mới đây một tài khoản mạng xã hội đã chia sẻ bài viết đầy bức xúc sau khi dùng bữa với cảnh tượng chuột chạy tán loạn tại một nhà hàng trên cao ở TP HCM.
“Bữa ăn tệ nhất từ trước đến nay…” - là mở đầu cho chia sẻ đầy bức xúc của tài khoản này sau khi cùng bạn bè ăn tối tại nhà hàng nướng có tên R. BBQ nằm ở tầng cao của một tòa nhà đường Lưu Văn Lang, Quận 1, TP HCM. Nơi này sở hữu không gian thoáng đẹp nên rất được thực khách yêu thích. Tuy nhiên, trong chia sẻ của thực khách này, bạn cho biết mình cảm thấy vô cùng bất bình trước vấn đề vệ sinh và cung cách phục vụ của nhân viên nhà hàng. Bạn này cho biết: “Số là hôm nay có hẹn hò bạn bè tại một quán cũng thuộc dạng không rẻ, lại nằm ngay vị trí đắc địa, kế chợ Bến Thành. Lúc bước vào khá thích vì view đẹp, thoáng, thức ăn lại sạch sẽ và đã có ý sẽ trở lại nhiều lần. Theo hình ảnh, quán hôm đó khá vắng nên có thể dễ dàng nhận ra sự xuất hiện của chú chuột. … Cho tới khi phát hiện bụi cây kế bàn mình có chuột, khi nghe bạn nói thì cũng chỉ hơi sợ, không dám nhìn nó nên có gọi nhân viên lại nói nhỏ để họ xử lý. Bất ngờ lắm, thay vì nhận được sự xông xáo giải quyết vấn đề thì chỉ có được câu kiểu bỡn cợt: “chuột quán nuôi…” (chuột đó, chuột chứ không phải chó mèo nhà). Oke, thôi cũng cho qua vì ko muốn mất vui, chắc nó cũng chỉ ở trỏng thôi, mình không thấy thì không hãi. Nhưng đâu dễ dàng vậy, bạn nghĩ coi, làm sao có thể ngồi ăn với một con chuột cống béo núc ních sau lưng, nhảy ra nhảy vào liên tục trong khi bàn mình chỉ cách nó chừng 30cm… Mình chưa hề um sùm cho tới khi nó nhảy ra giữa sân, đi lại hiên ngang như chốn không người. Và lúc này xác định là toàn bộ nhân viên phục vụ đã thấy chuột nhé. Cái mình nhận lại được vẫn là sự thờ ơ, cười nhẹ kiểu: Ừ thì chuột đó, em cũng không biết làm sao…” Quái! - Nơi này dc gọi là nhà hàng đó, và giá cũng không phải ở mức để khách ăn chung với chuột cống. Xét đến vấn đề vệ sinh, chuột không phải là một con sạch sẽ đâu đúng không. (Hình chuột ở dưới, em không vu oan cho ai đâu nhé) Hình ảnh chú chuột đi lại quanh bàn ăn của khách được bạn chia sẻ. (Các bạn xem chuột là vật cưng thật, hay đợi đến lúc nó nhảy bổ vào nồi lẩu hay dĩa đồ ăn của khách thì mới thấy có vấn đề) Con chuột (à không chỉ một con chuột), nó hiên ngang đến mức trừng trừng nhìn người, rồi nhảy lên nhảy xuống lấy đồ ăn rơi dưới sàn,… nhiều lần như vậy, hết chịu nổi vì quá sợ nên mình đành về. Tức ở đây không phải tức con chuột mà tức cái thái độ thờ ơ, bỡn cợt của nhân viên phục vụ. Mình không bắt các bạn phải bắt chuột, nhưng ít nhất tại sao không thể hiện một chút nhiệt tình khi thấy khách phải khốn khổ ngồi ăn mà nuốt ko trôi, phải để chân lên ghế ăn như ngồi giữa lũ lụt. Cho đến lúc tính tiền vẫn là thái độ cười cười và còn cả một vài câu khiếm nhã nói về bạn mình. Không biết nhà hàng cao tầng, đắt đỏ để làm gì mà phục vụ còn thua lề đường. Mình có nghe nhiều review về R.BBQ, cũng từng định dắt gia đình đi, nhưng sau lần này có lẽ sẽ không bao giờ quay lại nữa. Nếu bạn không sợ chuột hay coi nó như thú cưng thì xin mời, chứ như mình hoặc có con cháu nhỏ sẽ không bao giờ dám đâu.” Bài chia sẻ nhận được rất nhiều phản hồi từ cộng đồng mạng, một số bạn còn cho biết thái độ phục vụ của nhân viên nơi này từ lâu đã là điểm trừ của nhà hàng này. Một số tài khoản khác cũng chia sẻ thêm về các tình trạng tương tự ở những nơi khác. Điều này cho thấy, có lẽ từ trước đến nay những vấn đề liên quan đến vệ sinh như chuột, gián, sinh vật lạ không phải là điều được quan tâm hàng đầu ở nhiều nhà hàng. Có người cho rằng, chuột chạy từ ngoài vào, nhà hàng không thể kiểm soát được nên cần thông cảm. Đây không phải là lần đầu tiên chuột xuất hiện và gây kinh hoàng cho mọi người trong một nhà hàng. Tuy nhiên đa số khách hàng cho rằng cần xử lý mạnh hơn đối với những trường hợp như thế này để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Và đặc biệt là thay đổi thái độ phục vụ, cách xử lý tình huống của bộ phận nhân viên để đảm bảo thực khách luôn có được những trải nghiệm tốt nhất khi đã trả tiền để đi ăn. Hoàng Kì 