Bệnh ung thư mà cứ 7 đàn ông có 1 người mắc: 5 dấu hiệu cảnh báo rõ ràng nhất
Là căn bệnh không có dấu hiệu cảnh báo đặc thù nên ung thư tuyến tiền liệt âm thầm tấn công nam giới. Do đó, đa số các bệnh nhân khi phát hiện ra bệnh là đã ở giai đoạn muộn.
Cứ 7 đàn ông thì có 1 người được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tiền liệt, căn bệnh phát triển trong tuyến tiền liệt nằm trong hệ sinh dục của nam giới. Trên thực tế nhiều người lớn tuổi chết vì các bệnh khác của tuổi già mà không nhận ra mình bị ung thư. Hầu hết đều phát triển chậm, song ung thư này có thể xâm lấn, khối u lan ra các phần khác của cơ thể, đặc biệt là xương và các hạch bạch huyết. Tuy nhiên, đây lại là căn bệnh không có triệu chứng đặc thù. Ung thư tiền liệt tuyến có thể tấn công bất cứ ai song những đối tượng dưới đây được xem là dễ mắc bệnh hơn cả: Những người trên 50 tuổi, tiền sử gia đình có người mắc bệnh, những người béo phì, ăn quá nhiều thịt hoặc thực phẩm giàu chất béo từ động vật, nghiện rượu... Để phòng bệnh ung thư tuyến tiền liệt, các chuyên gia khuyên nam giới nên có lối sống lành mạnh, ăn ít thịt và có ý thức tầm soát định kỳ để phát hiện bệnh và điều trị sớm. Vì vậy, nếu nhận thấy cơ thể có bất kỳ biểu hiện nào như dưới đây, nam giới không nên xem nhẹ và nên đến gặp bác sĩ để khám ngay. 1. Tiểu tiện khó Nếu gặp khó khăn khi đi tiểu hoặc dòng tiểu chậm hoặc yếu, bạn nên đi khám bác sĩ. ""Ngay cả khi điều này xảy ra chỉ 1-2 lần và không kéo dài, bạn không nên bỏ qua vì đó là điều bất thường", tiến sĩ Ash Tewari, Trưởng khoa tiết niệu tại Trường Y Icahn ở New York (Mỹ) khuyến cáo. Mặc dù tiểu tiện khó cũng có thể không phải do ung thư gây ra, mà là các bệnh khác như nhiễm trùng tiểu, nhưng bạn nên cẩn trọng với triệu chứng này. Nếu buồn tiểu thường xuyên hơn, đặc biệt là vào ban đêm, hay mất kiểm soát bàng quang có thể cũng là một dấu hiệu khác báo hiệu điều bất thường. 2. Tiểu ra máu Nếu thấy máu xuất hiện trong nước tiểu, hay cảm thấy nóng rát, đau khi đi tiểu, bạn nên đi khám bác sĩ để kiểm tra ung thư tuyến tiền liệt, bác sĩ Tewwari cho biết. Bởi vì tuyến tiền liệt gần với bàng quang và niệu đạo, nên khối u đè lên đó và gây nên các triệu chứng đường tiết niệu. 3. Bất lực Nếu bạn đột nhiên gặp vấn đề rối loạn cương dương, hoặc "xuất quân" khó, hay có máu trong tinh dịch, hãy đến bệnh viện ngay. Bác sĩ Tewari cho biết các vấn đề liên quan chức năng cương dương có thể là dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn cuối. 4. Đau nhức cơ thể Đau nhức ở xương, ví dụ như xương sườn, hông, hay cột sống có thể thực sự là dấu hiệu của bệnh ung thư tuyến tiền liệt, tiến sĩ Tewari nói. Theo Quỹ Ung thư tuyến tiền liệt, thường xuyên đau hoặc đau khi vận động ở vùng thắt lưng, hông, đùi cũng là một triệu chứng và có thể là báo hiệu ung thư đã di căn. 5. Ăn không ngon Nếu ăn món ăn yêu thích như thịt bò bít-tết hay khoai tây chiên mà không ngon miệng, bạn hãy chú ý. "Chán ăn có thể là một dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt", tiến sĩ Tewari cho biết. Mặc dù triệu chứng này có vẻ nhỏ, nhưng chuyên gia này khuyên không nên bỏ qua. "Vì ung thư tuyến tiền liệt thường không biểu hiện các triệu chứng rõ ràng, nhằm giúp chúng tôi tìm được bệnh để điều trị kịp thời, nam giới cần phải chủ động đi trước".  Theo Trithuctre 