Thủy lợi Nam Hà Tĩnh đồng loạt làm thủy lợi, đảm bảo tưới vụ xuân
Sáng 7/2, hàng trăm cán bộ, nhân viên, lao động Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh đồng loạt ra quân làm thủy lợi phục vụ sản xuất vụ Xuân 2017 ở 3 vùng tưới: Kẻ Gỗ, Sông Rác và Hương Khê.
CBNV Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh nạo vét kênh chính Kẻ Gỗ Theo đó, trong ngày hôm nay (7/2) và ngày mai (8/2), các cụm trạm thuộc vùng tưới Kẻ Gỗ tập trung lao động, xủi cỏ, chặt cây, nạo vét đáy kênh N1 Kẻ Gỗ đoạn từ k12-k14; nạo vét đáy kênh, xủi cỏ mái kênh N6 Kẻ Gỗ đoạn từ k2-k4. Vùng tưới Sông Rác tiến hành chặt cây mái đập hồ Nước Xanh, đập dâng Sông Trí; nạo vét rác thải trên toàn hệ thống kênh Sông Rác. Vùng tưới Hương Khê tiến hành nạo vét xủi cỏ kênh Đập Làng (Hương Khê)... Ông Võ Hồng Sơn - Giám đốc Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh cho biết, đợt ra quân này nhằm tạo khí thế đầu xuân mới chứ thực chất đơn vị đã hoàn thành toàn bộ khối lượng từ trước Tết nguyên đán theo tinh thần Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày 25/11/2016 của UBND tỉnh. Theo đó, từ ngày 1/11/2016 - 15/12017, toàn Công ty đã huy động 5211 ngày công đào đắp hơn 14.173m 3 đất; đổ 647,3m 3 bê tông và 45,4m 3 đá xây; chặt cây, xủi cỏ 257.985m 2 mái, đáy kênh các cấp. Vụ xuân 2017, Công ty TNHH MTV Thủy lợi Nam Hà Tĩnh đảm nhiệm tưới cho hơn 22 ngàn ha cây trồng ở 106 xã thuộc các huyện: Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Hương Khê, thị xã Kỳ Anh và thành phố Hà Tĩnh. Nhờ nguồn nước đến dồi dào nên đến nay, dung tích các hồ chứa đều đảm bảo. Song, theo Trung tâm Khí tượng thủy văn trung ương, mùa khô hạn năm nay vẫn xảy ra nên việc cấp nước tưới cho nông nghiệp vẫn hết sức lưu ý, đặc biệt đề phòng xảy ra hạn hạn cục bộ ở một số vùng cuối kênh. Do đó, Công ty đề nghị chính quyền các địa phương cần nâng cao ý thức bảo vệ công trình, tưới tiết kiệm để đảm bảo an toàn dùng nước phục vụ sản xuất. Hương Anh 