Những nữ đại gia Việt đầu tiên sở hữu Rolls-Royce giờ ra sao?
ANTT.VN - Có vẻ như siêu xe triệu đô Rolls-Royce Phantom cũng không thể giữ mãi may mắn và hào quang cho những nữ chủ nhân của mình.
Sự biến mất của chiếc Rolls-Royce tứ quý 7 của nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp Những năm đầu thập niên 2000, khi những cái tên đại gia địa ốc như Đoàn Nguyên Đức, Phạm Nhật Vượng chưa nhiều người biết tới, thì bà Diệp đã nổi danh nhờ sở hữu một quỹ đất lớn và đắc địa tại TP. Hồ Chí Minh . Nhưng sự kiện khiến tên tuổi bà Diệp nổi bật trong giới đại gia là việc bà mua chiếc xe Rolls-Royce biển số tứ quý 7, đắt tiền và sang nhất Việt Nam ở thời điểm cuối tháng 1/2008. Siêu xe của bà Diệp là chiếc Rolls Royce được đặt hàng chính hãng duy nhất tính đến thời điểm đó tại Việt Nam. Đích thân bà Bạch Diệp đã nhiều lần sang tận nhà máy Rolls-Royce để giám sát quá trình hoàn thiện chiếc xe theo sở thích cá nhân. Mẫu xe này được chế tác theo ý của bà Diệp, vì vậy tên chủ nhân được khắc bên trong tấm táp-lô bằng gỗ quý. Nhiều chi tiết được đặt theo ý của chủ nhân. Thậm chí màu sơn xanh diệp lục cũng được đặt hàng bởi trùng với tên nữ doanh nhân này. Với mức giá 1,3 triệu USD (khoảng 26 tỷ đồng vào năm 2008), chiếc Rolls-Royce của bà Bạch Diệp giữ vị trí chiếc xe đắt nhất Việt Nam trong một thời gian dài. Chỉ riêng tiền vận chuyển chiếc xe từ nhà máy về Việt Nam bằng máy bay cũng mất vài chục nghìn USD. Không chỉ dư luận trong nước mà cả báo chí quốc tế cũng nhiều lần đưa tin về chiếc xe này. Siêu xe của bà Diệp là chiếc Rolls Royce đầu tiên được đặt hàng chính hãng tại Việt Nam. Trước chiếc Rolls-Royce của bà Diệp, tại Việt Nam đã có khoảng 5 xe Phantom nhưng đều là hàng đã qua sử dụng. Sự xuất hiện của chiếc Rolls-Royce bespoke gây xôn xao dư luận thời điểm bấy giờ. Hiện tại, Rolls-Royce Phantom không còn quá xa lạ với đa số người Việt, tuy nhiên những chiếc xe thửa riêng vẫn là hàng hiếm. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, người ta ít khi bắt gặp chiếc Rolls-Royce Phantom của bà Bạch Diệp lăn bánh trên phố. Sự vắng bóng của Rolls-Royce Phantom khiến nhiều người đồn đoán rằng bà Bạch Diệp đã phá sản và chiếc xe đã bị sang tên cho người chủ khác. Thậm chí, có người cho rằng, chiếc Phantom màu xanh diệp lục của bà Diệp đã bị đổi chủ, đổi màu sơn… Liên quan đến những tin đồn này, bà Diệp trả lời báo Một Thế Giới cho biết: “Tôi không bao giờ bán nó bởi với tôi chiếc xe là một kỷ niệm đẹp và nó cũng không hề mang lại xui xẻo cho tôi. Làm ăn có lúc thịnh lúc suy nhưng ở đời bao giờ cũng đầy chuyện thị phi”. Và hồi cuối tháng 11/2016 vừa qua, chiếc xe của bà Dương Bạch Diệp đã tái xuất trên đường phố TP. Hồ Chí Minh. Vẻ lộng lẫy, sang trọng của chiếc xe quý tộc Anh Quốc không thể lẫn đi đâu được. Chiếc Rolls-Royce biển tứ quý 3 một thời thuộc về nữ đại gia thủy sản Diệu Hiền Cuối tháng 12/2015, chiếc Rolls-Royce Phantom mang biển tứ quý 3 của bà Phạm Thị Diệu Hiền, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty thủy sản Bianfishco được chụp khi nằm trong garage của chợ ôtô cũ tại TP HCM. Xe được đặt nằm cạnh hàng loạt model khác cũng đang chờ chủ nhân mới như: Porsche Cayenne, Audi Q5 và Acura MDX. Hình ảnh đó ngay lập tức gây sốt cộng đồng bởi chiếc xe siêu sang này từng không ít lần xuất hiện như một tài sản thể hiện đẳng cấp của chủ nhân. Theo chia sẻ của bà Diệu Hiền, chiếc Rolls-Royce được mua nhằm xây dựng thương hiệu theo lời khuyên của một chính khách Mỹ nổi tiếng. Siêu xe chuyên để đón đưa các triệu phú tận sân bay mỗi khi họ sang đàm phán làm ăn. Để mua được chiếc Phantom này, bà đã phải bán hai căn nhà. Tại thời điểm bấy giờ nhiều người cho biết Rolls-Royce Phantom của “nữ đại gia” này bị bán đi để đền bù thua lỗ trong kinh doanh . Chiếc Rolls-Royce biển tứ quý 3 đã không còn là của bà Diệu Hiền. Trước đó chiếc xe này đã “tạo dựng” được “tiếng vang lớn” cũng như sự chú ý của mọi người với những ấn tượng riêng biệt. Đầu tiên là biển số tứ quý 3. Theo như quan niệm của người phương Đông, số 3 được coi là con số thần bí. Người Trung Quốc có câu “3 với 3 là mãi mãi” (bất tận) và là biểu tượng của sự trường thọ. Quan niệm phương Đông còn coi số 3 là con số của thời gian và số mệnh: Quá khứ, hiện tại, tương lai; thiên đàng, trần gian, địa ngục… “Tên tuổi” của chiếc xe một lần nữa thu hút được sự chú ý hơn khi xuất hiện trong đám cưới của MC Quỳnh Chi vào năm 2012. Hồi mới về nước, giá mua mới của Phantom được giới thạo xe cho cho biết rơi vào khoảng 25 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, giá “sang tay” của xe không được tiết lộ. Cuối tháng 4/2016, sau một thời gian rao bán, chiếc Rolls-Royce Phantom của bà Diệu Hiền được cho là đã về tay một đại gia ở Lào Cai. Còn về nữ chủ nhân đầu tiên của chiếc xe này, sau khi bị công bố thông tin nợ nần chồng chất và mất khả năng thanh toán với số tiền lên đến cả nghìn tỷ đồng, bà Diệu Hiền đã lẳng lặng sang Mỹ với lý do chữa bệnh. Diệu Ly (th) 