Sốt xình xịch loạt ảnh đánh phiến quân IS ở al-Bab
Reuters cung cấp những hình ảnh nóng hổi, mới nhất tại chiến trường đánh phiến quân IS ở al-Bab, thị trấn ở phía bắc Syria.
Khói bốc lên từ thị trấn al-Bab.  Phiến quân IS ở al-Bab bị quân đội chính phủ Syria bao vây từ phía nam còn lực lượng nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn đang bao vây từ phía bắc. Ảnh Reuters Chiến binh nổi dậy FSA lấy tay bịt tai khi phóng rocket về phía vị trí nhóm khủng bố IS ở thị trấn al-Bab. Ảnh chụp tháng 1/2017. Ảnh Reuters Ba chiến binh FSA dìu một đồng đội bị thương trong lần giao chiến với nhóm IS ở ngoại ô al-Bab. Ảnh Reuters Chiến binh FSA đi ngang qua các xe bị cháy rụi sau 1 vụ đánh bom xe ở Jub al Baraz, đông al-Bab. Ảnh Reuters Các chiến binh FSA ở làng Baza'a, ngoại ô al-Bab. Ảnh Reuters Các chiến binh nổi dậy FSA trong một lần giao tranh với IS. Ảnh Reuters Những người dân chạy trốn khỏi thị trấn al-Bab. Ảnh Reuters Khói bốc lên sau một vụ đánh bom xe ở Jub al Barazi, đông al-Bab. Ảnh Reuters Các chiến binh FSA tập kết ở ngoại ô thị trấn al-Bab. Ảnh Reuters Lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ và FSA ở làng al Baza, ngoại ô thị trấn al-Bab. Ảnh Reuters Các chiến binh FSA khảo sát một đường hầm ở al-Bab mà IS từng sử dụng. Ảnh Reuters Những thành viên FSA ngồi trong một xe quân sự khi tiến về al-Bab. Ảnh Reuters Điểm tập kết của FSA ở ngoại ô thị trấn. Ảnh Reuters Người dân chạy khỏi al-Bab. Ảnh Reuters Xe quân sự của FSA ở ngoại ô al-Bab. Ảnh Reuters 