Hà Nội: Kiên quyết xử lý 12 nhà xe chống lệnh điều chuyển bến
Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết, sau ngày 10/2, nếu các đơn vị vận tải không đưa xe vào bến mới để hoạt động, Sở sẽ xử lý theo quy định hiện hành.
Như đã thông tin, ngày 2/1, Sở Giao thông vận tải (GTVT) Hà Nội đã thực hiện việc điều chuyển tuyến vận tải hành khách từ bến xe Mỹ Đình về bến Nước Ngầm, Giáp Bát và ngược lại, theo phương án đã được Bộ GTVT và UBND TP.Hà Nội chấp thuận. Tuy nhiên, việc điều chuyển này gặp phải sự chống đối từ nhà xe tuyến Mỹ Đình – Thanh Hóa, Nghệ An, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình… Mới đây, Sở GTVT Hà Nội tiếp tục có văn bản thông báo đến Sở GTVT các địa phương và doanh nghiệp vận tải khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định về việc chấp hành nghiêm điều chuyển luồng tuyến vận tải hành khách bằng xe ô tô trên địa bàn Hà Nội. Các doanh nghiệp từ chối chở khách tại bến xe Mỹ Đình để "chống lệnh" điều chuyển. Đến thời điểm hiện tại vẫn còn 12 doanh nghiệp “chống lệnh” điều chuyển không chịu thực hiện đưa các phương tiện về bến mới gồm: Công ty TM&VT Hoàng Sơn có 1 xe chạy tuyến Quán Lào – Yên Nghĩa; Công ty Tuấn Thành có 1 xe chạy tuyến Quán Lào – Yên Nghĩa; Công ty Việt Tân có 1 xe chạy tuyến Kon Tum – Yên Nghĩa; Doanh nghiệp tư nhân ăn uống Tâm Lương có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Hà Tĩnh; Công ty Dũng Minh có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Hà Tĩnh. Công ty TMDVXD Hoàng Yến có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Nam Định; Doanh nghiệp tư nhân Huyên Hồng có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Huyên Hồng; Công ty DVVT Trường Hằng có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Nghi Sơn; Công ty VTDLTM Hải Hiền có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Phía Nam Thanh Hóa; Công ty TMDV Thuận Ý Gia Lai có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Đức Long, Gia Lai và HTX Vận tải Thăng Long có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm – Hà Tĩnh. Trong số này, có 2 xe của công ty Tuấn Thành và công ty Việt Tân đang làm thủ tục để chuyển từ đường HCM về đường QL1A cho phù hợp với tình hình thực tế đang hoạt động. Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Hà Huy Quang yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện các giờ theo đúng quy định, khẩn trương phối hợp với các bến xe mới chuyển đến để hoàn thiện các thủ tục sớm đưa xe vào hoạt động. Sau ngày 10/2, nếu các đơn vị vận tải không đưa xe vào hoạt động, Sở GTVT Hà Nội sẽ xử lý theo quy định hiện hành. Trước đó, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội cho biết: “Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm những nhà xe chống đối không thực hiện việc điều chuyển tuyến theo đúng biểu đồ đã được phê duyệt. Chúng tôi sẽ quyết liệt thực hiện và sẽ thu phù hiệu 1 tháng đối với các nhà xe không chở khách để chống đối phương án điều chuyển” Theo Thế Anh/Người đưa tin 