Người đàn bà 20 năm bị đám trai làng làm nhục, sinh 7 đứa 'con hoang'
Suốt 20 năm trời, Tần bị đám trai làng thay nhau hãm hiếp khiến cô 7 lần mang bầu và 7 lần sinh con.
Chúng tôi tìm về xóm 3, xã Lạng Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) vào một ngày mưa phùn đầu năm, không khí Tết vẫn đang bao trùm khắp xóm nhỏ. Trong khi nhà nhà, người người đang chúc nhau những chén rượu đầu xuân, thì Tần cô độc, tay cầm chai rượu ngồi trước hiên nhà với đôi mắt sầu buồn xa xăm. Người đàn bà bất hạnh Nguyễn Thị Tần. Ngôi nhà mới khang trang, sát căn nhà cũ, nơi gắn liền với những bi kịch cuộc đời của người đàn bà không chồng, nói đúng hơn là nhiều “chồng” nhưng chẳng một ai cho đúng nghĩa. Người ta vẫn quen gọi người đàn bà ấy với cái tên “cô Tần điên”, mà dần quên rằng, cô cũng có một cái tên như bao người khác, một cái tên bình dị Nguyễn Thị Tần (SN 1968). Ngôi nhà mới đã được xây lên nhưng hình ảnh những gã đàn ông như bầy ác thú thay nhau hãm hiếp Tần suốt 20 năm qua có khi nào thôi ám ảnh? Có nhà mới, nhưng mọi sinh hoạt của cô Tần đều ở trong căn nhà cũ gắn bó hơn 20 năm. Người dân nơi đây kể lại rằng, hồi 20 tuổi, Tần nổi tiếng xinh đẹp, được nhiều chàng trai theo đuổi chẳng ai lọt vào mắt xanh của người đẹp. Khi đã tìm được ý chung nhân, mối tình đầu của Tần lại bị gia đình hai bên ngăn cấm. Từ ngày đó, cô bỗng sinh điên loạn, tính tình trở nên khác thường. Người nhà không chịu được nên đã cất một căn nhà tạm bợ cho Tần ra ở riêng. Nhiều lần theo đuổi nhưng không được, nay biết Tần có vấn đề về thần kinh, lại ở một mình, đám trai làng cứ thế thay nhau mò tới làm phiền. Chúng nhẹ nhàng gạ gẫm, nếu không được, chúng sẵn sàng dùng vũ lực để thỏa mãn thú tính của mình. 7 lần sinh con nhưng cô chưa từng được hưởng cảm giác hạnh phúc của người làm mẹ. Cứ thế, đêm đêm trong căn nhà lụp xụp ấy, một mình Tần phải chống trả lại “bầy thú dữ”. Những âm thanh man rợ, tiếng la hét, đuổi người đi cứ văng vẳng mỗi đêm. Và rồi, sáng hôm sau, người ta lại thấy cô tay cầm dao, nắm gậy đứng trước cửa la hét, chửi rủa đất trời. Giữa năm 1989, người ta thấy Tần ôm bụng bầu rồi sinh ra đứa con trai đầu tiên không biết cha là ai. Từ đó, ngoài những người thực sự hiểu và cảm thông cho hoàn cảnh, bi kịch của Tần, dường như ai nấy đều xa lánh, dè bỉu. Cuộc sống khó khăn, cơ hàn tới cùng cực, thế mà đêm đêm bóng dáng những gã đàn ông ấy vẫn không chịu buông tha cho cô. Năm 1996, Tần sinh đứa con thứ 2, rồi thứ 3, thứ 4 và đến giờ này, cô đã 7 lần mang nặng đẻ đau, sinh ra 7 đứa con. Những giây phút hiếm hoi, bỗng nhiên tỉnh táo, Tần ý thức được và đặt tên đứa con thứ 3 là Thôi để tự nhắn nhủ bản thân không thể sinh thêm đứa con nào nữa. Căn nhà lụp xụp nơi 20 năm trời gắn với những bi kịch của của đời cô. Thế nhưng, phút tỉnh táo ngắn ngủi chẳng giúp Tần thay đổi tình hình, những gã đàn ông lại đêm đêm tìm đến. Cả 5 đứa con, Tần đều đem bán từ khi chúng còn quá nhỏ, thậm chí có đứa chưa đầy 10 ngày tuổi. Tần chỉ giữ lại 2 đứa đầu. Nhưng khi trưởng thành, chúng cũng bỏ cô vào Nam làm thuê kiếm sống. Và rồi, cô lại thui thủi một mình trong căn nhà tối tăm chỉ có bóng đàn ông khi đêm ập xuống. Thương Tần, bà con lối xóm sau nhiều lần kêu gọi thì mới đây, chính quyền và mọi người đã cùng chung tay xây dựng một ngôi nhà kiên cố, giúp cô có thể giữ mình, để không phải chịu cảnh làm nô lệ tình dục nữa. Ngôi nhà mới khang trang được chính quyền và mọi người chung tay xây dựng giúp cô. Ông Nguyễn Duy Hưng (Bí thư Đảng ủy- UBND xã Lạng Sơn) cho biết, trước đây chính quyền có biết việc chị Tần bị bệnh và sinh nhiều con nhưng không hay biết chị bị lợi dụng, đe dọa. Sau khi tìm hiểu và có chỉ đạo từ huyện, lãnh đạo xã đã trực tiếp gặp chị Tần để hỏi chuyện và có phương án trợ giúp. Theo đó, chị Tần đã thừa nhận sinh 7 người con, không cùng cha và đã đem bán mất 5 người. Ông Võ Văn Lỹ, hàng xóm gần nhà Tần chia sẻ: "Cô Tần bây giờ thì lúc tỉnh lúc mê vậy đó, cứ cười nói một mình, ai hỏi gì vẫn trả lời bình thường nhưng rồi lại quên. Từ ngày chính quyền huyện biết chuyện rồi can thiệp, cô Tần mới có nhà mới. An ninh từ đó cũng nghiêm ngặt hơn, nên cô Tần không còn bị đàn ông xấu quấy rầy nữa. Chúng tôi cũng vui vì nay cô Tần đã có thể chấm dứt những tháng ngày đau khổ đầy bi kịch". Thy Huệ (theo VTC) 