Sao 'Người tình của Tần Thủy Hoàng' bệnh tật, khốn khó tuổi xế chiều
Từng là ngôi sao sáng giá Đài Loan một thời, nay Trương Chấn Hoàn sống ẩn dật, kinh tế bấp bênh.
Bài báo trên Ifeng tiết lộ những năm gần đây, Trương Chấn Hoàn làm nhiều nghề mưu sinh như rửa bát ở nhà hàng, nhân viên vệ sinh, bán bánh lề đường... Tuy nhiên do tâm lý bất ổn, tính tình nóng nảy, các công việc thường không được lâu dài. Nam diễn viên từng phải quỳ gối cầu xin một công ty cho ông cơ hội việc làm. Chán chường, Trương Chấn Hoàn lao vào rượu, tính khí trở nên nóng nảy. Trương Chấn Hoàn làm nhiều nghề mưu sinh sau khi sự nghiệp xuống dốc. Theo trang On, Trương Chấn Hoàn mắc bệnh gout nặng, gặp khó khăn khi đi lại, vì thế ngay cả hàng xóm cũng hiếm khi thấy ông. Bà chủ một cửa tiệm mà Trương Chấn Hoàn từng làm thuê thường mang đồ ăn cho nam diễn viên. Mỗi lần gọi cửa, Trương Chấn Hoàn từ chối gặp mặt, bảo bà đặt đồ ăn bên ngoài rồi ông ra lấy. Năm 2016, Trương Chấn Hoàn bị phạt tiền do gây gổ khi đi khám ở bệnh viện. Ông nói trên Appledaily: "Tôi còn nợ anh trai, giờ đào đâu ra tiền, các người thích thì cứ nhốt tôi". Trương Chấn Hoàn trải qua một đời vợ, là ca sĩ Bào Chính Phương. Hai người ly dị vì Chấn Hoàn đánh vợ, kinh doanh thua lỗ, nợ nần chồng chất. Bào Chính Phương từng trả lời phỏng vấn cho biết Trương Chấn Hoàn có lần cầm dao đuổi theo đòi chém bà. Trương Chấn Hoàn từng tham gia nhiều phim nổi tiếng. Trương Chấn Hoàn là ngôi sao sáng giá Đài Loan thập niên 1980 và đầu thập niên 1990. Ông nổi tiếng với Tiểu Lý phi đao (vai Kinh Vô Mệnh), Thiếu niên Trương Tam Phong (vai Dương Quỹ Sơn), Bao Thanh Thiên (vai Bạch Ngọc Đường), Người tình của Tần Thủy Hoàng (vai Mông Điềm), Thiếu niên anh hùng Phương Thế Ngọc (vai Vạn Đức)... Theo VNE 