Được cái này, mất cái khác
HĐBA LHQ đã quyết định hủy bỏ những biện pháp trừng phạt nhằm vào thủ lĩnh Gulbuddin Hakmatjar của tổ chức Hisb-e Islami, bất chấp cáo buộc rằng người này phải chịu trách nhiệm cho cái chết của hàng chục ngàn thường dân ở Afghanistan.
Thủ lĩnh Gulbuddin Hakmatjar của tổ chức Hisb-e Islami Từ năm 2003, Mỹ coi Hakmatjar là “phần tử khủng bố toàn cầu” do đứng vào hàng ngũ al-Qeada và công khai kêu gọi tiến hành “thánh chiến” chống Mỹ. Ông ta đã bị Liên Hiệp Quốc liệt vào danh sách “trừng phạt khủng bố”. Từ đó đến nay, Hekmatjar và tổ chức Hisb-e Islami vẫn không thay đổi bản chất và mục tiêu. Tuy nhiên, ông ta cũng tìm cách hòa giải với chính phủ Afghanistan với kết quả là một hòa ước vừa được ký kết. Điều kiện đi kèm là Hekmatjar được bảo đảm không bị truy cứu trách nhiệm hình sự về những gì đã gây ra ở Afghanistan. Chính phủ Afghanistan cần hòa giải với Hekmatjar để tập hợp lực lượng và cô lập Taliban trong tiến trình hòa bình ở nước này. Liên Hiệp Quốc đáp ứng yêu cầu của chính quyền Kabul về hủy bỏ các biện pháp trừng phạt Hekmatjar nhằm khích lệ và thúc đẩy tìm kiếm giải pháp chính trị cho toàn bộ vấn đề Afghanistan. Đến nay, chỉ có giải pháp chính trị mới có thể đảm bảo về lâu dài hòa bình và phát triển cho Afghanistan cũng như ngăn ngừa nguy cơ Taliban khôi phục chính thể cũ. Tuy nhiên, cái giá mà Liên Hiệp Quốc đã phải trả cho việc đầu tư vào tương lai của Afghanistan là xóa bỏ mọi cáo buộc tội ác nhằm vào Hekmatjar. Liên Hiệp Quốc không thể tránh khỏi tổn hại thể diện, uy danh và mức độ tin cậy của chính mình cũng như bị cho là đối xử thiếu nhất quán đối với những nhân vật nằm cùng diện như Hekmatjar. La Phù 