Toàn cảnh trận cầu 3 thẻ đỏ giữa Barca – Atl.Madrid
Barca đã giành quyền vào chơi trận chung kết cúp Nhà Vua Tây Ban Nha sau khi giành chiến thắng với tổng tỉ số 3-2 trước Atl.Madrid. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Camp phải trả giá đắt với 2 chiếc thẻ đỏ dành cho Suarez và Sergi Roberto.
Giành chiến thắng 2-1 ở trận bán kết lượt đi là lợi thế cực lớn cho Barca trước trận đấu lượt về với Atl.Madrid tại Nou Camp. Thế nhưng đội chủ nhà vấp phải rất nhiều khó khăn trước lối đá rát, tích cực tranh chấp của đối phương. Dẫu vậy, Barca vẫn có được bàn mở tỉ số ở cuối hiệp 1 của Suarez. Tuy nhiên, “gã khổng lồ” xứ Catalan không thể giữ được lợi thế khi Sergi Roberto (trái) nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Thi đấu thiếu người, Barca phải chống đỡ rất vất vả các đợt lên bóng của đối thủ. Tới phút 69, Atl.Madrid cũng bị mất người do Yannick Ferreira-Carrasco bị truất quyền thi đấu. Đúng vào lúc khó khăn nhất, đội bóng thành Madrid lại có bàn quân bình tỉ số nhờ công của Kevin Gameiro. Trước đó cũng chính cầu thủ này đã bỏ lỡ quả penalty cho Atl.Madrid. Trong khoảng 10 phút cuối trận đấu diễn ra rất căng thẳng và kịch tính. Suarez cũng bị đuổi khỏi sân với chiếc thẻ vàng thứ 2 ở phút cuối trận. Dù giành quyền vào chơi trận chung kết cúp Nhà Vua lần thứ tư liên tiếp nhưng Barca chịu tổn thất lớn với việc mất liền 2 trụ cột. (Theo VnMedia) 