Giấc mộng vượt biên của 13 nông dân
Biển thu mỗi người từ 500.000 đến vài triệu đồng để tổ chức vượt biên sang Trung Quốc lao động chui.
Vũ Đình Biển tại cơ quan điều tra. Ảnh: T.Thanh. Ngày 6/2, Công an thị xã Sầm Sơn (Thanh Hóa) đã bắt Vũ Đình Biển (41 tuổi, ở xã Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn) về hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc. Nhà chức trách cho hay, nhiều năm nay Biển thường xuyên xuất cảnh bất hợp pháp sang Trung Quốc làm thuê. Sau khi về quê ăn Tết, Biển đã lôi kéo và tổ chức cho 13 người ở các xã Quảng Cư, Quảng Tiến và phường Trung Sơn, thị xã Sầm Sơn sang Trung Quốc lao động.Tối 6/2, Biển thuê ôtô khách chở 13 người dân đi về cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) để xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc. Xe tới huyện Hậu Lộc thì bị công an Thanh Hóa giữ lại. Để được Biển dẫn sang Trung Quốc, mỗi người đã nộp cho từ 500.000 đến vài triệu đồng.Vụ việc đang được điều tra mở rộng. Theo VnExpress  