Nhạc sĩ Vương Anh Tú: Sẽ cho học trò 'xuống núi'
Tác giả bản hit "Anh cứ đi đi" cho biết trong năm 2017 này, ngoài việc giới thiệu đến khán giả các sản phẩm âm nhạc của mình, anh cũng sẽ cho học trò mình "xuống núi".
Nổi lên như một hiện tượng vào năm 2016 với bản hit Anh cứ đi đi qua tiếng hát Hari Won - tác phẩm bất ngờ được đông đảo bạn trẻ và cả những nghệ sĩ đồng nghiệp cover lại; tuy không giành chiến thắng tại Sing my song - Bài hát hay nhất, nhưng Vương Anh Tú là một trong những gương mặt nổi trội đại diện cho thế hệ nghệ sĩ trẻ nhiều khát khao, có chuyên môn và quan trọng nhất là vừa có thể sáng tác, sản xuất và trình bày chính tác phẩm của mình. Anh tâm sự: “2016 là năm khá thành công của tôi trong lĩnh vực sản xuất âm nhạc. Đặc biệt, bản hit Anh cứ đi đi được mọi người đón nhận, giành được một số giải thưởng khiến tôi rất vui. Nhưng đam mê sáng tạo của tôi không chỉ dừng ở đó và tôi cũng không nghĩ mình nên tự giới hạn bản thân. Năm nay, khán giả sẽ được gặp một Vương Anh Tú tràn đầy năng lượng qua các dự án cho riêng mình. Ở mảng sản xuất, tôi sẽ lần lượt cho các học trò theo mình bấy lâu nay “xuống núi” - ra sản phẩm debut cho các em. Bên cạnh đó sẽ là loạt sản phẩm của tôi, bao gồm single, MV các sáng tác mới. Tính đến lúc này thì các sáng tác đã xong (chỉ còn băn khoăn một chút chỗ đặt tên cho chúng thôi). Tất nhiên, đó vẫn là dòng ballad sở trường của tôi và vẫn phối theo phong cách Hàn Quốc. Tuy nhiên nếu nghe kỹ, đặc biệt là phần giai điệu thì tôi đã đưa vào đó những đặc trưng của nhạc Việt để khi thưởng thức, khán giả sẽ vừa cảm nhận được sự hiện đại - phù hợp với xu hướng âm nhạc thế giới mà vẫn gần gũi và thân thuộc theo một cách rất Việt Nam. Điều tôi chú trọng nhất trong năm nay là phần hình ảnh nên sau khi thực hiện xong photobook (sách ảnh), tôi sẽ tiếp tục dốc sức vào các MV - trau chuốt cẩn thận, để khi đến tay khán giả thì các tác phẩm ấy trở thành một món quà xứng đáng với sự tin yêu mà khán giả đã dành cho tôi trong thời gian qua. Còn xa hơn nữa thì khoảng tháng Chín tôi sẽ giới thiệu dự án âm nhạc EDM (nhạc dance điện tử) của mình. Mọi người có thể ngạc nhiên vì lâu nay tôi không chơi EDM, nhưng hãy tin là tôi có thể và tôi sẽ làm được. Tôi không nói là sản phẩm của mình sẽ xuất sắc, vượt trội hơn ai hết vì trên thị trường hiện nay không thiếu những người chơi EDM giỏi. Cái tôi mong muốn nhỏ bé hơn: được cống hiến nhiều hơn cho âm nhạc, trong phạm vi những gì mình có thể”. Phạm Thành Nhân 