Vợ anh có bầu với người khác cũng là tại anh…
Anh vô sinh, sự thật là như vậy và anh không thể mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ anh yêu.
Đọc bài ‘ Cái thai trong bụng vợ tôi là ‘tác phẩm’ của ai? ’, tôi thật sự chia sẻ với anh, hiểu và thông cảm với nỗi đau phải chấp nhận cảnh vợ mình có bầu với người đàn ông khác. Và có thể tương lai anh sẽ là kẻ ‘nuôi con tu hú’ như anh nói. Nhưng tôi khuyên anh một điều, ở đời này, không có cái gì là tự nhiên cả, tất cả mọi chuyện đều có lý do của nó. Anh vô sinh, sự thật là như vậy và anh không thể mang lại hạnh phúc cho người phụ nữ anh yêu. Bởi với người đàn bà, con cái là điều quan trọng nhất. Họ có thể bỏ chồng nhưng không bao giờ bỏ con, thậm chí giữ lại cái thai trong bụng khi bị tình nhân phản bội. Họ sẵn sàng dùng cả cuộc đời của mình để làm mẹ đơn thân, một mình nuôi con và không sợ miệng lưỡi của thiên hạ. Thiên chức làm mẹ cao cả lắm, tình mẫu tử thiêng liêng lắm. Ngày anh biết mình vô sinh, anh định không nói với vợ đã là anh có tính ích kỉ. Anh luôn muốn giữ vợ bên mình cũng là quá ích kỉ rồi, nhất là khi anh không thể sinh con. Vậy thì còn gì hơn nữa trong khi anh vĩnh viễn không thể có con? Đi xin một đứa con nuôi có hơn khi anh chấp nhận nuôi con do chính người phụ nữ mình yêu thương sinh ra. (Ảnh minh họa) Cô ấy nói yêu anh, ngoại tình để xin con cũng là yêu anh. Thật ra, chuyện lăng nhăng ngoại tình không ai cổ xúy, cũng khó lòng chấp nhận và thứ tha. Nhưng nhìn ở hoàn cảnh của vợ anh, cô ấy là một cô gái tốt. Thử để xem mình có bầu không và khi biết mình mang bầu, cô ấy không từ bỏ cái thai đó. Cô ấy quyết giữ lại và đã cam kết với người cũ không bao giờ cho anh ta nhận con. Cam kết rằng đó là con của cô ấy và chắc chắn cũng là con của anh. Anh vô sinh, cô ấy bằng lòng coi đó là con của anh, mong anh chăm sóc yêu thương như con ruột của mình và không có chuyện ai đó đến đòi con. Vậy thì còn gì hơn nữa trong khi anh vĩnh viễn không thể có con? Đi xin một đứa con nuôi có hơn khi anh chấp nhận nuôi con do chính người phụ nữ mình yêu thương sinh ra. Như vậy, cô ấy cũng sẽ mãi mãi là người vợ tốt. Như cô ấy nói với anh, là vì muốn thử xem mình có bầu không, là vì không muốn tan nát gia đình và mong anh tha thứ, vậy là cô ấy đã hối hận lắm rồi. Anh có thể chọn cách im lặng và đảm bảo, cả đời này cô ấy cũng giữ bí mật cho anh. Đàn bà chỉ cần một gia đình, anh không mang lại được cho cô ấy điều đó thì phải chấp nhận hi sinh một thứ gì đó, để đổi lại. (Ảnh minh họa) Hai người sống với nhau bình yên, hạnh phúc, anh coi đó là con ruột của mình thì có khác gì anh đi xin một người con nuôi? Hãy bao dung, hãy mạnh mẽ. Anh yêu vợ nhiều lắm phải không, vậy tại sao lại từ bỏ cô ấy trong khi cô ấy ngoài việc xin đứa con thì không ngoại tình, trai gái lăng nhăng, vẫn hết lòng toàn tâm toàn ý vì anh. Đàn bà chỉ cần một gia đình, anh không mang lại được cho cô ấy điều đó thì phải chấp nhận hi sinh một thứ gì đó. Anh vô sinh, nếu không phải là cô ấy thì ai sẽ ở bên cạnh anh chấp nhận anh? Giờ anh bỏ mẹ con cô ấy thì cô ấy cũng sẽ ra đi, tìm một cuộc sống mới. Còn anh thì mất hết, chẳng có vợ cũng chẳng có con. Cái gì được cái gì mất, mong anh hãy tỉnh táo suy nghĩ để có thể giữ lại được tình yêu với người vợ hết lòng vì anh… Ngoại tình là tội không thể tha thứ nhưng trong trường hợp này, anh nên tính tới nhiều yếu tố hoàn cảnh tác động nhé anh. Chúc anh và chị sớm tìm được mái ấm hạnh phúc… khi quay về bên nhau. Eva tám là nơi chị em tâm sự, chia sẻ những câu chuyện, những vấn đề khúc mắc về hôn nhân, gia đình, cuộc sống, kinh nghiệm kinh doanh, làm giàu. Hãy gửi tâm sự về địa chỉ chiase@khampha.vn để nhận được những góp ý cũng như những ‘cao kiến’ chân thành của chị em. Bài viết của các bạn sẽ được chọn đăng trên chuyên mục nếu phù hợp quy chuẩn nội dung và sẽ được bảo mật thông tin cá nhân. Theo TG (Khám phá) 