Giải cứu Tân Sơn Nhất: Làm khẩn 2 cầu vượt hơn 700 tỷ đồng
Hai dự án giao thông xây dựng cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn và vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn sẽ khởi công dịp đầu năm 2017, kỳ vọng “giải cứu” giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất khỏi vấn nạn kẹt xe.
Thời gian qua, tình trạng ùn tắc giao thông ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất diễn biến rất phức tạp. Tình trạng kẹt xe không chỉ vào giờ cao điểm mà còn lan ra các cung giờ khác. Vào các dịp lễ tình trạng ùn tắc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động đi lại của người dân cũng như sân bay Tân Sơn Nhất. Ùn tắc ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất Theo Sở GTVT để giảm ùn tắc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM sẽ triển khai 6 dự án với tổng vốn gần 1.400 tỷ đồng ngay trong năm 2017. Trong đó, 2 dự án được làm theo lệnh khẩn cấp của Thủ tướng, sẽ hoàn thành trong năm là: cầu vượt bằng thép tại nút giao thông Trường Sơn - đường nối Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài (quận Tân Bình) có kinh phí 242 tỷ đồng và cầu vượt tại vòng xoay nút giao thông Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp - quận Phú Nhuận) với kinh phí 504 tỷ đồng. Theo Sở GTVT, trong năm 2017 sẽ khởi công 4 dự án còn lại gồm: dự án mở rộng đường Hoàng Minh Giám - đoạn gần đường Phổ Quang (quận Phú Nhuận); mở rộng đường Cộng Hòa (quận Tân Bình) - đoạn cạnh nút giao thông Lăng Cha Cả; đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) - đoạn từ Cộng Hòa vào sân bay và mở rộng đoạn đường Phan Thúc Duyện (quận Tân Bình). Dự án cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn Theo thiết kế cầu vượt hình chữ Y, cho xe lưu thông theo hướng từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế dài 303,8 m, nhánh cầu vào nhà ga quốc nội dài 153,8 m. Cầu có tĩnh không 4,75 m, mặt đường dưới cầu rộng 40 m được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu kết hợp với các đảo phân làn. Tổng mức đầu tư hơn 242 tỷ đồng. Dự án cầu vượt vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn Theo thiết kế cầu vượt bằng thép có dạng hình chữ N, bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài hơn 367 m, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài hơn 367 m và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài gần 363 m. Dự án còn cải tạo, mở rộng đường ra vào nút giao thông để đảm bảo cho xe thông thoát nhanh qua giao lộ; xây dựng hệ thống chiếu sáng sử dụng đèn led, trồng cây xanh…Tổng mức đầu tư công trình là 504 tỷ đồng. Tuấn Kiệt 