Audi có thể sẽ giới thiệu Q5 RS mới tại triển lãm Geneva
Hãng xe sang Đức hiện đã hé lộ một vài hình ảnh cũng như thông tin của mẫu Audi Q5 RS mới
Audi Q5 RS mới nhiều khả năng sẽ được giới thiệu tại Thụy Sĩ trong tháng 3 này Hiện tại Audi đang gia tăng gấp đôi số lượng những mẫu xe RS của mình từ con số 7 lên đến 14 mẫu xe. Một phần đóng góp lớn của sự gia tăng số lượng này đã đến từ những mẫu xe sedan như RS3 và TT RS. Tuy nhiên trọng tâm của hãng xe Đức trong năm nay vẫn là những mẫu SUV hay Crossover. Và khả năng lớn mẫu xe tiếp theo của dòng RS sẽ là Q5 RS mới. Người đứng đầu của thương hiệu Audi RS là cựu Giám đốc điều hành của Lamborghini, Stephan Winkelmann cũng đã cho biết rằng sẽ có một mô hình RS mới tại Geneva Motor Show 2017 vào đầu tháng ba tới. Hiện nay chỉ có một mô hình SUV trong đội hình RS là chiếc Q3 RS nhưng đáng tiếc là model này không được bán tại Mỹ. Nhiều chuyên gia cho rằng, mẫu xe RS mới sẽ là một chiếc Q5. Khả năng rất lớn là Q5 RS mới có thể sẽ được trang bị động cơ V6 – 3.0 lít twin-turbo của mẫu xe S5 hoặc 1 động cơ V6 khác được nghiên cứu bởi người đồng hương Porsche. Theo tiết lộ của Winkelmann: "Sau Q5 RS, mô hình RS tiếp theo khả năng sẽ là mẫu xe Q2 RS và sẽ đươc giới thiệu tại triển lãm Frankfurt – Đức”. Nhiều khả năng các mẫu xe Q5 RS mới sẽ được sản xuất tại nhà máy mới xây dựng của Audi tại San Jose Chiapa - Mexico. Audi Q5 RS mới Audi Q5 RS mới Audi Q5 RS mới Audi Q5 RS mới Audi Q5 RS mới 