Phương Vy kể chuyện tranh cãi với chồng đằng sau bản cover
Cuộc sống vợ chồng của Phương Vy không chỉ có sự lãng mạn như trong clip cover "Tình thôi xót xa" đang được khán giả quan tâm mà còn nhiều trắc trở, khó khăn thậm chí cãi vã.
Dịp Valentine năm nay, nhiều ca sĩ chọn cách cover những ca khúc đã nổi tiếng để gửi đến khán giả thay vì tung ra sản phẩm mới. Thể hiện lại những sản phẩm đã thành công luôn là thử thách với ca sĩ nhưng sự tự nhiên đã giúp nhiều bản cover được yêu mến không kém bản gốc. Trong số đó có Tình thôi xót xa của Phương Vy và chồng ngoại quốc. Hai ngày sau khi được chia sẻ trên fanpage của Phương Vy, bản cover đạt được hơn 2 triệu lượt xem. Nhiều khán giả và đồng nghiệp bày tỏ sự yêu thích dành cho phiên bản mới của ca khúc, trong đó, Hari Won thậm chí còn mong muốn có một bản cover tương tự do cô và Trấn thành thể hiện. - Vợ chồng chị có cảm thấy bất ngờ khi bản cover được khán giả đón nhận nồng nhiệt như vậy? - Thực ra, ban đầu tôi và Sean muốn hát với nhau cho vui thôi, chứ không nghĩ kiếm view hay lợi nhuận gì từ clip này hết. Bởi vậy, con số 2 triệu lượt xem khiến 2 đứa rất vui. Nhưng điều hạnh phúc hơn nữa đó là khi đọc những bình luận, chia sẻ của mọi người về clip. - Lý do nào khiến chị quyết định cover ca khúc này thay vì những bài hát mới đang được yêu thích? - Bởi vì ca khúc không chỉ gắn liền với chuyện tình cảm khi xưa của riêng tôi mà còn khiến bất kỳ ai sống trong giai đoạn bài hát ra đời phải bồi hồi mỗi khi nghe lại. Ngoài ra, bản clip ban đầu không có những hình ảnh của 2 đứa với nhau như bản hiện giờ. Sau khi xem bản đầu tiên, tôi có nói với Sean rằng muốn được lồng ghép hình ảnh từ ngày mới quen nhau để mọi người có thể thấy chặng đường mình trải qua đến ngày hôm nay không phải toàn hoa hồng, mà còn có những khó khăn, mệt mỏi, vất vả. Những khó khăn hay những lần cãi vã càng khiến vợ chồng Phương Vy thêm gắn bó. - Chồng chị tập luyện ca khúc này trong bao lâu? - Do không hát tốt tiếng Việt nên anh Sean mất cỡ 2-3 tuần tập luyện. Còn với tôi, bài này quá quen nên không mất nhiều thời gian. Sau đó, 2 đứa dành khoảng 30 phút để hoàn thiện phần thu âm. - Anh Sean ngoài đời có lãng mạn giống những gì mọi người thấy trong clip? - Thật ra không ai hoàn hảo cả, bản thân tôi cũng vậy. Thế nhưng, ở Sean, tôi tìm thấy được một người đàn ông vững chãi, tốt bụng, biết suy nghĩ cho người khác. Anh còn hiểu biết nhiều thứ khiến tôi nể phục và một phần cũng tò mò. Thứ ba nữa, anh là một người yêu nồng nàn, nên đối với tôi, đây là người đàn ông tuyệt vời của cuộc đời mình. - Không chỉ bản cover mà lá thư 2 người dành cho nhau, trong đó có chi tiết Phương Vy sắp sinh nhưng vẫn chăm sóc chồng ốm cũng khiến nhiều người xúc động. Chị có thể chia sẻ nhiều hơn về quãng thời gian này? - Khi đó là khoảng một tuần trước khi tôi sinh, anh Sean bị ngộ độc thức ăn rất nặng dẫn đến sụt khoảng 10 cân. Có một ngày khi đi làm về, anh cảm thấy bị khó thở và rất yếu, khiến lúc đó tôi phải vác bụng bầu, đưa chồng đi cấp cứu. Khoảng thời gian đó rất cực khổ nhưng khiến 2 đứa xích lại gần nhau hơn. Ở gần nhau những lúc vui vẻ thì quá dễ dàng rồi, những giai đoạn khó khăn mới quan trọng. Thực sự, tôi cảm ơn quãng thời gian đó, bởi nó khiến tình cảm vợ chồng gắn bó hơn rất nhiều. Mái ấm gia đình là động lực lớn lao nhất trong cuộc sống của Phương Vy. - Người trong giới giải trí thường chọn cách che giấu chuyện riêng tư, nhưng Phương Vy thì ngược lại. Chị không ngại ý kiến dư luận có thể tác động vào đời sống tình cảm của mình sao? - Tôi không sợ bởi mọi thứ mọi người thấy đều xuất phát từ sự chân thành. Những cái gì mình cảm thấy hãnh diện, hạnh phúc thì nên chia sẻ với mọi người. Trong những bình luận, nhiều người còn nói rằng: “Cảm ơn Vy và Sean rất nhiều, hai người đã tạo nên nguồn cảm hứng lớn để giúp cuộc sống xung quanh đẹp hơn”. Tôi nghĩ việc chia sẻ sẽ không ảnh hưởng đến hạnh phúc của mình. Hạnh phúc lan tỏa sẽ càng khiến nó lớn hơn. - Đằng sau sự lãng mạn mọi người thấy, anh chị có bao giờ xảy ra mâu thuẫn? - Có chứ, một tuần chắc cũng phải 2, 3 lần tranh cãi. Vợ chồng mà không có cãi nhau thì không nhiều màu sắc trong hôn nhân. Ngoài ra, nó cũng khiến đôi bên giải tỏa và hiểu đối phương hơn. Tôi cũng nói trong bài viết của mình rằng cãi nhau để hiểu nhau hơn chứ không phải phân thắng thua. Trong những cuộc cãi vã đó, nếu nóng tính và bị đi quá giới hạn thì luôn có một từ khóa khiến 2 đứa dừng lại, đó là... "Doreamon". Hai vợ chồng chọn từ khóa này là bởi đều thích truyện tranh Doreamon. - Thời gian tới, chị có ý định phát hành sản phẩm âm nhạc mới không? - Chắc chắn là có nhưng tôi cũng đang trong quá trình tìm ca khúc yêu thích. Bởi thực ra tính tôi có phần khó tính, kén chọn trong âm nhạc. Do đó, tôi đang “mơ mộng” và muốn thể hiện danh sách những bài hát xưa cũ mà mình chưa có dịp hát trước đã. - Tức là, anh chị sẽ còn nhiều bản cover khác gửi đến khán giả? Đúng rồi, còn nhiều lắm. Mọi người hãy chờ đón và ủng hộ chúng tôi nhé. Lan Phương 