Mitsubishi Outlander Sport bản đặc biệt giá 497 triệu đồng
Mẫu xe sắp đi hết vòng đời của Mitsubishi sẽ có phiên bản giới hạn được thêm thắt một số tính năng tiêu chuẩn mới.
Sau khi để Nissan nắm giữ hầu hết cổ phần, Mitsubishi đang chuyển dịch với chiến lược mới, chú trọng nhiều hơn vào các dòng xe SUV. Thương hiệu Nhật sẽ cho ra mắt một mẫu SUV bí ẩn tại triển lãm Geneva 2017 sắp tới, nhưng trước đó, hãng cũng không quên làm mới lại chiếc Outlander Sport lần cuối. Outlander Sport hiện tại đang là thế hệ thứ 3, đã xuất hiện từ năm 2010 nên nền tảng công nghệ phần nào lạc hậu. Phân khúc crossover SUV nay cũng đã có thêm nhiều lựa chọn tân tiến và thú vị hơn, buộc Mitsubishi cải tiến nốt những gì còn có thể cho Outlander Sport. Cụ thể, Outlander Sport Limited Edition được định vị là bản đặc biệt bán ra tại Mỹ với số lượng giới hạn và giá chỉ từ 21.995 USD (tương đương 497 triệu đồng). Những điểm mới bao gồm đèn pha HID, đèn sương mù, chụp gương màu đen, mâm 18 inch và logo "Limited Edition" bên hông. Nội thất xe có thêm hệ thống thông tin giải trí mới, màn hình màu cỡ lớn và tích hợp Apple CarPlay/Android Auto. Ghế trước có thêm tính năng sưởi. Ngoài ra, chỉ khâu màu đỏ trên vô-lăng, tay phanh, tay nắm cần số cùng bàn đạp ga bằng nhôm giúp không gian bên trong thêm phần mới mẻ và năng động hơn. Outlander Sport Limited Edition sử dụng động cơ 4 xy-lanh 2.0L công suất 148 mã lực, kết hợp cùng hộp số vô cấp CVT. Điều bất ngờ là Mitsubishi còn động cơ 2.4L 168 mã lực mạnh mẽ hơn nhưng không chọn trang bị cho xe. 