CSGT tóm gọn nghi phạm cướp giữa đường Sài Gòn
Sau khi cướp được 13 triệu đồng của người đàn ông, Long bị nạn nhân phát hiện khi đang đi bộ và bị cảnh sát giao thông bắt gọn sau 8 giờ gây án.
Ngày 7/2, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đang tạm giữ Hồ Thanh Long (29 tuổi, quê Tiền Giang) để làm rõ hành vi Cướp tài sản. Theo điều tra, rạng sáng hôm trước, anh Phan Hồng Phúc đang đi trên đường thuộc phường Tân Tạo A (quận Bình Tân) thì bị Long uy hiếp, cướp số tiền 13 triệu đồng rồi tẩu thoát. Nghi phạm Long tại cơ quan công an. Ảnh: C.A. Đến trưa, anh Phúc phát hiện Long đang đi bộ ở giao lộ Dương Đình Cúc – quốc lộ 1 (xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh) nên hô hoán, chặn bắt nghi phạm. Long chống trả và người dân xông vào hỗ trợ anh Phúc nhưng không thành, nghi phạm vùng chạy. Cùng lúc này, nghe tiếng hô hoán, hai trung úy Nguyễn Minh Đạt và Nguyễn Lê Đức Huệ thuộc Đội CSGT An Lạc, đang điều tiết giao thông liền đến hỗ trợ, bắt gọn nghi phạm. Tại cơ quan điều tra, Long khai do thiếu tiền tiêu xài nên đi cướp. Kiểm tra trên người nghi phạm vẫn còn 12,8 triệu đồng của nạn nhân. Hải Hiếu 