Hỗn chiến trong đêm họp chi đoàn, phó bí thư đoàn xóm trọng thương
Trong đêm họp chi đoàn, nhóm thanh niên mang hung khí xông vào xô xát, khiến phó bí thư đoàn xóm trọng thương.
Nhà văn hóa xóm 14, nơi xảy ra vụ hỗn chiến trong đêm họp chi đoàn khiến phó bí thư đoàn xóm trọng thương Chiều 7/2, thông tin từ Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ hỗn chiến , khiến một phó bí thư chi đoàn xóm phải nhập viện. Theo đó, vào khoảng 22h ngày 5/2, trong lúc xóm 14 xã Quỳnh Văn (Quỳnh Lưu) đang họp chi đoàn tại nhà văn hóa xóm thì bất ngờ nhóm thanh niên mang hung khí xông vào xô xát. Sau cuộc hỗn chiến khiến nhiều người bị thương, trong đó có anh Nguyễn Đình Hào (SN 1994, Phó bí thư chi đoàn xóm). Nhận được tin báo, Công an xã Quỳnh Văn và Công an huyện Quỳnh Lưu đã có mặt tại hiện trường khống chế các đối tượng, đồng thời đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Theo bác sĩ điều trị, bệnh nhân Hào bị đa chấn thương vùng bụng với 4 vết dao đâm. Trong đó có 2 vết thương nặng ở vùng bụng, thủng ruột phải tiến hành mổ cấp cứu gấp. Hiện, bệnh nhân Hào đã qua cơn nguy kịch. Hiện anh Nguyễn Đình Hào - Phó bí thư Chi đoàn xóm 14 đã qua cơn nguy kịch Được biết, ngay trong đêm các đối tượng gây ra vụ hỗn chiến đã bị Công an huyện Quỳnh Lưu tạm giữ để lấy lời khai. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Thủy Tiên 