Bật mí bí kíp chơi xuân cực đã tại Sun World Ha Long Park
Những ngày đầu xuân này, Hạ Long đã trở thành điểm du xuân cực hot với sự xuất hiện của quần thể vui chơi giải trí đẳng cấp Sun World Ha Long Park. Giới trẻ khắp nơi nô nức kéo nhau tới để trải nghiệm những ngày khởi đầu năm mới "vui hết mình".
Trải nghiệm cáp treo khổng lồ ngắm vịnh đã trở thành "món ăn du lịch" mới mẻ và không thể thiếu trong hành trình khám phá Hạ Long. Không chỉ khách trong nước, nhiều du khách nước ngoài cũng hiếu kỳ trải nghiệm cáp treo đảo chiều đầu tiên tại châu Á. Từ trên độ cao gần 200m, qua lớp kính lớn trong suốt của cabin, vịnh Hạ Long hiện ra khoáng đạt và đẹp mê hồn như ở một phương trời châu Âu nào đó thật xa mà nhiều người ước mơ được một lần đặt chân đến. Ga đến - Ga Mặt trời là nơi lý tưởng để du xuân. Khu vườn đặc trưng của đất nước mặt trời mọc đã được tái hiện chân thực, căng tràn nhựa sống ngay tại đây. Nếu là người thích sự thuần khiết và thiên nhiên trong lành, hẳn bạn sẽ vô cùng dễ chịu khi vừa tản bộ bên hồ nước trong vắt, dưới bóng những cây bách tùng cổ, vừa chiêm ngưỡng vẻ tuyệt mỹ của khu vườn trên nền trời Hạ Long xanh thẫm. Các đôi bạn trẻ cũng rủ nhau tìm tới đây để cùng nhau tận hưởng không khí xuân tuyệt vời này. Dự là Sun World Ha Long Park sẽ là chốn hẹn hò lý tưởng mùa Valentine 2017. Điểm check in không thể thiếu trong hành trình đặc biệt này là Vòng quay Mặt trời khổng lồ Sunwheel, nơi du khách được chiêm ngưỡng toàn cảnh Vịnh Hạ Long hùng vĩ từ trên cao. 64 cabin với sức chứa tới 384 hành khách thỏa sức cho cả gia đình hay các nhóm bạn cùng nhau khám phá. Cũng tại đây, giấc mơ gặp gỡ thần tượng sẽ thành sự thực. Bảo tàng tượng sáp tỷ lệ 1:1 lớn nhất Việt Nam sẽ dành tặng cả gia đình khoảng thời gian lý thú khi được gặp gỡ, chụp ảnh cùng các ngôi sao và nhân vật nổi tiếng nhất Thế giới như vị bác học Albert Einstein, minh tinh Angelina Jolie... Thú vị hơn cả là trò chơi mới ra mắt dành cho các tín đồ thích cảm giác mạnh: làn trượt Samurai. Những vòng xoáy thách thức và hấp dẫn sẽ thỏa mãn giấc mơ chinh phục của người chơi ngay giữa không gian bao la, khoáng đạt trên núi Ba Đèo. Bạn cũng có thể thỏa sức khám phá hàng loạt game trong nhà thú vị tại thế giới game xu xèng tại Ga Mặt trời. Và đừng quên quay lại Bãi Cháy để "bùng nổ" trong những game mạo hiểm đỉnh nhất thế giới tại Công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á Dragon Park vừa mới khai trương. 30 hạng mục trò chơi dành cho đủ mọi lứa tuổi và đối tượng chắc chắn sẽ đem đến cho bạn chuyến du xuân không thể tuyệt vời hơn. 