Mercedes-Benz C300 Coupe của Hạ Vi nằm phơi mình trên phố
Tại thị trường Việt Nam, mẫu xế sang Mercedes-Benz C300 Coupe của Hạ Vi có giá bán lên tới 2,7 tỷ đồng.
Mercedes-Benz C300 Coupe của Hạ Vi có giá bán lên tới 2,7 tỷ đồng.  So với người thế hệ người tiền nhiệm, thiết kế của Mercedes-Benz C300 Coupe nổi bật với hệ thống cùm đèn pha lớn, bộ lưới tản nhiệt ấn tượng với dạng kim cương, nắp ca-pô được vuốt thuôn dài về phía trước. Xem video:  Nguồn video: XSX Automotive Photography Kích thước của xe với các chỉ số dài x rộng x cao lần lượt là 4.686 x 1.810 x 1.405mm. Chiều dài cơ sở đạt 2.840mm. Dung tích khoang hành lý đạt 480 lít. Không gian nội thất phía trước không nhiều khác biệt so với bản C300 sedan. Thiết kế ghế, vô lăng, bảng táp-lô bọc da cao cấp. Bảng điều khiển trung tâm bọc chất liệu màu bạc sáng bóng. Để ra vào băng sau, hành khách phải kéo ghế về phía trước thông qua công tắc chỉnh điện trên cánh cửa, sau đó gập lưng ghế bằng lẫy kim loại phía bên hông nghế. Nội thất của Mercedes-Benz C300 Coupe. Hệ thống giải trí trên xe là dàn âm thanh cao cấp Burmester 13 loa là trang bị tiêu chuẩn trên C300 coupe. Ngoài ra xe trang bị màn hình 8,4 inch, đầu đọc thẻ SD, kết nối bluetooth. Bảng điều khiển trung tâm gồm màn hình màu LCD ở giữa và hai đồng hồ analog hai bên. Các thông số hành trình hiển thị khá rõ ràng. Mercedes-Benz C300 Coupe được trang bị khối động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1.9 lít, công suất 245 mã lực tại vòng tua 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 370Nm tại dải vòng tua 1.300 – 4.000 vòng/phút, đi kèm hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus và hệ dẫn động cầu sau. Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Một số tính năng an toàn có thể kể đến trên Mercedes-Benz C300 Coupe bao gồm: hệ thống cảnh báo khi phát hiện người lái thiếu tập trung, hệ thống hỗ trợ phanh BAS Plus, duy trì làn đường, tránh va chạm, hệ thống treo Agility Control…. Đối thủ chính của mẫu xe này là BMW 4 series, Infiniti Q60, Audi A5. Giá bán chính thức của chiếc xe này là 2,699 tỷ đồng tại Việt Nam. 