Griezmann gia nhập MU: Không thể lý tưởng hơn!
Cố vấn hình ảnh của Antoine Griezmann vô cũng đắc ý trước viễn cảnh chân sút 25 tuổi gia nhập MU vào hè này , với phí chuyển nhượng lên đến 100 triệu euro (khoảng 85 triệu bảng).
Ngôi sao cực hot trên thị trường chuyển nhượng được cho ngày một gần hơn với Nhà hát của giấc mơ, khi tin tức về anh "dính dáng" với MU mỗi ngày một nhiều. Hôm cuối tuần, truyền thông Pháp còn loan báo, Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận cá nhân với tay săn bàn thiện xạ. Griezmann muốn làm "Beckham mới" của MU Và mới nhất, cố vấn hình ảnh của Griezmann làm cho thông tin có vẻ xác thực hơn với tuyên bố, sẽ thật lý tưởng khi tuyển thủ Pháp gia nhập sân Old Trafford. Ông Sebastien Bellencontre cho biết, tác giả 16 bàn thắng cho Atletico mùa này (trong đó có 6 bàn/9 trận gần đây) muốn nối gót thần tượng David Beckham với số 7 huyền thoại trong màu áo Quỷ đỏ. Vị cố vấn chia sẻ với So Foot: "Khi tôi đọc các tin tức về khả năng Antoine đến MU, đó quả là một kịch bản thương mại lý tưởng. Anh ấy sẽ chơi ở CLB cũ của David Beckham - thần tượng của mình, với số 7 huyền thoại trên lưng". Sau khi Depay "dạt" sang Pháp, chiếc áo số 7 của MU hiện để không. Đây là chiếc áo từng được những tên tuổi vĩ đại mặc, gồm Becks, George Best, Eric Cantona và Cristiano Ronaldo . Theo The Sun, Mourinho tin rằng, Griezmann là mảnh ghép còn thiếu trong đội hình MU để có thể chinh phục các danh hiệu. Ngoài việc mê Beckham, kết Quỷ đỏ, Griezmann còn có bạn thân Pogba chèo kéo, rủ rê nên nhiều người tin chắc anh sẽ cập bến MU hè này. L.H 