Fan nữ xinh đẹp cưỡi motor phân khối lớn đến cổ vũ Công Phượng
Trong chiến thắng trước U23 Malaysia vào tối 7/2 một cô gái đã gây ấn tượng mạnh khi đến sân Thống Nhất cổ vũ cho Công Phượng và các đồng đội.
Có thể khẳng định rằng, Công Phượng và rất đông tuyển thủ U23 Việt Nam hiện tại đang được nhiều fan nữ xinh đẹp "bồ kết". Và gần như xuất hiện đều đặn trên sân để cổ vũ cho thần tượng của mình. Nhưng đến giờ, ấn tượng nhất có lẽ là fan nữ có tên Minh Minh (theo lời giới thiệu cũng như nick name Facebook) khi cô gái trẻ này đã đến sân Thống Nhất cổ vũ cho U23 Việt Nam bằng phong cách cực ngầu bên cạnh vẻ đẹp của mình. Cùng xem clip fan nữ xinh đẹp và cực ngầu của Công Phượng: Nguồn: VietNamNet Tuệ Anh | 06:56 08/02/2017 Tin liên quan Chùm ảnh: Công Phượng làm thủ lĩnh, U23 Việt Nam hủy diệt Malaysia 3-0 HLV U23 Malaysia hết lời khen ngợi lối chơi U23 Việt Nam Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 7/2: Công Phượng tỏa sáng; Thế Nhật nhận thêm án phạt từ SLNA HLV Hữu Thắng: “Công Phượng giải tỏa áp lực khi mang băng đội trưởng” 