HLV Hữu Thắng: Băng đội trưởng là sức mạnh để Công Phượng tỏa sáng
Sau trận giao hữu với U23 Malaysia hôm qua 7/2, HLV Hữu Thắng cho biết: "Chính chiếc băng đội trưởng đã tạo cho Công Phượng một sức ép và cậu ấy đã giải tỏa sức ép ấy để có một trận đấu tốt trước U23 Malaysia”.
HLV Hữu Thắng cho biết sau chiến thắng 3-0 trên sân Thống Nhất: "Trước trận đấu, tôi và các trợ lý đã nhóm họp về việc phân công ai sẽ là đội trưởng. Chúng tôi chọn ba ứng viên là Công Phượng, Tiến Dũng và Duy Mạnh. Sau khi phân tích từng điểm mạnh-yếu của mỗi người, chúng tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng”. Đây là quyết định bất ngờ của HLV Hữu Thắng. Bởi trong cuộc họp báo một ngày trước trận ông đã chọn Duy Mạnh đi cùng. “Chúng tôi chọn Công Phượng vì nhận thấy cậu ấy rất có trách nhiệm với đội tuyển. Đội trưởng Công Phượng của Đội tuyển Việt Nam. Ảnh: VNE Từ cách sinh hoạt, tập luyện trong đội tuyển Việt Nam trước đây lẫn U23 hiện tại, Công Phượng rất mẫu mực. Cậu ấy có tư chất để trở thành một đội trưởng. Chính chiếc băng đội trưởng đã tạo cho Công Phượng một sức ép và cậu ấy đã giải tỏa sức ép ấy để có một trận đấu tốt trước U23 Malaysia”. HLV Hữu Thắng cũng nói thêm: “Tôi muốn các cầu thủ trong ban cán sự của đội phải làm tốt nhiệm vụ của mình. Họ không chỉ có vinh dự được làm đội trưởng, đội phó mà phải sinh hoạt, tập luyện như thế nào để làm gương cho các đồng đội khác nhìn vào và thấy rằng chiếc băng đội trưởng, đội phó là hoàn toàn xứng đáng”. Màn trình diễn của Công Phượng trong chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia xứng đáng được tặng điểm 10. Ảnh: Dân Trí Trong trận đấu hôm qua, trong 3 bàn thắng ghi vào lưới U23 Malaysia, rõ ràng pha ấn định chiến thắng 3-0 của Công Phượng là đẹp nhất, được ví như một siêu phẩm. Anh giữ trái bóng rồi giật lùi lại vượt qua sự truy cản của 5 hậu vệ đối phương trước khi kết thúc bằng một pha dứt điểm bằng chân trái không thể hoàn hảo hơn. Thực ra thì những pha ghi bàn như vậy của Công Phượng không hiếm, nhưng trong bối cảnh chân sút sinh năm 1995 chịu rất nhiều áp lực, ít ai có thể nghĩ anh lại thi đấu với sự thoải mái, ngẫu hứng như vậy. Phải thừa nhận rằng Công Phượng cần phải chơi đơn giản hơn, nhưng anh vẫn có cần những pha xử lý bóng và dứt điểm như trong trận thắng U23 Malaysia, bởi nó có thể tạo nên bước ngoặt hay sự khác biệt. Công Phượng đã thay đổi ít nhiều trong cách chơi, nhưng tố chất bẩm sinh vẫn còn. Sự kết hợp hài hòa này đang giúp anh có thể chơi tốt hơn nữa dưới triều đại của HLV Hữu Thắng. U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia. Nguồn: VFF Hạnh Chi (T/h) Theo Đời sống Plus 