Kỳ lạ: Hàng xà cừ cổ thụ trên đường Láng bị khoét từng mảng
Hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Láng, Hà Nội bị khoét từng mảng vỏ lớn ở gốc cây.
Mới đây, trên tuyến đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) xuất hiện tình trạng cố ý phá hoại cây xanh. Nhiều cây xà cừ lớn trên tuyến đường này bị đục trên thân cây tạo thành hình vuông có đường kính rộng khoảng 20x20 cm, sâu khoảng 3cm vào tận lớp gỗ bên trong. Điều đó đã làm mất mỹ quan đô thị, ảnh ưởng đến việc sinh trưởng của cây và tạo sự bức xúc trong dư luận. Nhiều người dân sống tại khu vực này cho biết, trước đây thi thoảng cũng quan sát thấy có vài thân cây bị đục khoét với tình trạng tương tự nhưng không nhiều nên mọi người không quan tâm. Tuy nhiên, lần này cả hàng cây dài đều bị khoét hết vỏ, hơn nữa đa số các thân cây đều bị khoét theo hình chữ nhật, gần như cùng kích thước nên ai cũng thấy kì lạ. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng Giám đốc công ty TNHH một thành viên Cây xanh Hà Nội cho biết: "Hiện tại, chúng tôi đã nắm được thông tin và đã cử người đi kiểm tra thực tế để tìm hiểu nguyên nhân”. Hàng loạt cây xà cừ bị khoét từng mảng trên phố Hà Nội: Ngọc Bảo 