Mercedes-Benz GLA và GLB sẽ có máy dầu diesel 2.0L
Thực tế, những chiếc xe chạy thử mới đây cũng đã bị bắt gặp tại Bắc Cực.
Với lịch ra mắt thị trường dự kiến vào đầu năm 2019, GLA và GLB mới sẽ đều sử dụng chung nền tảng MFA2 của Mercedes-Benz (hiện đang được phát triển cho A-Class mới). Dù các thông số về trọng lượng, độ cứng cáp cũng như khả năng tùy biến của nền tảng mới chưa được tiết lộ cụ thể, chắc chắn chúng đều sẽ được cải thiện so với thế hệ hiện nay. Trong khi đó, về hệ truyền động, Mercedes-Benz sẽ bổ sung thêm máy dầu 2.0L cho cả hai chiếc crossover cỡ nhỏ này. Tới nay, hãng xe Đức đang trong giai đoạn đầu tư hơn 3 tỷ Euro cho việc phát triển các động cơ dầu mới - mà phiên bản 2.0L là một phần trong dự án. Vào lúc này, chiếc sedan E-Class mới cũng đã bắt đầu nhận được "món mới" này. Mercedes-Benz cũng đã hoàn thiện phiên bản với 150 mã lực nhằm cho phép các xe mới cạnh tranh cùng BMW X1 và Audi Q3. Về phương diện máy xăng, hiện tại chưa ai biết được Mercedes-Benz đang phát triển động cơ với đặc điểm mới nào. Tuy nhiên trong bối cảnh cả BMW và Audi hiện đều có giải pháp trong khoảng 1.4L và 1.5L (và tới đây là cả Volvo), chắc chắn thương hiệu xe sang hàng đầu nước Đức sẽ không đặt mình ra ngoài cuộc chơi chung. Nguồn: Hoàng Linh/Otofun News 