Cơ ngơi hàng chục tỷ của nghệ sĩ Quang Tèo và Giang Còi
Dù luôn gắn liền với những vai diễn nông dân nhưng Giang Còi và Quang Tèo lại sở hữu khối gia sản lên tới hàng chục tỷ đồng.
Nghệ sĩ Quang Tèo và bà xã vừa tậu được căn hộ trị giá hơn 7 tỷ đồng, rộng khoảng 170m2 tại Mỹ Đình, Hà Nội Căn hộ mới của Quang Tèo nằm tại một khu đô thị sang trọng, có điều kiện an ninh, cơ sở vật chất, dịch vụ tốt Quang Tèo cho biết anh, anh bỏ tiền mua hai căn hộ ở hai tầng liền nhau rồi sửa lại để thành một căn hộ có 2 tầng thông nhau Gian bếp Phòng khách được thiết kế giản tiện, nhẹ nhàng Trước khi chuyển sang ngôi nhà mới, gia đình Quang Tèo sống trong căn nhà nhỏ Nam diễn viên "Đại gia chân đất" cải tạo phần sân thượng thành nơi vui chơi của cả gia đình Nam diễn viên và vợ còn trồng rau trên sân thượng Ngoài cơ ngơi ở Hà Nội, Quang Tèo còn có một trang trại ở vùng ngoại ô Không giống Quang Tèo, Giang Còi lại chọn sống ở vùng ngoại thành Hà Nội. Tuy nhiên, anh sở hữu cơ ngơi rộng tới 10.000m2 Giang Còi tâm sự, anh giống như một người nông dân khi tự trồng cây, đào ao nuôi cá, nuôi chó, nuôi gà, nuôi chim bồ câu... Không gian rộng rãi ở khu nhà vườn của Giang Còi Giang còi tâm sự, vào mỗi dịp Tết anh thường tự tay gói bánh chưng 