Đặc sắc Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15
Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 năm 2017 diễn ra đúng rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu (ngày 11/2) với nhiều hoạt động đặc sắc quanh chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cho biết.
Ngày 8/2, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cho biết: Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 năm 2017 diễn ra đúng rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu (ngày 11/2) với nhiều hoạt động đặc sắc quanh chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”. Các hoạt động nổi bật nhất sẽ tập trung ở sân thơ sau, nơi tôn vinh những nhân vật của năm 2016 về thơ ca, trong đó có những nhà thơ vừa được giải thưởng của Hội Nhà văn Việt Nam như Nguyễn Việt Chiến, Y Phương... Những tác giả đoạt giải thơ của Tạp chí Văn nghệ quân đội cũng sẽ được tôn vinh cùng với các hội viên mới của Hội. Đông đảo du khách xem triển lãm thơ lần thứ 14, được trưng bày tại sân Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội). Ảnh: Minh Đức/TTXVN  Điểm nhấn của sân thơ sau là hoạt động trình diễn các tác phẩm thi họa trên gốm của sĩ họa Lê Thiết. Những câu thơ rất hay được chọn trình diễn trên gốm cũng là những chủ đề được Hội Nhà văn lựa chọn cho một số cuộc trao đổi về thơ dịp này. Ngoài đọc thơ và giao lưu với tác giả tiêu biểu, ở sân thơ sau sẽ tổ chức các hoạt động ca múa nhạc với nhiều sáng tác được phổ nhạc từ thơ “Năm anh em trên một chiếc xe tăng”, “Thời hoa đỏ”… Trong tinh thần hướng tới kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Nhà văn Việt Nam, năm nay các nhà thơ mọi thế hệ sẽ cùng hiện diện tại sân trước (sân thơ Truyền thống). Sân trước với nhiều sự đổi mới cũng là nơi góp mặt của các tác giả tiêu biểu cho phong trào đổi mới. Năm nay sẽ không có sân thơ trẻ mà sân thơ này được tích hợp cùng với sân thơ của thế hệ những tác giả đã thành danh. Tuy nhiên, vẫn sẽ có một không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi. Cuộc thi thơ, hoạt động về thơ của các em thiếu nhi sẽ được tập trung tại “Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam”. Ban Tổ chức dành hẳn ba kiốt cho không gian thơ đặc biệt này bên cạnh kiốt thơ của các tỉnh, thành phố. Lần đầu tiên “Con đường thi nhân” được mở tại Ngày thơ Việt Nam. Trên con đường này, Ban tổ chức dự kiến sẽ giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam. Triển lãm 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam sẽ diễn ra tại khu vực Hồ Văn. Đây là triển lãm ngoài trời những bức ảnh độc đáo nhất, trong đó có nhiều bức chưa được công bố về hoạt động, quá trình hình thành và phát triển của Hội Nhà văn Việt Nam, về các nhà văn, nhà thơ tiêu biểu là hội viên của Hội. Mỹ Bình (TTXVN) 