Điểm 10 cho Công Phượng ở trận đấu với U23 Malaysia?
Màn trình diễn của Công Phượng trong chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia xứng đáng được tặng điểm 10. Một màn khởi đầu đầy suôn sẻ trong năm Đinh Dậu, năm mà Công Phượng đặt rất nhiều quyết tâm sẽ đổi vận.
Thay đổi cách chơi Trước trận đấu với U23 Malaysia, nhiều người dự đoán Công Phượng có thể sẽ phải ngồi dự bị, khi anh không đạt phong độ cao bằng các cầu thủ khác trong đội, thậm chí nếu so với đàn em Đức Chinh mới 19 tuổi, Công Phượng cũng chỉ đáng… xách dép. Thế nhưng HLV Hữu Thắng dường như quá hiểu cần phải làm gì để giúp Công Phượng trở lại. Cũng cần phải nhắc lại rằng trong những buổi tập gần đây, chiến lược gia xứ Nghệ thường xuyên nhắc nhở, thậm chí chấn chỉnh Công Phượng. HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam yêu cầu học trò không chơi bóng rườm rà mà hãy đơn giản hơn, hiệu quả hơn. Công Phượng đã lấy lại được phong độ ở trận đấu với U23 Malaysia - Ảnh: Trọng Vũ Lối chơi ấy đã được Công Phượng áp dụng trong phần lớn thời gian trên sân trong trận đấu với U23 Malaysia. Dù vẫn còn đó những pha đi bóng cá nhân, nhưng rõ ràng chân sút người Nghệ An chuyền nhiều hơn, ban bật nhiều hơn. Đáng chú ý, phút 42, Công Phượng nhận bóng trong vòng cấm trong tư thế khá thuận lợi. Có lẽ nhiều người đã ngạc nhiên khi Phượng không còn đóng vai một người chỉ nghĩ tới bản thân mình. Thay vì một pha đi bóng như thường thấy, anh đã quyết định bẻ bóng rồi “dọn cỗ” mời Văn Toàn ghi bàn. Ở nhiều tình huống khác, Công Phượng cũng chịu khó di chuyển nhận bóng rồi chuyền lại cho đồng đội. Về phần mình, HLV Hữu Thắng đã rất hiểu cậu học trò, từ việc giao chiếc băng đội trưởng trên tay và cách ông để cho Phượng thống lĩnh hàng công dù anh chơi ở vị trí tiền đạo lùi. Nhưng vẫn còn đó bản năng sát thủ Trong 3 bàn thắng ghi vào lưới U23 Malaysia, rõ ràng pha ấn định chiến thắng 3-0 của Công Phượng là đẹp nhất, được ví như một siêu phẩm. Anh giữ trái bóng rồi giật lùi lại vượt qua sự truy cản của 5 hậu vệ đối phương trước khi kết thúc bằng một pha dứt điểm bằng chân trái không thể hoàn hảo hơn. Thực ra thì những pha ghi bàn như vậy của Công Phượng không hiếm, nhưng trong bối cảnh chân sút sinh năm 1995 chịu rất nhiều áp lực, ít ai có thể nghĩ anh lại thi đấu với sự thoải mái, ngẫu hứng như vậy. Phải thừa nhận rằng Công Phượng cần phải chơi đơn giản hơn, nhưng anh vẫn có cần những pha xử lý bóng và dứt điểm như trong trận thắng U23 Malaysia, bởi nó có thể tạo nên bước ngoặt hay sự khác biệt. Công Phượng đã thay đổi ít nhiều trong cách chơi, nhưng tố chất bẩm sinh vẫn còn. Sự kết hợp hài hòa này đang giúp anh có thể chơi tốt hơn nữa dưới triều đại của HLV Hữu Thắng. Về phần mình, dù hài lòng về tinh thần thi đấu của các học trò nhưng HLV Hữu Thắng vẫn không quên nhắc Công Phượng và các tuyển thủ U23 Việt Nam cần phải nỗ lực thật nhiều hơn nữa nếu muốn thành công ở SEA Games 2017. 