Nội thất tuyệt đẹp của căn nhà hình 'kì dị' ở Nhật
Nếu chỉ nhìn bên ngoài, nhiều người có thể thốt lên “làm sao có thể sống trong căn nhà mỏng như thế?”. Tuy nhiên, khi khám phá không gian bên trong, không ít người sẽ phải trầm trồ thán phục vị kiến trúc sư thiết kế ra công trình này.
Là tác phẩm của kiến trúc sư Nhật Bản Mizuishi Atelier, căn nhà 55m 2 được xây dựng trên khoảng đất trống nhỏ giữa một con sông và đường bộ. Nhìn từ bên ngoài, căn nhà thực sự nhỏ hẹp, không khác gì một mô hình. Tuy nhiên, đến khi khám phá bên trong, không gian và nội thất khiến không ít người “tròn mắt” kinh ngạc. Ngôi nhà tam giác có hai tầng, gồm phòng ngủ ở tầng 1, phòng bếp và phòng khách ở tầng hai; ngoài ra, nhà có khu vực vui chơi ở tầng lửng. Toàn bộ căn nhà đều được sơn màu trắng, giúp cho không gian trông rộng rãi và nhiều ánh sáng hơn. Cùng chiêm ngưỡng căn nhà siêu mỏng ở Nhật Bản: Nhà Horinouchi tọa lạc ở khu Suginami, Tokyo, Nhật Bản. Căn nhà được làm bằng gỗ, hai tầng, với diện tích khuôn viên 52,14m 2 , diện tích xây dựng là 29,07m 2 , tổng diện tích là 55,24m 2 . Bếp nằm ở phía tây trên tầng 2 căn nhà. Đây là căn phòng có phần trần cao nhất, trùng với phần chóp tam giác. Phòng ngủ rộng rãi, thoáng mát ở tầng 1. Khu vui chơi cho trẻ em đặt tại gác lửng. Phòng khách ở tầng hai. Thiết kế cửa kính giúp không gian rộng hơn. Căn bếp đầy đủ tiện nghi không kém những căn nhà thông thường. Phòng tắm thoáng mát, sạch sẽ. Đây là tổ ấm của một gia đình 3 người, hai vợ chồng và con gái. Nhìn từ bên ngoài, không ai ngờ đến nội thất hoành tráng bên trong. Tú Oanh 