Israel hợp pháp hóa các khu định cư Do Thái
Quốc hội Israel ngày 6-2 đã thông qua dự luật hợp pháp hóa khoảng 4.000 ngôi nhà được xây dựng trên vùng đất của người Palestine bị chiếm đóng ở khu vực Bờ Tây, động thái thu hút mối quan tâm quốc tế.
"Quyết định lịch sử" "Luật Hợp thức" được thông qua với 60 phiếu thuận và 52 phiếu chống. Việc bỏ phiếu diễn ra sau khi Israel hồi tuần trước thông báo kế hoạch xây dựng một khu định cư mới ở Bờ Tây, bất chấp việc HĐBA LHQ hồi tháng 12-2016 lên án động thái này của Tel Aviv. Phát biểu thay mặt chính phủ nhằm bảo vệ dự luật này trước khi bỏ phiếu, Bộ trưởng Khoa học Ofir Akunis thuộc đảng Likud cầm quyền cho biết đây là việc bỏ phiếu về quyền được sống của người Do Thái tại đất nước Israel. Bộ trưởng Bộ Văn hóa và Thể thao Israel Miri Regev thuộc đảng Likud của Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho rằng luật mới được thông qua là "một bước đi lịch sử" đối với việc sáp nhập khu Bờ Tây. Dự luật được thông qua trong bối cảnh tân Tổng thống Mỹ Donald Trump tỏ ra mềm dẻo hơn so với người tiền nhiệm Barack Obama về vấn đề khu định cư Do Thái. Tuần trước, Tổng thống Trump tỏ ra không quá gay gắt như ông Obama khi đề cập tới kế hoạch xây nhà ở các khu định cư chiếm đóng của Israel. Lợi dụng cơ hội này, Israel có động thái ủng hộ việc xây các ngôi nhà định cư mới trong những tuần gần đây, bao gồm việc phê chuẩn xây mới hàng nghìn ngôi nhà định cư. Những căn hộ mới được xây dựng tại các khu định cư Do Thái ở Bờ Tây. Ảnh: CNN "Phá hủy nền dân chủ của Israel" Tuy nhiên, việc tất cả các thành viên Quốc hội của đảng đối lập bỏ phiếu chống lại dự luật trên đã phản ảnh rõ sự chia rẽ sâu sắc trong nội bộ của Israel. Lãnh đạo của Liên minh Do Thái đối lập, Isaac Herzog, cho biết "luật điên đe dọa phá hủy nền dân chủ của Israel". Việc thông qua luật mới này cũng có nguy cơ dẫn tới một cuộc chiến pháp lý sau khi Tổng chưởng lý Israel Avichai Mandelblit xem đây là một dự luật vi hiến và vi phạm luật pháp quốc tế, đồng thời tuyên bố không bảo vệ luật nếu nó được đưa lên Tòa án Tối cao. Trước cuộc bỏ phiếu, Nickolay Mladenov, Điều phối viên đặc biệt của LHQ về Tiến trình hòa bình Trung Đông, kêu gọi các nhà lập pháp Israel xem xét lại. Tổ chức phi chính phủ Peace Now của Israel có nhiệm vụ thực hiện các chiến dịch để thúc đẩy hòa bình Israel-Palestine, cho biết sẽ đệ đơn lên Tòa án tối cao Israel phản đối luật này. PLO lên án Theo luật pháp quốc tế, tất cả các khu định cư và các tiền đồn là bất hợp pháp vì Bờ Tây được coi là vùng đất bị chiếm đóng. Quan chức cấp cao Palestine Hanan Ashrawi lên án luật mới này, coi đó là hành động hợp pháp hóa việc "trộm đất" và cáo buộc Israel vi phạm luật pháp quốc tế. "Luật mới này báo hiệu sự sáp nhập Bờ Tây. Nó không chỉ cố gắng hợp pháp hóa các khu định cư và các tiền đồn được xây dựng trên tài sản cá nhân của người Palestine, nó cũng cho phép những người định cư bắt tay vào việc lấy đất ở khu Bờ Tây mà không bị trừng phạt", ông Ashrawi cho biết. Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) chỉ trích động thái của Israel là "sự hợp pháp hóa vi phạm" đối với đất đai của Palestine. PLO tuyên bố, luật mới cho thấy "mong muốn của chính quyền Israel là phá hoại mọi cơ hội cho một giải pháp chính trị", đồng thời nhấn mạnh "hoạt động xây nhà định cư của Israel phương hại tới hòa bình và triển vọng đạt giải pháp hai nhà nước". Tổng thư ký PLO Saeb Erekat kêu gọi cộng đồng quốc tế hành động bằng "các biện pháp cụ thể" để bảo vệ người dân Palestine khỏi sự cai trị quân sự của Israel. An Bình(Theo CNN, Reuters) 