Bộ đôi siêu xe Lamborghini 50 tỷ 'loạn' phố Sài Gòn
Đó chính là sự xuất hiện của cặp đôi siêu xe Lamborghini một vàng, một trắng có giá gần 50 tỷ trên phố Sài Gòn cuối tuần qua.
Video: XSX Sự xuất hiện của cặp đôi siêu xe Lamborghini Aventador có giá gần 50 tỷ đồng trên phố Sài Gòn khiến ai cũng cảm thấy phấn khích. Một vàng, một trắng, 2 chiếc siêu bò Lamborghini này khiến bao ánh mắt phải dán vào khi chúng lướt qua. Lamborghini Aventador LP700-4 chính hãng về Việt Nam vào tháng 5/2016, xe có giá trị lên đến gần 25 tỷ đồng. Siêu bò vàng chính là siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 đầu tiên về Việt Nam, vào 2012. Thời điểm đó. Lamborghini chính hãng chưa hiện diện tại mảnh đất chữ S. Sau 2 năm, siêu bò Lamborghini này được mang biển trắng với 4 số cuối tứ quý 9 độc đáo, ấn tượng. Còn “siêu bò” trắng chính là một chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 chính hãng về Việt Nam vào tháng 5/2016. Sau khi về tay một đại gia Sài Gòn, siêu xe trị giá trên 22 tỷ được gắn biển số 888.38. Ước tính cả phí trước bạ (khoảng 10%) để ra biển số, tổng giá trị xe đội lên khoảng 25 tỷ đồng. Siêu xe Lamborghini Aventador được lắp khối động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6.498 cc. Siêu xe Lamborghini Aventador được lắp khối động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6.498 cc, công suất tối đa 700 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 690 Nm ở vòng tua 5.500 vòng/phút. Siêu xe này có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây. Theo nhà sản xuất, tốc độ tối đa của Aventador đạt 350 km/h. Tuy nhiên trong thử nghiệm thực tế, siêu xe này có thể đạt 370 km/h. 