Suýt mất mạng vì hóc xương gà
Sau khi tiến hành chụp chiếu, bác sĩ phát hiện đoạn xương gà nằm sát cạnh tim, đâm gần thủng động mạch chủ.
Bệnh nhân Nguyễn Văn Ch. (72 tuổi, ở Nghệ An) được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng bị hóc dị vật rất nặng. “Ngay sau khi bị hóc, bố tôi có dùng một số biện pháp để cố đưa đoạn xương xuống dạ dày nhưng không có kết quả. Do miếng xương mắc ngang cổ, đau không ăn được gì nên bố tôi về nhà. Sau đó, ông uống ngụm nước to và nuốt nhưng đoạn xương vẫn chắn ngang và tình trạng đau càng dữ dội hơn. Quá lo lắng, chúng tôi đã đưa ông đến bệnh viện”, con trai ông Ch. chia sẻ. Tại bệnh viện tỉnh, sau khi chụp chiếu các bác sĩ phát hiện đoạn xương gà hóc và mắc ngang phần ngực với những tổn thương phức tạp, nên chuyển ông Ch. ra Bệnh viện Việt Đức để các bác sĩ can thiệp. Xương gà rất dễ gây tổn thương vùng cổ. Ảnh: Kimberlysnyder. Thạc sĩ, bác sĩ Đỗ Tất Thành - khoa Cấp cứu - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) - cho biết ngay sau khi chụp chiếu, đánh giá lại tổn thương, các bác sĩ phát hiện đoạn xương gà nằm sát cạnh tim, đâm gần thủng động mạch chủ. “Đây là trường hợp cấp cứu rất khó, vì xương gà nằm ở vị trí nguy hiểm, nếu vội vàng sẽ làm ảnh hưởng đến mạch máu lớn của tim và có thể gây chết người. Ngược lại, nếu không xử lý kịp thời, vết thương sẽ bị nhiễm trùng, hoại tử đến mạch máu lớn, cũng dẫn đến tử vong”, bác sĩ Thành cho biết. Theo ông, để khi rút xương ra khỏi người bệnh nhân không bị chảy máu, các bác phải đặt stent trong mạch máu. Dụng cụ này có tác dụng bịt kín lỗ thủng trong quá trình gắp dị vật. Tuy nhiên, việc thực hiện kỹ thuật này có chi phí rất lớn, bệnh nhân phải đóng vài trăm triệu đồng để mua dụng cụ. Từ trường hợp trên, bác sĩ Thành khuyến cáo xương gà thông thường rất cứng và dễ hóc, đặc biệt với đặc tính sắc nhọn sẽ gây tổn thương đường thở. Hà Quyên 