Chỉ số Nasdaq lập kỷ lục mới
Phố Wall tăng điểm trong phiên 7/2, với chỉ số Nasdaq chạm mức cao kỷ lục mới, dù các mã cổ phiếu dầu mỏ và của General Motors giảm giá.
Chỉ số Nasdaq lập kỷ lục mới. Ảnh: reuters Chỉ số Dow Jones tăng 0,2%, lên chốt phiên ở mức 20.090,29 điểm. Chỉ số S&P 500 tăng nhẹ lên 2.293,08 điểm. Trong khi đó, chỉ số Nasdaq Composite tăng 0,2%, lên 5.674,22 điểm, vượt kỷ lục được lập vào phiên 3/2. Giới phân tích cho rằng các mức lợi nhuận vượt dự báo là một dấu hiệu cho thấy sự cải thiện của nền kinh tế. Tuy nhiên, nhà kinh tế trưởng của FTN Financial, Chris Low, nói có cảm nhận rằng động lực đến từ những đề xuất lớn nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đuối dần. Trong phiên, trong số các cổ phiếu tăng giá có cổ phiếu của Apple, IBM và Boeing, với tất cả đều tăng khoảng 1% hoặc hơn. Các công ty có liên quan tới ngành dầu mỏ nhìn chung chứng kiến giá cổ phiếu giảm, với cổ phiếu của Chevron giảm 1,4% và Devon Energy giảm 2,5%. Giá cổ phiếu của General Motors giảm 4,7%, do những lo ngại về các khoản đầu tư cho xe tự hành, dù tập đoàn này duy trì mục tiêu lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu trong khoảng 6-6,5 USD trong năm 2017, sau khi đạt 6 USD/cổ phiếu trong năm 2016. 