Tâm sự của nam sinh gây ra vụ nổ khiến nữ sinh THPT Phan Đình Phùng bị bỏng nặng
Sau khi vô tình gây nổ ở phòng thực hành Hóa khiến một bạn học đi ngang qua bị bỏng nặng, nam sinh V. chia sẻ bản thân mình cũng rất buồn và hối hận, đồng thời mong muốn gặp D.A để gửi lời xin lỗi.
Những ngày gần đây, sự việc nữ sinh D.A - học lớp 12 trường THPT Phan Đình Phùng bị bỏng nặng ở bụng, tay và cổ... vì bạn học gây nổ ở phòng thực hành Hóa xảy ra từ ngày 5/1/2017 khiến em có nguy cơ mất tương lai vì kỳ thi sắp tới gần mà tình trạng sức khỏe vẫn chưa ổn định. Trường THPT Phan Đình Phùng nơi xảy ra sự việc. Chiều 7/2, trao đổi với chúng tôi, nam sinh Nguyễn Đăng V., người vô tình gây ra vụ tai nạn đáng tiếc cho biết, những ngày này bản thân cậu cũng phải chịu nhiều chỉ trích từ dư luận, bị ảnh hưởng nhiều tới tâm lí cũng như việc học tập. "Sau khi tai nạn xảy ra, em rất ân hận và đã tìm tới cà bệnh viện lẫn nhà của D.A để xin lỗi nhưng em không hiểu vì lí do gì D.A. chưa đồng ý gặp em. Em biết là mình đã vi phạm nội quy nhà trường tại phòng thí nghiệm, gây ra hậu quả đáng tiếc. Vì thế, em sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm về hành vi của mình", V. nói. Bản kiểm điểm của nam sinh Nguyễn Đăng V. "Em nghĩ tại thời điểm này D.A. chưa sẵn sàng đón nhận những lời xin lỗi từ em và có lẽ cần thời gian để bạn ấy bình tĩnh lại. Nhưng chắc chắn một điều là em rất tiếc và ân hận về sự tò mò của mình đã gây ra tai nạn cho bạn. Em mong bạn chóng bình phục và cũng mong hai gia đình sẽ có thể hòa giải được sự việc này." Chia sẻ thêm về gia đình, V. cho biết bố em làm nghề lái xe, mẹ là cán bộ công chức về hưu.  Theo Trí thức trẻ 