Người mua vàng mất hơn 700.000 đồng một lượng sau ngày Thần Tài
Sáng nay, giá vàng miếng SJC chiều bán ra được các doanh nghiệp vàng niêm yết ở mức 37 triệu đồng/lượng. Như vậy so với phiên mở cửa ngày vía Thần Tài, mỗi lượng vàng đã mất hơn 700.000 đồng.
Lúc 10h, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC niêm yết giá mua vào - bán ra ở mức 36,6 - 37 triệu đồng/lượng. So với phiên giao dịch sáng sớm 6/2, mỗi lượng vàng ở chiều mua vào đã mất 600.000 đồng/lượng, và 750.000 đồng/lượng chiều bán ra. Còn nếu so với giá niêm yết cuối ngày hôm qua, mỗi lượng vàng mất 250.000 đồng. Vàng miếng tại Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ được giao dịch mua – bán với giá 36,6 - 37,2 triệu đồng/lượng, giảm 400.000 đồng/lượng so với phiên giao dịch hôm trước. Chênh lệch giá mua – bán cũng được các doanh nghiệp vàng thu hẹp xuống còn khoảng 400.000 đồng, mức cao nhất là ở PNJ, với 600.000 đồng. Người mua vàng trong ngày Thần Tài hôm qua đã mất khoảng 750.000 đồng/lượng nếu so với giá niêm yết sáng nay. Ảnh: D.Lan Giá vàng miếng SJC tại Bảo Tín Minh Châu cũng giảm mạnh 400.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán so với buổi sáng hôm qua. Trong khi giá trong nước giảm, giá thế giới lại có xu hướng tăng. Vàng giao ngay được giao dịch quanh mức 1.233,08 - 1.233,58 USD/ounce. Tuy nhiên, quy đổi theo tỷ giá hiện tại, vàng trong nước vẫn cao hơn thế giới hơn 4 triệu đồng/lượng. Trong phiên giao dịch ngày vía Thần Tài 6/2, nhiều đơn vị cung ứng vàng đều cho biết lượng giao dịch tăng cao so với những năm trước. Thậm chí do hết hàng tạm thời, một số khách hàng vẫn chấp nhận thanh toán trước và ghi biên nhận để PNJ giao hàng vào ngày hôm sau. Chưa thống kê số cụ thể bán ra, nhưng các doanh nghiệp đều cho biết lượng vàng đưa ra thị trường năm nay tăng khoảng 25% so với ngày vía Thần Tài 2016. Bà Ngọc Anh, đại diện truyền thông SJC, cho biết năm nay doanh nghiệp chuẩn bị 240.000 sản phẩm các loại, tăng 25% so với ngày vía Thần Tài năm trước và dự kiến sẽ tiêu thụ hết số này. Tuy nhiên, không nhiều khách mua số lượng lớn mà chỉ mua cầu may, nên các sản phẩm vàng từ 1-5 chỉ bán chạy nhất. Đại diện DOJI cũng cho biết năm nay doanh nghiệp chuẩn bị tới 200.000 sản phẩm cung ứng cho người dân có nhu cầu mua vàng cầu may ngày Thần Tài. Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng đưa ra thị trường hơn 150.000 sản phẩm các loại, tăng gấp đôi so với dịp vía Thần Tài năm 2016. Bên cạnh vàng miếng Phúc - Lộc - Tài, vàng miếng chạm khắc hình con gà, PNJ cũng tung ra 2.000 sản phẩm đặc biệt mang biểu tượng của năm Đinh Dậu và 5.000 sản phẩm gà trống mạ vàng, có giá 15-17 triệu đồng/sản phẩm. PNJ cho biết tổng doanh thu toàn hệ thống trong ngày Thần Tài đã lên tới 560 tỷ đồng, trong đó chỉ riêng các sản phẩm dành cho ngày Thần Tài đã có doanh thu 490 tỷ đồng, tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ. Hồng Ân 