Quan chức Trung Quốc gây xôn xao vì đãi khách bằng thịt tê tê
Chính phủ Trung Quốc đang tiến hành một cuộc điều tra về việc các quan chức ở khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây đã mở một bữa tiệc đãi khách bằng thịt tê tê.
Bữa tiệc thịt tê tê. (Nguồn: shanghaiist.com) Theo Shanghaiist, chính phủ Trung Quốc đang tiến hành một cuộc điều tra về việc các quan chức ở khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây đã tổ chức một bữa tiệc đãi khách bằng thịt tê tê. Cuộc điều tra được tiến hành bắt nguồn từ một bài viết cũ trên Weibo, trong đó một doanh nhân Hong Kong kể lại chuyện mình đã được mời tới tham dự một bữa tiệc thịt loài động vật quý hiếm này trong một chuyến làm ăn hồi năm 2015. Bài viết về bữa tiệc thịt tê tê. (Nguồn: shanghaiist.com) Bài viết gốc đã được xóa, nhưng nhiều người dùng Weibo đã lưu giữ lại, trở thành một chủ đề gây tranh cãi hàng đầu trên diễn đàn. Bài viết còn bao gồm cả những bức ảnh chụp bữa tiệc, gồm một nồi nấu món thịt được cho là thịt tê tê. Doanh nhân này cho biết thêm, quan chức tổ chức bữa tiệc trên là người đặc biệt ưa thích món thịt tê tê. Khi câu chuyện trở thành một "cơn sốt" trên mạng xã hội, một nhân viên của Bộ Lâm nghiệp Quảng Tây đã cho tờ Legal Evening News biết Cục Lâm nghiệp Nhà nước Trung Quốc đã đưa ra một lệnh điều tra liên quan đến vấn đề này. Cuộc điều tra hiện tại vẫn đang được tiến hành. Tê tê là loài động vật quý hiếm, có lớp vỏ cứng bao phủ toàn thân. (Nguồn: shanghaiist.com) Tê tê là động vật ăn kiến với lớp vỏ bao phủ khắp người. Chúng được ưa chuộng tại Trung Quốc bởi sự quý hiếm và lớp vỏ giáp cứng. Lớp vỏ này được cho là có khả năng chữa bệnh ung thư và bệnh hen suyễn. Còn phần thịt được chế biến thành món ăn. Loài động vật này có giá trị lên đến 5.000 nhân dân tệ/kg. Chính quyền Trung Quốc thường xuyên thu giữ tê tê được buôn bán trái phép. Trong năm 2015, lực lượng hải quan Thượng Hải đã đã tịch thu khoảng 249kg vảy tê tê tại sân bay quốc tế Pudong. Tuy nhiên, con số đó còn quá nhỏ so với số lượng kỷ lục 3 tấn vảy tê tê mà chính quyền Thái Lan đã thu giữ hồi đầu tháng này. Tê tê buôn bán trái phép. (Nguồn: shanghaiist.com) 