Cứu 4 vị khách mắc kẹt trong khách sạn cháy khói nghi ngút
Trong lúc cháy bao trùm cả khách sạn, 4 vị khách thuê phòng mắc kẹt đã được các chiến sĩ Cảnh sát PCCC Q. Gò Vấp (TP.HCM) hướng dẫn di chuyển lên sân thượng và xuống đất an toàn.
Sáng ngày 7/2, ngọn lửa kèm theo khói bùng lên từ tầng 3 khách sạn Ruby nằm trên đường Quang Trung, Q. Gò Vấp. Nhiều khách thuê phòng tháo chạy xuống dưới an toàn. Ngoài ra, có 4 vị khách ở tầng 3 bị mắc kẹt kêu cứu. Phát hiện sự việc, người dân nhanh chóng báo lực lượng PCCC Q. Gò Vấp. Nhận tin báo, Cảnh sát PCCC Q. Gò Vấp huy động nhiều xe và chiến sĩ tiếp cận hiện trường Xác định được vị trí 4 nạn nhân bị mắc kẹt, cảnh sát đã hướng dẫn, di chuyển họ lên sân thượng khách sạn và đưa xuống đất an toàn. Các chiến sĩ cảnh sát PCCC phải đeo mặt nạ phòng độc tiếp cận điểm hỏa đồng thời sử dụng máy thông khói trong quá trình chữa cháy. Trong ảnh, cảnh sát PCCC đang nghỉ ngơi sau khi giải cứu xong 4 vị khách. Bước đầu xác định, hỏa hoạn xuất phát từ một căn phòng cho khách thuê ở tầng 3 sau đó lan ra các vật dụng dễ cháy như nệm, ti vi. Nguyên nhân có thể là do chập điện Nguyễn Tuấn 