Hy Lạp cam kết tạo điều kiện sống tốt hơn cho người tị nạn
Bộ trưởng Nhập cư Hy Lạp ngày 6/2 tái khẳng định cam kết của chính phủ tiếp tục nỗ lực cải thiện điều kiện sống cho hàng nghìn người di cư và tị nạn đang bị mắc kẹt tại nước này.
Bộ trưởng Nhập cư Hy Lạp Yannis Mouzalas. (Ảnh: THX/TTXVN) Bộ trưởng Nhập cư Hy Lạp Yannis Mouzalas ngày 6/2 tái khẳng định cam kết của chính phủ tiếp tục nỗ lực cải thiện điều kiện sống cho hàng nghìn người di cư và tị nạn đang bị mắc kẹt tại nước này. Cam kết được đưa ra trong bối cảnh người di cư tại một trại tị nạn đông đúc ở phía Nam thủ đô Athens đã tiến hành biểu tình phản đối điều kiện sống khổ sở tại đây. Phát biểu khi đến thăm cơ sở tiếp nhận người tị nạn nằm ở sân bay cũ Elliniko, vùng ngoại ô phía Nam Athens và đối mặt với người biểu tình tại đây, ông Mouzalas khẳng định Hy Lạp có trách nhiệm hỗ trợ người di cư khi cần, song không dung thứ cho những trường hợp cố tình vi phạm pháp luật. Ông nhấn mạnh Chính phủ Hy Lạp không chấp nhận bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật hay sự kích động bạo lực trên lãnh thổ Hy Lạp, đồng thời kêu gọi người di cư bình tĩnh và tuân thủ pháp luật trước khi được trợ giúp. Bộ trưởng Mouzalas cũng thừa nhận tình trạng thiếu thốn, song nhấn mạnh giới chức Hy Lạp đang cố gắng hết sức để hỗ trợ người di cư và chỉ trích một số tổ chức phi chính phủ địa phương đã thông tin sai lệch tới cộng đồng dẫn tới tình trạng lộn xộn trong nước. Ông Mouzalas cũng bày tỏ cảm thông với tình hình khó khăn mà người di cư đang gặp phải, đồng thời tái khẳng định sẽ cố gắng hết sức để giảm bớt gánh nặng này. Hiện cơ sở tiếp nhận người di cư tại Elliniko đang có khoảng 1.000 người tạm trú trong điều kiện sinh hoạt hết sức nghèo nàn. Người tị nạn và di cư tại cơ sở tiếp nhận người tị nạn ở sân bay cũ Elliniko ngày 6/2. (Ảnh: THX/TTXVN) Hôm 5/2 vừa qua, những người di cư và tị nạn tá túc tại trại Elliniko đã tổ chức biểu tình, trong đó một số người quá khích đã châm lửa đốt lều trại để phản đối điều kiện sống nghèo nàn tại đây. Ngoài ra, thời tiết giá lạnh và điều kiện y tế cũng như vệ sinh không đảm bảo khiến trẻ em và phụ nữ tại đây thường xuyên bị bệnh tật. Theo số liệu thống kê mới nhất do Bộ Nhập cư Hy Lạp công bố ngày 6/2, hiện có khoảng 62.400 người di cư đang mắc kẹt tại Hy Lạp sau khi các nước dọc tuyến lộ trình Balkan lần lượt đóng cửa đường biên giới hồi năm ngoái để ngăn chặn làn sóng người di cư đổ vào các nước Trung Âu giàu có. Hàng trăm nghìn người tị nạn, chủ yếu là những người trốn chạy khỏi nội chiến và nghèo đói tại Trung Đông và Bắc Phi, hồi năm ngoái đã tới Hy Lạp bằng cách vượt qua nhánh đường biển hẹp giữa đảo Lesbos và các bờ biển của Thổ Nhĩ Kỳ./. 