TP.HCM điều chỉnh quy hoạch hàng loạt khu dân cư trên địa bàn quận 4
UBND TP.HCM đã chấp thuận đề xuất điều chỉnh quy hoạch một số khu vực tại quận 4 theo đề nghị của Sở Quy hoạch - Kiến trúc thành phố.
Bến Vân Đồn sẽ được điều chỉnh lại - Ảnh: TL Theo đề xuất trên, về đô thị, các khu vực điều chỉnh gồm: khu dân cư phường 1; khu dân cư phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10; khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10; khu dân cư phường 14; khu dân cư liên phường 14 và 15; khu dân cư phường 16; khu dân cư phường 18. Về giao thông, đường số 2 thuộc khu dân cư phường 1, lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh còn 12m. Đường số 4 thuộc khu dân cư phường 1, lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh lên 30m. Đường Nguyễn Khoái thuộc khu dân cư phường 1 lộ giới theo quy hoạch 41 - 25 - 41m, tùy đoạn sẽ được điều chỉnh như sau: xây đường trên cao nối 2 cầu Trần Đình Xu và Nguyễn Khoái. Chiều rộng điều chỉnh suốt tuyến là 30m. Trong khi đó, đường Bến Vân Đồn thuộc khu dân cư liên phường 1 và 2, khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, khu dân cư liên phường 12, 13 lộ giới theo quy hoạch 25m được điều chỉnh lại theo thực tế. Đường Vĩnh Khánh thuộc khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 có lộ giới theo quy hoạch 16m được điều chỉnh lên 25m đối với đoạn từ giao với đường Lê Văn Linh tới giao với đường Hoàng Diệu. Đường số 16 thuộc khu dân cư liên phường 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10 lộ giới theo quy hoạch 20m được bỏ quy hoạch, giữ nguyên trạng. Đường Nguyễn Tất Thành thuộc khu dân cư liên phường 12, 13 và 18 lộ giới theo quy hoạch 37 - 41m tùy đoạn được điều chỉnh theo hướng ranh lộ giới phía nhà dân (đối diện cảng Sài Gòn) theo ranh cũ và mở toàn bộ về phía cảng. Đường Đoàn Như Hải thuộc khu dân cư liên phường 12, 13 lộ giới theo quy hoạch 20m được điều chỉnh theo đồ án quy hoạch khu trung tâm hiện hữu. Đường nội bộ sau trung tâm hành chính quận 4 (nối với đường Nguyễn Trường Tộ và đường Nguyễn Tất Thành) thuộc khu dân cư liên phường 12, 13 lộ giới theo quy hoạch 10m được điều chỉnh theo lộ giới hiện trạng 8m. Đường D6 thuộc khu dân cư phường 18 lộ giới theo quy hoạch 12m được điều chỉnh theo hướng bỏ quy hoạch đoạn từ giao với đường D8 đến đường Đoàn Văn Bơ và tăng lộ giới đoạn từ giao với đường D8 đến giao với đường Nguyễn Tất Thành lên 20m. Đường D8 thuộc khu dân cư phường 18 lộ giới theo quy hoạch 12m được điều chỉnh lộ giới lên 15m. Phan Diệu 