Nợ nần chồng chất, đi bắt cóc trẻ em giữa ban ngày để bán lấy tiền trả nợ
Giữa ban ngày, hai thanh niên lạ mặt đã ngang nhiên bắt cóc đứa trẻ 7 tuổi trước mặt người mẹ cách đó chừng vài bước chân.
Mới đây, tại tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc đã xảy ra vụ bắt cóc khiến nhiều người dân hoang mang. Clip ghi lại cảnh đứa trẻ 7 tuổi bị bắt cóc giữa ban ngày. Đoạn CCTV ghi lại cho thấy, một thanh niên lạ mặt đang cố gắng bắt cóc đứa trẻ 7 tuổi tại bãi đậu xe tỉnh Hà Bắc. Điều đáng nói, hai thanh niên này khá manh động khi mẹ đứa trẻ đứng đó cách 13 bước chân. Tên bắt cóc ngang nhiên thực hiện ý đồ giữa ban ngày, khi mẹ đứa trẻ cách đó 13 bước chân. Theo Sina đưa tin, mẹ của đứa trẻ 7 tuổi họ Li đã đứng cách con trai mình 13 bước chân, sau khi phát hiện ra hành động của kẻ bắt cóc chị đã nhanh chóng chạy lại để cứu con của mình. Mẹ của đứa trẻ 7 tuổi suýt bị bắt cóc đã kể với phóng viên rằng, sáng hôm đó chị lái xe đến trường đưa con đi học, sau khi dừng xe ở bãi phát hiện thấy có 2 thanh niên giằng co với con. Ban đầu, tưởng rằng họ đánh con mình nhưng sau đó nhìn thấy một trong hai người có ý định ép cậu bé lên xe bắt đi, Phát hiện sự việc xảy ra, chị nhanh chóng quay lại để giải cứu cho con trai của mình. Chị đã nhanh chóng đến và ngăn cản hành vi xấu xa của kẻ bắt cóc. Sau đó họ rồ ga bỏ chạy. Khoảng vài ngày sau, hai tên bắt cóc đã bị tóm gọn và được áp giải về đồn cảnh sát. Hai tên bắt cọc là Zhang và Chen, cả hai làm việc trong cùng một khu phố, thuộc thành phố Đường Sơn, Trung Quốc. Theo lời khai, vì mắc nợ vay nặng lãi một khoản tiền khá lớn nhưng không có khả năng chi trả, chúng đã nảy ra ý định bắt cóc trẻ em để trả nợ. Hiện cả hai đang bị tạm giam chờ ngày xét xử. Minh Huyền ( Theo Dailymail) 