Người phụ nữ vờ cầu cứu để đồng bọn lao vào nhà cướp
Cảnh sát ở Almogordo, bang New Mexico (Mỹ), vừa công bố đoạn video về ba nam giới vũ trang và một phụ nữ tìm cách đột nhập vào một ngôi nhà.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 9h tối ngày 2/2 tại số nhà 2000, đại lộ Stanford, Almogordo News đưa tin. Đoạn clip lấy ra từ camera giám sát cho thấy, một phụ nữ trẻ tiến tới gõ cửa ngôi nhà rồi lùi lại phía sau và ra hiệu cho đồng bọn. Chủ nhà mở cửa nhưng vẫn đứng ở bên trong nói chuyện. Bất thình lình, ba người đàn ông mang theo vũ khí xông tới, định lao vào bên trong. Tuy nhiên, chủ nhà đã nhanh chóng đóng sập cửa lại. Những kẻ lạ mặt cố gắng mở cửa ngôi nhà, nhưng không được nên đã rời khỏi hiện trường. Phó cảnh sát trưởng Alamogordo, Roger Schoolcraft cho biết người phụ nữ đã giả vờ xin dùng nhờ điện thoại của chủ nhà. Cô ta cố tình đánh lạc hướng để tạo điều kiện cho đồng bọn của mình đột nhập vào bên trong . Sau khi phi vụ thất bại, bọn chúng đã đi bộ về phía nam thành phố. Cảnh sát hiện vẫn chưa bắt được những nghi phạm cũng như không tiết lộ suy đoán về nguyên nhân chúng chọn căn nhà này để cướp. Sầm Hoa 