Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ các cấp
Những thành tựu đạt được trong 20 năm thực hiện cơ chế trực thuộc Trung ương đã tạo thuận lợi cơ bản để TP Đà Nẵng tiếp tục triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội lần thứ XXI Đảng bộ thành phố trong năm 2017 và những năm tiếp theo.
Đà Nẵng tạo chuyển biến tích cực trong việc thực hiện chương trình thành phố “4 an”. Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN  Trên cơ sở các nghị quyết, kết luận của Trung ương, Nghị quyết của Thành ủy về phương hướng, nhiệm vụ các cấp ủy Đảng, chính quyền và các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể trong hệ thống chính trị thành phố hướng trọng tâm công tác vào việc đổi mới, nâng cao chất lượng, quy mô và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, đẩy mạnh thu hút đầu tư, khuyến khích khởi nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đi đôi với phát triển văn hóa và các lĩnh vực xã hội. Tạo chuyển biến tích cực trong việc thực hiện chương trình thành phố “4 an” (an ninh trật tự, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm và an sinh xã hội); nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính, giữ gìn trật tự kỷ cương xã hội. Để thực hiện tốt phương hướng trên, Đà Nẵng tập trung tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, tạo chuyển biến tích cực về nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của đảng bộ các cấp. Thành ủy Đà Nẵng xác định: Trọng tâm công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong năm 2017 và những năm đến là triển khai thực hiện quyết liệt và có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 05- CT/TW của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, gắn với Chỉ thị số 29- CT/TU của Ban Thường vụ Thành ủy. Nhất là nội dung “5 xây, 3 chống” (trách nhiệm, chuyên nghiệp, trung thực, kỷ cương, gương mẫu; chống quan liêu, chống tiêu cực, chống bệnh hình thức) tạo chuyển biến tích cực trong việc ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Hiện nay, Đà Nẵng đang tập trung triển khai thực hiện Đề án vị trí việc làm cơ quan Đảng, Mặt trận và các đoàn thể chính trị - xã hội, Đề án tạo nguồn và phát triển đội ngũ cán bộ trẻ. Đồng thời, thành phố tiếp tục thực hiện tốt Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao khu vực công đến năm 2020; cụ thể hóa triển khai Kết luận của Thành ủy về định hướng công tác thu hút, đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian đến. Đi đôi với công tác cán bộ, Đà Nẵng cũng quan tâm đúng mức việc xây dựng tổ chức Đảng, phát huy vai trò hạt nhân lãnh đạo chính trị của chi bộ trên địa bàn dân cư; tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức để nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ. Bên cạnh đó, Đà Nẵng có kế hoạch rà soát, nâng cao chất lượng tổ chức đảng trong các doanh nghiệp, khu công nghiệp, trường học, các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, lực lượng vũ trang. Cùng với đó, thành phố tái lập lại Ban Chỉ đạo thực hiện Kết luận 80-KL/TW của Ban Bí thư Trung ương về xây dựng tổ chức đảng, đoàn thể trong các doanh nghiệp khu vực ngoài nhà nước để thực hiện chức năng tham mưu cho Ban Thường vụ Thành ủy theo dõi, chỉ đạo thực hiện tốt chủ trương này. Đồng thời với việc đề ra các chủ trương, giải pháp đúng đắn, cần thiết phải tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của các cấp ủy đảng, Thành ủy Đà Nẵng đã ban hành Chương trình công tác kiểm tra, giám sát năm 2017. Các cấp ủy nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của ủy ban kiểm tra các cấp; siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong Đảng; đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát định kỳ hoặc đột xuất việc tổ chức thực hiện các nghị quyết, kết luận của Đảng; kiên quyết xử lý những tập thể, cá nhân suy thoái nghiêm trọng về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, có biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” nghiêm trọng. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức đảng phải chịu trách nhiệm nếu không kịp thời phát hiện hoặc phát hiện mà chậm xử lý đối với các biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Ngoài ra, Đà Nẵng đẩy mạnh công tác nội chính và phòng chống tham nhũng, lãng phí; tăng cường vai trò giám sát của các cơ quan dân cử và nhân dân; tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, điều tra, truy tố, xét xử. Thành phố cũng phát huy vai trò của Mặt trận và các đoàn thể trong việc tập hợp, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân; nắm chắc tình hình diễn biến tư tưởng, nguyện vọng của nhân dân để kịp thời giải quyết các vấn đề bức xúc; củng cố, xây dựng tổ chức đoàn thanh niên vững mạnh; đẩy mạnh giám sát, phản biện xã hội, tham gia xây dựng Đảng, chính quyền. Việc thực hiện tốt công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng sẽ góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ các cấp. Đây là nhân tố có ý nghĩa quyết định thắng lợi của việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội lần thứ XXI Đảng bộ thành phố trong những năm sắp đến. Văn Sơn  (TTXVN) 