Điều đặc biệt trong lễ đâm trâu ở Quảng Nam
Đồng bào dân tộc Xê Đăng ở Nam Trà My, Quảng Nam phải chuẩn bị nhiều năm mới tổ chức được lễ đâm trâu.
XEM CLIP: Lễ hội đâm trâu là nghi thức truyền thống của đồng bào Xê Đăng ở Nam Trà My (Quảng Nam), mừng mùa màng bội thu và cầu mong năm mới khỏe mạnh, con cái khá giả. Một gia đình muốn tổ chức lễ đâm trâu phải chuẩn bị tới 3 năm, gồm có trâu đực, bò, heo đen, gà vịt, thóc, ché nấu rượu cần, nếp nướng cơm lam… với giá trị cả trăm triệu đồng. Theo quy định của người Xê Đăng, gia đình nào đứng ra tổ chức từ 5 lần đâm trâu thì sẽ được giới thiệu người vào vị trí già làng. 2 hộ làm lễ đâm trâu năm nay là Hồ Văn Chiến và Hồ Văn Núi. 2 con trâu được buộc giằng vào cây nêu để chuẩn bị lễ đâm trâu Đây là lần đầu tiên sau 9 năm, xã miền núi này mới có lễ đâm trâu đầu năm. Từ đêm mùng 10 tháng Giêng, người dân cả xã đã kéo về thôn 3 ăn cơm tại 2 hộ này, uống rượu cần và đánh chiêng suốt đêm. Trai bản tiến hành nghi thức của lễ đâm trâu 2 con trâu một đực một cái được giằng vào cây nêu trong đêm. Nghi thức đâm trâu mở đầu bằng việc cắt tiết lợn lúc 8h sáng, sau đó trai bản trói chân trâu và dùng dao, mác đâm trâu. Lúc đâm trâu, trai tráng dùng giáo mác đâm, phụ nữ đổ nước vào mũi trâu. Người dân kéo về thôn 3 ăn cơm, uống rượu cần và đánh chiêng suốt đêm Khách mời dự lễ đâm trâu lên tới vài trăm người từ khắp nơi trong huyện. Họ được chủ nhà chiêu đãi thịt trâu, uống rượu cần và ăn cơm lam. Cao Thái 