Cập nhật xu hướng công nghệ để bảo vệ con
Để có thể giúp con mình có một trải nghiệm trực tuyến tốt và an toàn hơn, bạn cần nắm bắt những xu hướng mới cập nhật gần đây.
Xu hướng mới nhất trên mạng xã hội hiện nay chính là truyền thông tức thời - hay còn gọi là Truyền thông Phù du. Điều này có nghĩa là thông tin sẽ tự động hủy ngay sau khi xem hoặc trong vòng 24 giờ sau khi được chia sẻ. Có lẽ bạn đã không ít lần chứng kiến con mình dán mắt vào màn hình điện thoại để chỉnh màu hoặc thêm chữ vào những bức ảnh, hoặc dàn dựng bối cảnh cho đoạn video ngắn mà chúng muốn chia sẻ với bạn bè. Tất cả những điều này đều là một phần của xu hướng truyền thông tức thời. Xung quanh thế giới, cách giao tiếp của con người đang ngày càng trở nên trực quan và thiên về biểu cảm nhiều hơn. Khi Facebook được ra đời 13 năm trước đây, người dùng chủ yếu sử dụng chữ và câu từ để chia sẻ suy nghĩ của mình. Khi Instagram ra đời vào 6 năm trước, người dùng bắt đầu sử dụng hình ảnh tĩnh để lưu lại những khoảnh khắc có ý nghĩa. Với hơn 600 triệu người đang sử dụng Instagram trên toàn thế giới, cách người dùng sử dụng đã thiên về miêu tả biểu cảm nhiều hơn để giao tiếp, trong đó bao gồm sử dụng video. Năm ngoái, Facebook đã giới thiệu công cụ Instagram Stories. Chưa đến một năm kể từ thời điểm ra mắt, tính năng này đã đạt hơn 150 triệu người sử dụng. Instagram Stories giúp bạn chia sẻ tất cả những khoảnh khắc trong ngày của mình, không chỉ dừng lại ở những khoảnh khắc mà bạn muốn lưu lại trên hồ sơ của mình. Những hình ảnh và video được chia sẻ qua Story sẽ tự động biến mất sau 24 giờ đăng tải. Bạn còn có thể thêm những chi tiết sáng tạo vào ảnh và video của mình như chữ, emojis, hình dáng trang trí vui nhộn, hoặc tên địa điểm và giờ mà Story của bạn được ghi lại. Trong vài tháng vừa qua, Instagram mới bổ sung tính năng video trực tuyến trong Stories cũng như gửi ảnh và video tự hủy qua tin nhắn trực tiếp vào hộp thư Instagram. Với Instagram Live, video trực tuyến của bạn sẽ tự động hủy sau khi dừng phát trực tiếp. Còn với tin nhắn tự hủy trong hộp thư Instagram Direct, các tin nhắn sẽ tự động hủy ngay sau khi được xem. Đối với các phụ huynh, việc phải tìm hiểu về hàng loạt những tính năng mới là điều đáng sợ. Nhưng bạn không cần phải lo lắng bởi với mỗi một sản phẩm mới, chúng tôi luôn cẩn trọng xem xét cách gắn các tính năng bảo mật và an ninh phù hợp nhất. Điều này đồng nghĩa với việc cho dù các công cụ có thể được đặt ở những vị trí khác nhau, những câu hỏi và vấn đề mà bạn cần thảo luận với con cái của mình đều là những câu hỏi tương tự áp dụng cho truyền thông truyền thống Một số câu hỏi bao gồm: ai có thể xem Stories của bạn? Đối với Stories và Live, người xem chính là những người có thể xem nội dung trang của bạn. Nếu tài khoản của bạn là riêng tư thì chỉ những người mà bạn đã đồng ý cho phép theo dõi mới có thể xem Stories và Live của bạn. Còn nếu tài khoản của bạn là công khai thì những người theo dõi hoặc ghé thăm trang của bạn sẽ xem được những nội dung này. Nếu bạn không muốn một người nào đó xem Story của mình, bạn có thể chọn chế độ ẩn và tránh việc họ có thể xem Story của bạn trong tương lai. Hãy vào trang chủ của mình, bấm vào biểu tượng bánh xe răng cưa ở góc bên trái, chọn cài đặt Story và chọn ‘n Story Của Tôi'. Tương tự, ảnh và video tự biến mất trong Instagram Direct chỉ có thể được xem bởi những người mà bạn cho phép. Bạn chỉ có thể gửi ảnh và video tự hủy cho những người theo dõi tài khoản của bạn hoặc những người đã được bạn chấp thuận yêu cầu nhận tin nhắn. Bước quan trọng nhất bạn có thể làm với tư cách là một phụ huynh đó chính là bạn luôn sát sao con mình và nắm được chúng đang sử dụng những ứng dụng nào và như thế nào. Phạm Lê 