Tận thấy 'chúa sơn lâm' béo phì trong sở thú Trung Quốc
Vì thân hình béo ục ịch nên những chú hổ tại Công viên hổ Siberi (Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc) đã mất đi vẻ oai phong lẫm liệt vốn có của "chúa sơn lâm".
Hình ảnh những con hổ "mũm mĩm" tại công viên hổ Siberi (Cáp Nhĩ Tân, Hắc Long Giang, Trung Quốc) hiện đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Weibo, thu hút những ý kiến trái chiều. Có người tỏ ra thích thú và cho rằng những chú hổ "béo phì" có vẻ ngoài dễ thương, hiền lành hơn so với lúc gầy gò. Trái lại, cũng có ý kiến cho rằng sở thú đang "ngược đãi" những chú hổ khi cho chúng ăn quá nhiều đến mức béo phì, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Tuy nhiên, theo Shanghaiist, những chú hổ này chỉ rơi vào tình trạng "béo phì" trong mùa đông. Đến mùa hè, chúng sẽ trở về cân nặng bình thường. Bởi mùa đông ở Hắc Long Giang vốn rất khắc nghiệt, do đó những chú hổ sẽ được tăng khẩu phần ăn để tích mỡ, tăng khả năng chịu lạnh. Minh Hạnh 