Cặp đôi lên mạng nhờ "xóa hộ con bò" và cái kết khiến dân tình cười đau ruột
Chỉ muốn có một bức ảnh lãng mạn thôi mà kết quả thì quá..."đắng lòng".
Cặp đôi lên mạng nhờ "xóa ảnh con bò". Đã có bao nhiêu cái kết đắng lòng cho việc nhờ cư dân mạng photoshop ảnh hộ, tuy nhiên, chủ nhân các bức ảnh vẫn liều mình ôm hi vọng có được sản phẩm như ý muốn, để rồi kết quả nhận về luôn khiến nạn nhân dở khóc dở cười. Và sau đây là những sản phẩm không thể nhìn cười của cư dân mạng dành cho nạn nhân mới nhất: Một cặp đôi với bức ảnh "tình như cái bình" nhưng lại vô tình bị phá hỏng bởi một chú bò ngơ ngác phía sau. Đằng sau không có con nào đâu nhé! Xóa trắng luôn vậy được chưa? Em xóa bò rồi nhé, thay bằng lợn có được không? Em xóa bớt một rồi, còn thế giới 2 người thôi. Xin lối, em chỉ biết hoán đổi. Suốt ngày nhờ xóa hộ, mệt quá! Đây, tự xóa đi nhé. Các F.A thích điều này. Chuyện tình tay ba quá khổ đau. Ở một thế giới khác. Bò ơi toại nguyện chưa. Giúp bò xóa hộ 2 người. Xin lỗi em nhầm... Thêm một con nữa cho đông vui. Mất bò thì cũng mất luôn cả chân. Bức ảnh có tâm nhất năm. Theo Hà My (tổng hợp) (Khám Phá) 