Ơn giời, Phượng lại nở rồi!
Một pha kiến tạo và một pha lập công, Công Phượng xứng đáng được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất nếu có một cuộc bầu chọn, trong trận giao hữu mà U23 Việt Nam đã đánh bại U23 Malaysia trên sân Thống Nhất.
Hãy quay chậm lại 2 pha bóng này, phút 42, Công Phượng nhận bóng trong vòng cấm trong tư thế khá thuận lợi. Có lẽ nhiều người đã ngạc nhiên khi Phượng không còn đóng vai “kẻ tham lam” nữa. Thay vì một pha đi bóng như thường thấy, anh đã quyết định bẻ bóng rồi “dọn cỗ” mời Văn Toàn ghi bàn. Trong khi đó, bàn thắng ở phút 81 là một pha xử lý “chỉ có ở Công Phượng”. Anh giữ trái bóng như dính vào lòng trong, rồi kéo bóng vượt qua sự truy cản của 5 hậu vệ đối phương và đoạn cuối ghi bàn bằng một cú đá từ chân trái. Công Phượng cho thấy sự chững chạc trong vai trò đội trưởng. Ảnh: VNE. Thực ra, đấy là những pha bóng không mới và cũng chẳng có gì đặc biệt khi nói đến Công Phượng. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh mà Công Phượng chịu vô vàn sức ép trên đôi chân thì đó là điều đáng phải nói, đáng phải ghi nhận. Rõ ràng, HLV Hữu Thắng đã rất hiểu cậu học trò của mình, từ việc giao chiếc băng đội trưởng trên tay và cách ông để cho Phượng thống lĩnh hàng công dù anh chơi ở vị trí tiền đạo lùi. Công Phượng ghi bàn và có một trận đấu như những khán giả khó tính bình luận là “xem cũng được” đã tạo cho ra cho những người yêu mến anh thứ cảm xúc khó tả. Nói nôm na, thứ tình yêu mến mộ Công Phượng đã được đền đáp giống như thớ đất cằn gặp trận mưa rào. U23 Việt Nam khai Xuân hanh thông, Công Phượng khai Xuân hanh thông, đấy có lẽ là phần quà lì xì ý nghĩa nhất đối với các CĐV bóng đá Việt Nam. Theo Đức Nguyễn (Báo Bóng đá) 