Chết khiếp ba ông hoàng có sở thích quái đản nhất hành tinh
Lịch sử ghi nhận một số vị vua chúa có sở thích quái đản, khiến người dân sợ chết khiếp.
Hoàng đế La Mã Elagabalus được biết đến là một trong những vị vua chúa tàn ác nhất cũng như có những sở thích quái đản. Cụ thể, ông hoàng này rất thích thú khi thả những con rắn vào chỗ khán giả xem các trận đấu của võ sĩ giác đấu. Elagabalus cảm thấy thích thú khi chứng kiến cảnh người dân hoảng loạn và bị thương vong. Hoàng đế Elagabalus còn bắt phụ nữ khỏa thân và đánh họ để kéo xe cho ông như những con ngựa. Điều kỳ lạ hơn là nhà vua này còn thành lập một “nhà thổ hoàng gia” trong cung điện và tự bán thân, giành giật khách với cấp dưới. Hoàng đế Elagabalus khá tự hào khi kiếm được nhiều tiền bằng công việc này. Hoàng đế La Mã Nero cũng là một bạo chúa khét tiếng. Ông hoàng này không chỉ giết hại hàng nghìn người mà còn ra tay với cả mẹ, vợ cũ, anh em cùng cha khác mẹ... Giống như nhiều ông hoàng khác, hoàng đế Nero có nhiều mối quan hệ tình ái với cả phụ nữ lẫn nam giới. Ông hoàng này còn được cho là bị lệch lạc tình dục khi cố gắng biến cậu bé Sporus thành phụ nữ. Một số tài liệu cho rằng, sở dĩ Nero có tình trạng kỳ quái đó là do nhận thấy Sporus có nhiều nét giống người vợ Sabina đã chết. Vị hoàng đế này đã mang mặc cảm tội lỗi khi đá chết Sabina khi cô đang mang thai. Vua Charles VI của Pháp là một trong những ông hoàng điên loạn nhất lịch sử. Vị hoàng đế này không thể kiềm chế những cơn giận dữ đi kèm với hành vi tàn bạo của mình. Chính vì vậy, vua Charles VI còn được biết đến với biệt danh “Vua gắt gỏng”. Vua Charles VI còn được cho là bị hoang tưởng nặng. Ông hoàng này không cho bất cứ ai lại gần mình vì lo sợ họ là những mối nguy hiểm đe dọa tính mạng ông. Thậm chí, Vua Charles VI còn tin bản thân làm từ thủy tinh. Do đó, ông hoàng của Pháp có lần đã không di chuyển, ngồi yên một chỗ trong nhiều giờ do lo sợ bản thân sẽ bị vỡ. 