Công an huyện Hải Hậu không khởi tố hành vi 'dùng máy múc hủy hoại tài sản' của ông Lợi
Công an huyện Hải Hậu đã xác minh nội dung đơn tố ông Nguyễn Văn Lợi đưa máy múc đến san lấp, giải phóng mặt bằng trên diện tích 2.100m2 đất.
Hình minh họa. (Nguồn: báo Dân trí) Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hải Hậu vừa có Công văn số 23/TB ngày 10/1/2017 hồi đáp đơn của ông Trần Thanh Bình (SN 1950, trú tại tổ dân phố số 5, thị trấn Cồn, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) do Báo Pháp luật Việt Nam chuyển đến. Nội dung đơn tố cáo ông Nguyễn Văn Lợi (trú tại tổ dân phố số 5, thị trấn Cồn huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) có hành vi dùng máy múc hủy hoại tài sản là 300 cây cảnh trị giá khoảng 2,1 tỷ đồng vào ngày 4/7/2016 trên diện tích 9.000m2 đất ông Bình thuê của Công ty Cổ phần Muối và Thương mại Nam Định. Công văn do ông Trần Văn Nhự - Phó Thủ trưởng CQCSĐT Công an huyện Hải Hậu - ký, cho biết: “Căn cứ Điều 103 Bộ luật Tố tụng Hình sự, Thông tư liên tịch số 06/2013/TTLTBCA-BQP-BTC-BNN&PTNTVKSNDTC ngày 2/8/2013 của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao hướng dẫn thi hành quy định của Bộ luật Tố tụng Hình sự về tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố: Cơ quan Cảnh sát điều tra — Công an huyện Hải Hậu đã tiến hành điều tra, xác minh nội dung đơn, kết luận hành vi của ông Nguyễn Văn Lợi (SN 1969, trú tại tổ dân phố số 5, thị trấn Cồn, huyện Hải Hậu) ngày 4/7/2016 đưa máy múc đến san lấp, giải phóng mặt bằng trên diện tích 2.100m2 đất. Đây là diện tích có trồng cây xanh của ông Trần Thanh Bình (trong tổng số 9.000m2 đất ông Bình thuê của Công ty Cổ phần Muối và Thương mại Nam Định tại tổ dân phố 4B thị trấn Cồn, huyện Hải Hậu). Cơ quan điều tra xác định hành vi này không cấu thành tội phạm. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hải Hậu cũng cho biết: Ngày 31/12/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và cũng đã thông báo bằng văn bản trả lời ông Trần Thanh Bình. Phan Mơ 