Bí ẩn những trận đồ hơn 2.000 năm tuổi giữa rừng rậm Amazon
Trong những năm gần đây, việc phá rừng đã để lộ ra những vết tích của hơn 450 trận đồ khổng lồ giữa rừng với tuổi thọ hơn 2,000 năm tuổi tại Brazil.
Hàng trăm trận đồ bí ẩn trong những cánh rừng rậm Amazon với tuổi đời hàng nghìn năm tuổi đã được các nhà khoa học, khảo cổ học phát hiện gần đây tại Brazil. Do hoạt động phá rừng diễn ra mạnh mẽ, chỉ mãi tới thời gian gần đây con người mới nhìn ra số lượng lớn các trận đồ bí ẩn, rải rác khắp Amazon này. Theo các nhà khoa học thống kê, hiện tại con số các trận đồ, ký hiệu hay những bức hình bí ẩn trải rộng trên các cánh đồng lớn, được phát hiện đã lên tới hơn 450. Những vòng tròn trên mắt đất được cho là dấu hiệu của các nền văn minh cổ xưa. Trong khi nhiều người vẫn chưa rõ về mục đích của chúng, các nhà khảo cổ học phỏng đoán rằng đây là nơi thực hiện các nghi lễ cổ xưa. Các trận đồ có hình dáng giống Stonehenge trải dài trên diện tích hơn 13,000 m2 khắp vùng phía tây rừng rậm Amazon. Dựa vào những nghiên cứu mới đây, nhóm nhà nghiên cứu tới từ Anh và Brazil tin rằng khu rừng này từng bị tác động bởi bàn tay con người. Chúng xuất hiện rải rác khắp vùng phía tây cánh rừng Amazon. Nhiều người tin rằng nơi đây trước kia từng là những khu rừng tre nứa sau đó được người tiền sử tới khai phá, tạo dựng cuộc sống và xây nên những trận đồ như vậy. Tuy nhiên, vì nhiều lý do gì đó khiến họ chuyển tới nơi khác, những khu vực tế lễ, trận đồ cổ xưa bị hoang phế, vùi lấp trong các cánh rừng rậm như ngày nay. Trong khi nhiều người vẫn chưa rõ về mục đích của chúng, các nhà khảo cổ học phỏng đoán rằng đây là nơi thực hiện các nghi lễ cổ xưa. Nhiều người ví chúng như trận đồ đá tảng Stonehenge nổi tiếng của nước Anh. 