Thông tin bất ngờ vụ cô giáo cầm dép đánh bé trai
Trong hai cô giáo bạo hành trẻ em xuất hiện trong clip, một cô có chứng chỉ mầm non nhưng một cô lại chỉ có bằng Cao đẳng Y tế.
Xung quanh thông tin vụ cô giáo mầm non cầm dép đánh thẳng đầu trẻ, sáng ngày 7/2, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết, công an quận củng cố hồ sơ xử lý vụ việc các cô giáo có hành vi đánh các em học sinh ở cơ sở mầm non Sen Vàng chi nhánh Minh Khai. Theo lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng, tại cơ quan điều tra, cả hai cô giáo đều thừa nhận hành vi của mình trong đoạn clip trên mạng. Hai cô giáo tường trình nguyên nhân đánh các cháu là do quá bức xúc vì việc các cháu hay khóc, đi ngoài nhiều lần ra quần nên thiếu kiềm chế đánh các cháu. Hình ảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng cầm dép cháu bé trong clip gây bức xúc. Nói thêm về 2 cô giáo đánh trẻ trong clip, ngày 6/2, ông Đặng Xuân Hải - Phó Chủ tịch phường Minh Khai, Hà Nội nơi có trường mầm non Sen Vàng cho biết, hiện trên địa bàn phường có 12 nhóm lớp tư thục và 2 trường mầm non tư thục. Tất cả các cơ sở này đều có quyết định thành lập theo đúng quy định. Về thông tin trên mạng xã hội cho rằng, các giáo viên ở nhóm lớp này có một số người không có bằng cấp sư phạm mầm non, ông Hải cho biết, hiện nhóm lớp Sen Vàng có 11 giáo viên. “Về cơ bản, các cô đều có chứng chỉ sư phạm. Riêng hai cô giáo bạo hành trẻ em đã xuất hiện trong clip, một cô có chứng chỉ mầm non nhưng một cô lại có bằng Cao đẳng Y tế”, ông Hải thông tin. Cũng theo ông Hải, phường thường xuyên kiểm tra các nhóm lớp nhưng khi kiểm tra, lại không có chuyện gì xảy ra nên không biết đến việc có cô giáo bạo hành trẻ em trong nhà trường. “Việc hai cô giáo bạo hành trẻ, trong đó một cô là bằng Cao đẳng Y tế, tôi nghĩ, có thể cô này phụ trách mảng Y tế học đường và kiêm nhiệm thêm việc giảng dạy. Việc đó là do sự phân công của chủ nhóm lớp”, ông Hải cho biết. Liên quan đến vụ việc, ngày 6/2, bà Trần Thị Thu Hà – Phó Trưởng Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết: “Đơn vị đã yêu cầu tạm thời đình chỉ vô thời hạn hoạt động cơ sở Mầm non Sen Vàng để chờ các cơ quan có thẩm quyền điều tra, xử lý. Cơ sở nào sai phạm để xảy ra vấn đề bạo lực sẽ xử lý nghiêm khắc”. Theo bà Hà, sau khi có quyết định tạm đình chỉ trường mầm non Sen Vàng, chủ cơ sở đã có thông báo tới từng phụ huynh học sinh có con em đang theo học nắm được để họ tạm thời tự túc địa điểm sinh hoạt cho con em mình. Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng nói: “Đối với cơ sở mầm non Sen Vàng, hiện tại các cơ quan đang điều tra làm rõ sự việc, nếu phát hiện cơ sở chưa đáp ứng đủ điều kiện sau khi cấp phép chúng tôi sẽ “giải tán” nhóm lớp tư thục này”. Trong một diễn biến liên quan, chị S. – Phụ huynh học sinh bị đánh vẫn chưa hết bức xúc bày tỏ: "Nghe sự việc, chúng tôi hết sức bàng hoàng, phía nhà trường và cô giáo đến xin lỗi gia đình nhưng chúng tôi kiên quyết chuyển trường cho con, không thể cứ làm sai rồi xin lỗi. Trước khi đưa con vào nhập học tại đây, gia đình không được xem về chứng chỉ hành nghề cũng như các giấy tờ liên quan, phía nhà trường chỉ đưa ra một số giấy tờ tùy thân, giấy khám bệnh và bằng cấp của giáo viên". Như thông tin báo chí đã đưa, ngày 5/2, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài khoảng 2 phút ghi lại cảnh cô giáo trường mầm non Sen Vàng cầm dép đánh vào đầu, quát mắng một bé trai khiến dư luận vô cùng bức xúc. Không chỉ có clip quay cảnh cô giáo dùng dép đánh vào đầu và kéo tai trẻ, chiều ngày 5/2, trên mạng xã hội tiếp tục xuất hiện thêm một đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trong trang phục đen được cho là giáo viên mầm non Sen Vàng cơ sở Minh Khai đang quát mắng khiến cho 2 em nhỏ sợ hãi, khóc lóc. Thêm clip tố cô giáo mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ: Thùy Dung (Tổng hợp) 