Cô hiệu trưởng ngồi taxi làm gãy chân trò, sao chưa rõ?
Vụ việc cô hiệu trưởng trường Nam Trung Yên ngồi trên xe taxi nghi ngờ làm gãy chân trò, đến giờ vẫn chưa có kết luận rành mạch.
Tranh minh họa của Báo Tuổi trẻ Ngày 6-2, tại cuộc họp giao ban các sở ban ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội báo cáo về vụ việc dư luận quan tâm, liên quan đến việc cô hiệu trưởng trường Nam Trung Yên ngồi trên xe taxi đi vào sân trường nghi làm gãy chân học trò. Ông Chung đã yêu cầu đình chỉ công việc của cô hiệu trưởng để làm rõ. Báo Tuổi trẻ thông tin: “Ông Chung cho biết Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ba lần trực tiếp nhắc ông chỉ đạo làm rõ vụ việc một cách nghiêm túc, nếu đúng như báo chí phản ánh thì không thể để một hiệu trưởng mà tư cách đạo đức, hành xử không ổn trong môi trường sư phạm”. Chắc hẳn bạn đọc còn nhớ câu chuyện về cô hiệu trưởng ngồi trên xe taxi đi vào sân trường thời điểm giờ ra chơi vào đầu tháng 12-2016. Có 1 bé lớp 2 bị gãy chân, bé và các bạn cùng chơi nói là do xe taxi chở cô hiệu trưởng va vào. Nhưng cô hiệu trưởng không thừa nhận việc đó. Cô phát phiếu điều tra lấy ý kiến giáo viên và học sinh khẳng định không có xe taxi đi vào sân trường hôm đó. Sau đó ít ngày, trong bản giải trình với Phòng Giáo dục Quận Cầu Giấy, cô Hiệu trưởng lại chợt nhớ ra hôm đó có ngồi trên xe taxi đi vào sân trường, nhưng vẫn chưa thừa nhận là chiếc xe làm gãy chân cháu bé mà chỉ cho biết, khi chiếc xe đã đi khỏi thì mới viết có vụ học trò bị ngã trong sân trường. Đó là một sự việc gây phẫn nộ trong dư luận. Bởi qua cách hành xử của cô Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên trong trường hợp này, cảm giác về những lời giải thích thiếu trung thực đã dần lộ rõ ra. Ban đầu cô phát phiếu thăm dò khẳng định không có xe taxi, sau đó cô lại “chợt nhớ ra” khi cảm thấy chứng cứ của mình không chắc chắn. Rất đông độc giả, người dùng mạng xã hội lên tiếng yêu cầu cô hiệu trưởng phải từ chức, đừng nên giữ vị trí hiệu trưởng nếu như cô không giữ được tư cách đạo đức của một người thầy. Cô không chỉ là một giáo viên, cô còn là vị trí lãnh đạo của một ngôi trường, nếu quả thực cô không trung thực trong vụ việc chiếc taxi làm gãy chân em bé, cô có đủ tư cách để đứng ở vị trí hiệu trưởng nữa hay không? Báo chí cho biết, ngày hôm qua, 7-2, cô hiệu trưởng vẫn làm việc bình thường vì đang đợi văn bản chỉ đạo của Sở Giáo dục đưa xuống sau chỉ thị của ông Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Đọc thông tin này, tôi và chắc nhiều người khác nữa, cảm thấy buồn buồn. Sao một sự việc gây bức xúc dư luận như thế, đã hơn 2 tháng trôi qua vẫn không được làm rõ? Phó Thủ tướng phải đích thân chỉ đạo, nhắc nhở tới 3 lần? Sở Giáo dục Hà Nội không thấy bất thường? Phòng Giáo dục Quận Cầu Giấy thờ ơ? Và ngay chính bản thân cô hiệu trưởng, cô không cảm thấy day dứt khi trước một sự việc gây phẫn nộ dư luận như thế, mà cô vẫn bình thản điều hành công việc suốt 2 tháng qua? Tôi tin lời những đứa trẻ lớp 2, chúng trong trẻo như những tờ giấy trắng, không phải chỉ bé bị gãy chân mà bạn cùng chơi với em cũng nói giống nhau, cô hiệu trưởng ngồi trên chiếc xe taxi đâm gãy chân học trò. Vậy chúng ta, những người lớn sẽ trả lời với chúng sao đây, khi nhìn vào mắt chúng? Có những sai lầm lớn có thể bỏ qua khi người ta biết nhìn thẳng vào đó và thừa nhận lỗi lầm của mình với một sự trung thực và dũng cảm. Có những lỗi nhỏ thôi, nhưng nếu lảng tránh nó, dối trá về nó, hèn nhát không dám nhận trách nhiệm, sẽ chỉ càng làm cho nhân cách bản thân mình bị phá hủy. Nếu cô hiệu trưởng dũng cảm thừa nhận cái sai của mình ngay từ đầu, chắc chắn không có những hậu quả nặng nề của ngày hôm nay. Xin hãy nhìn vào đôi mắt ngây thơ của bé học trò lớp 2 mà nói ra những lời ngay thật. Mi An 