CẬP NHẬT sáng 8/2: Barca vào Chung kết Cúp nhà Vua. Mục tiêu của Arsenal muốn ra đi
Mục tiêu của Arsenal muốn ra đi, Leicester chốt tương lai của Claudio Ranieri, Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ... sẽ là những tin tức đáng chú ý của buổi sáng 8/2.
 Barcelona lọt vào chung kết cúp Nhà vua Atletico đến Camp Nou với áp lực buộc phải thắng, và trong nửa đầu hiệp một, chính đội khách đã dồn ép chủ nhà liên tục với những pha dứt điểm của Carrasco, Torres và Koke, nhưng thủ thành Cillesen đều xuất sắc cứu thua. Tấn công nhiều, nhưng không ghi được bàn, Atletico phải trả giá bởi bàn thua ở phút 43. Suarez mở tỷ số sau khi Messi đi bóng lắt léo và dứt điểm khiến thủ thành Moya không thể bắt dính bóng. Sang hiệp hai, Barca mất người do Sergi Roberto vào bóng cao chân với đối phương và nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 57. Chỉ hai phút sau, Griezmann sút tung lưới Barca, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Điều đáng nói là pha quay chậm cho thấy anh vẫn đứng trên một hậu vệ Barca. Có lẽ sự ức chế đã khiến Atletico quyết liệt hơn, dẫn đến tấm thẻ vàng thứ 2 của Carrasco, sau một pha vào bóng ác ý với Arda Turan ở phút 69. Kịch tính của trận đấu chưa dừng lại. Hai phút sau khi Messi sút phạt dội xà ngang Moya, Pique đốn ngã Gameiro khiến đội chủ nhà phải nhận một quả phạt đền. Nhưng trên chấm 11m, chính Gameiro lại sút vọt xà. Ba phút sau, tiền đạo người Pháp chuộc lỗi bằng bàn gỡ hòa sau đường chuyền của Griezmann. Nhưng đó là nỗ lực cuối cùng của Atletico, và Barca đã lọt vào chung kết cúp Nhà vua với chiến thắng chung cuộc 3-2. Barcelona 1-1 Atletico Madrid Mục tiêu của Arsenal muốn ra đi Đầu tuần này, đích thân Alexandre Lacazette thừa nhận mong muốn được rời khỏi Lyon. Và rất nhanh chóng, chủ tịch Jean-Michel Aulas cũng đáp trả nguyện vọng cầu thủ người Pháp khi khẳng định sẽ không ngăn cản cầu thủ này ra đi. "Alex Lacazette muốn chơi tại một câu lạc bộ tuyệt vời và Lyon không đáp ứng được yêu cầu của cậu ấy, chúng tôi hoàn toàn để ngỏ các khả năng. Nếu có một cơ hội nào đó đến, dĩ nhiên, giống như các trường hợp Sam (Umtiti) và Abi (Eric Abidal) - hai cầu thủ đến Barcelona hay Karim (Benzema) đến Real Madrid, chúng tôi sẽ để họ ra đi," Aulas trả lời phỏng vấn báo chí. Lacazette cuối cùng cũng được mở cửa để ra đi  Leicester chốt tương lai của Ranieri Sau thất bại 0-3 trước Man United, Leicester chỉ còn cách nhóm xuống hạng đúng 1 điểm. Chính vì thế, nhiều tin đồn HLV Ranieri sắp bị sa thải liên tiếp xuất hiện trên các trang báo của Anh. Trước những tin đồn như vậy, “Bầy cáo” đã lên tiếng xác nhận tương lai của “Gã thợ hàn”. "Trước những lời đồn đoán thời gian gần đây, Leicester City muốn làm rõ rằng, đội bóng luôn dành sự ủng hộ tuyệt đối cho HLV Claudio Ranieri. Mọi người đều hiểu, phong độ của CLB cần sớm được cải thiện nhưng trên hết sự thành công chưa từng có ở mùa trước dựa trên sự ổn định, đoàn kết trước những khó khăn. Toàn bộ thành viên CLB cam kết đứng phía sau Ranieri cùng vượt qua những thử thách phía trước”, Leicester thông báo trên trang chủ. Ranieri vẫn được CLB ủng hộ dù thi đấu bết bát  Oscar ghi bàn ở trận ra mắt tại Trung Quốc Trong trận đấu giữa Shanghai SIPG và Sukhothai ở vòng loại AFC Champions League, Oscar đã ghi bàn mở tỷ số. Phút 34, Odil Akhmedov tỉa bóng gọn gàng tạo thuận lợi cho Oscar đối mặt với thủ môn đối phương. Tiền vệ người Brazil khống chế một nhịp rồi tung cú sút chìm vào góc xa, mở tỷ số cho đội nhà. Đây là trận đấu chính thức đầu tiên của Oscar cho Shanhai SIPG. Bàn thắng này cũng là bàn thắng chính thức đầu tiên của anh cho đội bóng Trung Quốc. Trước đó vào hôm 9/1, cựu cầu thủ Chelsea cũng có pha lập công trong trận giao hữu với Al Batin (Arab Saudi). Shanghai SIPG 3-0 Sukhothai  Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa Mặc dù còn thời hạn hợp đồng với Bayern Munich với năm 2018 nhưng Philipp Lahm đã tuyên bố sẽ treo giày ở cuối mùa giải này. “Tôi sẽ giải nghệ khi mùa này kết thúc. Sau khi giải nghệ, tôi sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi. Đây chưa phải thời điểm thích hợp để đảm nhiệm một vị trí khác trong đội bóng giống như Giám đốc thể thao”, Lahm chia sẻ sau chiến thắng 1-0 của Bayern Munich trước Wolfsburg ở Cúp Quốc gia Đức. Lahm đã quyết định treo giày để nghỉ ngơi ở tuổi 33 Hôm 4/2, Lahm vừa đánh dấu cột mốc 500 trận cho Bayern Munich khi ra sân trận gặp Schalke. Trong suốt sự nghiệp của mình, hậu vệ người Đức đã có 7 chức vô địch Bundesliga, 6 chiếc Cúp Quốc gia, một danh hiệu Champions League và Club World Cup với Bayern Munich. Ở cấp độ đội tuyển, Lahm có một lần đăng quang vô địch World Cup vào năm 2014 khi cùng Đức đánh bại Argentina trong trận chung kết. Hiệp HoàngTổng hợp 