Trung Quốc: 5 năm, mua không khí sạch để thở hết 213 USD
Giới nhà giàu và tầng lớp trung lưu Trung Quốc sẵn sàng chi hàng trăm USD để mua không khí sạch.
Như vậy, người tiêu dùng mất khoảng 213 USD cho 5 năm để có được không khí sạch. Đây là kết quả được công bố sau khi 2 chuyên gia kể trên nghiên cứu về thói quen mua không khí sạch tại 81 thành phố Trung Quốc trong suốt 7 năm. Từ nhiều năm nay, các chuyên gia đã tính toán những tổn thất về ô nhiễm không khí tại Trung Quốc và hiện tại họ nói rằng đã biết chính xác số tiền người tiêu dùng sẵn sàng trả để mua không khí sạch cho chính mình. Cụ thể, theo chuyên gia kinh tế Keichiro Ito đến từ Đại học Chicago và Shuang Zhang tới từ Đại học Colorado tại Boulder, người tiêu dùng Trung Quốc sẽ trả trung bình 5,46 USD để loại bỏ 1 microgram chất bẩn trên mỗi m3 không khí. Ô nhiễm không khí tại Bắc Kinh và những thành phố lớn khác thường xuyên gây ra những cảnh báo về sức khỏe và thậm chí đôi khi lên tới mức “nguy hiểm” khi nồng độ này lên tới 250 microgram phân tử bụi có kích thước 2,5PM tập trung trong mỗi m3 không khí. Nghiên cứu này phản ánh mối lo ngại ngày càng tăng cao về vấn đề ô nhiễm, nhất là giới nhà giàu và tầng lớp trung lưu bằng chứng là họ đang mua không khí sạch nhiều hơn. “Tính toán được mức độ sẵn sàng của mọi người để trả cho không khí sạch có thể giúp các nhà chức trách xác định được chính sách nào là hiệu quả nhất để cải thiện phúc lợi cho người dân”, Ito – giáo sư đến từ trường chính sách công Harris nói. “Nó cũng làm rõ thêm việc người dân đang ưu tiên cho điều gì hơn, tốc độ tăng trưởng kinh tế hay vì những quy định về môi trường – một chủ đề quan trọng và gây ra nhiều tranh cãi, nhất là ở những nền kinh tế đang phát triển”. Một số mẫu không khi sạch có giá khá cao, trên 100 USD nhưng giới nhà giàu Trung Quốc – những người sống ở khu vực ô nhiễm nặng vẫn sẵn sàng rút hầu bao để mua không khí sạch. Nhìn chung, việc xác định được xem người tiêu dùng sẵn sàng trả bao nhiêu để có không khí sạch là một chỉ dẫn chính sách quan trọng cho những nền kinh tế đang phát triển – nơi việc cân bằng giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường đang được xem là nhiệm vụ cực kỳ quan trọng. Theo Vnreview  