Lộ clip xe đầu kéo đánh võng gây náo loạn ở Thanh Hóa
Bị CSGT Thanh Hóa ra tín hiệu dừng xe kiểm tra, tài xế bất ngờ đánh võng nhằm tháo chạy.
Bị CSGT Thanh Hóa ra tín hiệu dừng xe kiểm tra, tài xế bất ngờ đánh võng nhằm tháo chạy. Hôm nay, trên mạng xã hội đã xuất hiện clip xe đầu kéo chống đối cảnh sát , đánh võng rồi bỏ chạy gây náo loạn trên phố hôm 5/2 ở Thanh Hóa. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng 10h30' ngày 5/2, trên Đại lộ Đông - Tây kéo dài ra đến QL47 (khu vực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa), tổ TTKS của lực lượng CSGT TP Thanh Hóa phát hiện xe đầu kéo rơ mooc mang BKS: 36C-134.95 đề tên Công ty Hoàng Linh có dấu hiệu vi phạm Luật GTĐB nên đã ra tín hiệu dừng xe. Tuy nhiên, khi thấy lực lượng CSGT, tài xế không những không chấp hành còn đánh võng trên đường 1 chiều nhằm "trốn" CSGT. Sự việc đã khiến nhiều người tham gia giao thông không khỏi lo hoang mang nên phải dừng xe sát vào lề đường tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra. Lái xe 36C-134.95 điều khiển phương tiện bỏ chạy buộc lực lượng CSGT TP Thanh Hóa bám theo ép xe, nhưng bất thành. Để đảm bảo an toàn cho những người đi đường, lực lượng CSGT ghi lại BKS và chụp hình ảnh làm cơ sở xử lý đối với chiếc xe này.  Nguồn: Facebook Hà Anh 