Giữ nước hồ Đồng Mô phục vụ hoạt động lễ hội
Đây là một trong những nội dung chỉ đạo của Sở NN&PTNT Hà Nội liên quan tới công tác lấy nước phục vụ gieo cấy vụ Xuân 2017.
Theo báo cáo cập nhật của Chi cục Thủy lợi (Sở NN&PTNT Hà Nội), tính đến gần trưa nay (7/2), tổng diện tích ruộng đồng trên địa bàn TP đã có nước đạt trên 68.000ha (bằng khoảng 69% kế hoạch gieo cấy vụ Xuân 2017). Một số địa phương diện tích có nước đạt cao trên 90% gồm: Phú Xuyên, Quốc Oai, Mê Linh. Ngay sau khi có nước, bà con nông dân nhiều địa phương đã tích cực xuống đồng làm đất và gieo cấy. Hiện, diện tích gieo cấy toàn TP đã đạt trên 13%. Nước hồ Đồng Mô sẽ được giữ ổn định phục vụ các lễ hội của Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam trong năm 2017. Hôm nay là ngày thứ 2 lấy nước đợt 3 vụ Xuân 2017. Tổng hợp từ các công ty khai thác công trình thủy lợi của Hà Nội cho thấy, 141 trạm bơm với 359 máy bơm các loại (tổng lưu lượng bơm khoảng 508.000m3/s) vẫn đang được vận hành dọc theo trục chính các sông: Hồng, Đà, Đáy, tích cực lấy nước, trữ nước. Theo nội dung công điện số 04 ngày 3/2 của Tổng cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT), đợt lấy nước thứ 3 dự kiến sẽ kết thúc vào 24 giờ ngày 13/2. Tuy nhiên, thời gian lấy nước có thể được rút ngắn. Do đó, đề nghị sở NN&PTNT các tỉnh, TP hiện có tỷ lệ lấy nước đạt thấp (trong đó có Hà Nội) cần tập trung cao độ cho công tác lấy nước, trữ nước và sẵn sàng phương án thay thế nguồn nước từ các hồ thủy điện trong trường hợp tiến độ lấy nước không theo kịp kế hoạch. Liên quan tới công tác lấy nước, Sở NN&PTNT Hà Nội cũng kiến nghị Công ty TNHH MTV Đầu tư phát triển thủy lợi sông Tích vận hành tối đa các công trình lấy nước, tích nước vào hệ thống kênh tưới hồ Đồng Mô, hạn chế tới mức thấp nhất việc lấy nước từ hồ Đồng Mô nhằm giữ mực nước hồ Đồng Mô phục vụ các hoạt động của Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam trong năm 2017. 