Sẹo mổ, sẹo bỏng bô, sẹo muỗi đốt… đều mờ dần với củ hành tím
Những vết sẹo xấu xí cứ đeo đuổi chúng ta mãi không chịu đi, chỉ cần dùng củ hành tím như thế này chúng sẽ biến mất không dấu vết.
Trong hành tím có chứa vitamin A, C, E và hoạt chất quexitin có khả năng chống oxy hóa rất mạnh có tác dụng  trị mụn ,  làm mờ sẹo , giúp sáng da, đào thải tế bào chết và tái tạo da mới hiệu quả. Chỉ cần làm theo công thức dễ ợt này, bạn có thể mở cửa “tống tiễn” sẹo thâm ngay nhé. 1. Nguyên liệu cẩn chuẩn bị: - 3 củ hành tím - 3 muỗng cafe mật ong nguyên chất. 2. Cách làm: - Hành sau khi mua về đem bóc vỏ, rồi rửa sạch dưới vòi nước. - Thái hành thành những lát mỏng rồi cho vào máy xay xay nhuyễn, đổ ra bát. - Cho thêm mật ong vào rồi khuấy đều, để vậy chừng 5 phút rồi dùng rây lọc lọc bỏ phần bã, lấy phần nước cốt sử dụng. 3. Cách sử dụng: - Sau khi tắm sạch sẽ bằng nước ấm và sữa tắm để loại bỏ bụi bẩn và lỗ chân lông giãn nở, bạn thoa đều hỗn hợp lên vùng da bị sẹo rồi dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng để hỗn hợp thấm sâu vào các tế bào. - Cứ massage như vậy cho đến khi hỗn hợp khô lại thì thoa thêm lớp thứ 2 và lưu lại trên da chừng 15 phút . - Cuối cùng rửa sạch lại với nước lạnh và thoa một lớp kem dưỡng ẩm lên da để kết thúc quá trình. - Áp dụng công thức này 2-3 lần/tuần, sau 2 tuần bạn sẽ thấy những vết sẹo mờ dần và biến mất hẳn. Chúc các bạn thành công nhé! Theo Thu An (Khám phá) 