Xà cừ cổ thụ bị đẽo vỏ hàng loạt ở Hà Nội: Phá hoại hay làm thuốc?
Những ngày gần đây, hàng xà cừ trên đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) tiếp tục bị đẽo vỏ.
Theo đó, khoảng 40 cây xà cừ chiếu từ số nhà 954 đến 452 đường Láng bị đục, đẽo vỏ. Trước đó, vào cuối năm 2016, khoảng chục cây xà cừ cũng bị đẽo vỏ. Theo quan sát của PV báo Người Đưa Tin, vết đẽo chủ yếu ở vị trí những mấu chồi của cây xà cừ, có đường kính dao động từ 10 đến 25cm. Trong đó, nhiều vết đẽo thành ô hình chữ nhật. Trong khi các vết đẽo cũ còn chưa kịp liền, các vết đẽo mới lại tiếp tục xuất hiện trên các thân cây xà cừ cổ thụ. Vết đẽo tương đối sâu, thậm chí có những vết bị lột hết lớp vỏ ngoài, ăn vào tận trong lõi. Các cây xà cừ bị đẽo vỏ cùng một phía. Phía bên dưới vẫn còn xót lại nhiều vỏ vụn cây xà cừ. Nhiều giả thiết cho rằng, đẽo vỏ cây xà cừ là hành vi phá hoại vì nó có thể gây ảnh hưởng đến quá trình sống của cây. Nhưng cũng có người cho rằng, cây xà cừ bị đẽo vỏ vì vỏ của chúng có thể sử dụng làm thuốc. Trao đổi với các đơn vị báo chí, đại diện Công ty Công viên Cây xanh Hà Nội cho biết, đơn vị không có chủ trương lột vỏ cây. Sau khi nhận được thông tin, công ty đang cho người thống kê số cây bị lột vỏ để báo lên cơ quan chức năng làm rõ. Đoàn Tân 