Trung Quốc đưa ba tàu cảnh sát biển ra đảo tranh chấp với Nhật Bản
CNN đưa tin, Nhật Bản cho hay, hôm 6/2, ba tàu cảnh sát biển Trung Quốc đã xâm nhập vào chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoa Đông. Phía Trung Quốc cũng đã thẳng thừng thừa nhận cáo buộc này.
Theo CNN, Nhật Bản đang kiểm soát chuỗi đảo nước này gọi là Senkaku mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư. Sau khi phía Nhật Bản lên tiếng, vào tối ngày 6/2, Cục Hải dương Quốc gia Trung Quốc cũng đã thẳng thừng tuyên bố: “Ba tàu Trung Quốc đã tuần tra trong phạm vi lãnh hải của quần đảo Điếu Ngư của Trung Quốc". Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng đăng một tuyên bố trên trang web để xác nhận hoạt động của ba tàu trên. Theo Cảnh sát biển Nhật Bản, ba tàu của Trung Quốc đã ở trong vùng lãnh hải của Nhật Bản tới 2 giờ đồng hồ. Đây là lần thứ tư tàu Trung Quốc đi vào khu vực này kể từ đầu năm 2017. Năm 2016, có 36 vụ việc tương tự. Trong nhiều năm qua, vấn đề Senkaku/Điếu Ngư đã nhiều lần gây căng thẳng sâu sắc giữa Nhật Bản và Trung Quốc. Vụ việc diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tái khẳng định cam kết của Mỹ trong việc bảo vệ Nhật Bản, bao gồm cả Senkaku/Điếu Ngư. Phát biểu trong cuộc họp báo với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada hôm 4/2, ông Mattis nói: "Tôi muốn khẳng định rõ ràng rằng, chính sách lâu dài của chúng tôi về quần đảo Senkaku sẽ là Mỹ tiếp tục công nhận sự kiểm soát của Nhật Bản đối với chuỗi đảo này và chuỗi đảo này nằm trong phạm vi áp dụng Điều 5 Hiệp ước An ninh Mỹ - Nhật Bản”. Trung Quốc ngay lập tức phản bác lại. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng nói: "Điếu Ngư và các đảo xung quanh nó là lãnh thổ của Trung Quốc từ thời cổ đại. Đó là những sự thật lịch sử không thể thay đổi. Cái gọi là hiệp ước an ninh Mỹ-Nhật là một sản phẩm của Chiến tranh Lạnh, và nó không nên làm hại chủ quyền lãnh thổ và quyền hợp pháp của Trung Quốc”. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 