U23 Việt Nam – U23 Malaysia: Tìm chiến thắng đầu xuân
Với nhiều cầu thủ có kỹ thuật tốt và mạng đậm thiên hướng tấn công, U23 Việt Nam hứa hẹn sẽ mang đến một trận cầu hấp dẫn, nhất là một chiến thắng tưng bừng trước U23 Malaysia ở trận khai xuân này.
Trận đấu giữa U23 Việt Nam vs U23 Malaysia sẽ diễn ra vào 18h trên SVĐ Thống Nhất, TP HCM. U23 Việt Nam có quỹ thời gian chuẩn bị không nhiều (buổi tập đầu tiên vào ngày 2/2/2017) để chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia vào tối nay (7/2). Thế nhưng, nếu nhìn xuyên suốt vào hành trình chuẩn bị cho SEA Games 29 thì U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị từ hơn 3 năm nay. U23 Việt Nam được đánh giá nhỉnh hơn so với U23 Malaysia Cụ thể, nòng cốt của U23 Việt Nam chủ yếu là các cầu thủ trẻ từng khoác áo U19 Việt Nam, U23 Việt Nam và cả đội tuyển quốc gia đã tham dự giải Đông Nam Á, cấp độ châu lục và giải trẻ thế giới (U20 World Cup 2017 sắp tới) đã giúp cho các cầu thủ tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu. Nếu nhìn vào đội hình dự kiến, đã có nhiều cầu thủ đã chơi bóng với nhau một thời gian dài. Thậm chí xa hơn nữa, lứa HAGL - Arsenal JMG đã ăn tập và chơi bóng cùng nhau gần chục năm qua và có nhiều thời gian thi đấu ở V.League. Đó là điểm mạnh của U23 Việt Nam khi các cầu thủ vốn đã chơi ăn ý với nhau. Về tương quan lực lượng, U23 Malaysia không có được sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này khi thiếu vắng một số cầu thủ quan trọng thì U23 Việt Nam lại có nhiều cầu thủ chất lượng, như trên hàng công, tiền đạo Hà Đức Chinh đang có phong độ tốt nhất và nhỉnh hơn Lê Thanh Bình hay Hồ Tuấn Tài. Và vấn đề nhiều người hâm mộ quan tâm nhất hiện nay là ai sẽ thay chế cho cặp đấu quan trọng Tuấn Anh – Xuân Trường ở giữa sân. Đây sẽ là cơ hội tốt để HLV Hữu Thắng thử nghiệm về mặt nhân sự, nhiều khả năng sẽ là sự kết hợp giữa Công Phượng – Quang Hải ở giữa sân. Mặc dù Công Phượng vẫn quá nổi tiếng trong thời gian qua, nhưng chính cầu thủ này vẫn chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao của mình và chưa tạo được sự yên tâm cho người hâm mộ. Hy vọng rằng, ở trận đấu với U23 Malaysia vào tối nay, Cộng Phượng sẽ tỏa sáng để lấy lại niềm tin ở người hâm mộ. Dù thế nào, U23 Việt Nam vẫn được đánh giá nhỉnh hơn U23 Malaysia – đội chủ nhà ở SEA Games 29 sắp tới, nên HLV Nguyễn Hữu Thắng muốn có một chiến thắng thuyết phục trước đối thủ để tìm lộc đầu năm. Bên cạnh đó, HLV Frank Bernhardt của đội bóng xứ Mã đã phát biểu trước trận đấu là không quá coi trọng kết quả của trận đấu này, mà dành cơ hội thử nghiệm về mặt con người và lối chơi. Rất có thể U23 Việt Nam sẽ chơi tấn công ngay từ đầu và xuất phát với sơ đồ chiến thuật 4-1-4-1. HLV Hữu Thắng sẽ có nhiều phương án để tấn công, nhưng U23 Việt Nam vốn rất mạnh với những pha tấn công từ hai biên, vì các hậu vệ đều có khả năng chơi tấn công tốt và hàng tiền vệ đều có khả năng ghi bàn, nhất là có sự góp mặt của tiền vệ Quang Hải đang có phong độ cao và tiền đạo Công Phượng. Trung Nguyên 