Sẽ xử lý việc hiểu nhầm về trách nhiệm thông tin công bố
Một trong những thay đổi căn bản tại dự Luật Chứng khoán mới là Bộ Tài chính dự kiến “cắt” nghĩa vụ công bố thông tin về các tổ chức tham gia thị trường của Sở Giao dịch chứng khoán, thay vào đó là quy định, các tổ chức tham gia thị trường phải tự chủ, tự chịu trách nhiệm về việc công bố thông tin.
Dự kiến trên của Bộ Tài chính xuất phát từ hai lý do. Thứ nhất, thông lệ quốc tế không buộc các Sở phải thực thi nghĩa vụ công bố thông tin cho các tổ chức tham gia thị trường. Thứ hai, quy định hiện hành (buộc Sở phải có nghĩa vụ phải công bố thông tin về doanh nghiệp niêm yết, thành viên giao dịch trên website của Sở) đã gây ra không ít hiểu nhầm cho nhà đầu tư về trách nhiệm liên đới của Sở Giao dịch chứng khoán đối với thông tin do doanh nghiệp công bố. Xử lý bất cập trên sẽ đồng thời xử lý được tình trạng Luật hiện hành quy định Sở Giao dịch chứng khoán có nghĩa vụ giám sát doanh nghiệp thực hiện công bố thông tin, nhưng không có phương tiện nào để kiểm duyệt thông tin đó, do vậy không thể chịu trách nhiệm kiểm soát thông tin doanh nghiệp công bố. Dự luật mới cũng sẽ định hình nghĩa vụ công bố thông tin trên thị trường chứng khoán phái sinh. Thống kê của Bộ Tài chính cho biết, 10 năm gần đây, quy mô huy động vốn qua thị trường chứng khoán đáp ứng khoảng 23% tổng vốn đầu tư toàn xã hội và tỷ lệ này tương đương gần 60% so với cung tín dụng qua thị trường tiền tệ - tín dụng. Dự thảo Luật Chứng khoán mới có mục tiêu thúc thị trường chứng khoán trở thành kênh huy động vốn quan trọng trong nền kinh tế. Dự luật này dự kiến trình Quốc hội vào năm 2018.  Phạm Oanh  