Cindy Crawford: 50 tuổi vẫn như gái 19
Siêu mẫu Cindy Crawford đã hóa thân hoàn hảo trong bộ ảnh sẽ ra mắt vào tháng 3 tới của tạp chí Vogue phiên bản Úc.
Theo đó, biểu tượng thời trang của những năm 90 đỏ rực trong chiếc váy của Dior và đầy cá tính trong chiếc mũ rộng vành. Trước ống kính của Emma Summerton, siêu mẫu ở tuổi 50 này vẫn khiến cho khán giả ngỡ ngàng bởi thân hình chuẩn cùng gương mặt đầy biểu cảm của cô. Trả lời phỏng vấn trên Vogue, Cindy cho rằng cô vẫn đang làm việc như những người mẫu trẻ, vẫn phải cạnh tranh rất khốc liệt trên thị trường người mẫu thế giới. Cindy cho rằng: “Là một người mẫu, bạn luôn phải suy nghĩ bạn đang ở tuổi 19, khi bạn bước vào trong phòng thì bạn luôn phải nghĩ mình là người trẻ nhất, thậm chí bạn phải học cách để ngày càng trẻ trung, cho dù điều đó là sự lừa dối tuổi tác.” Cindy đã có 30 năm làm người mẫu và từng được tạp chí Forbes bình chọn là người mẫu được trả cát-sê khủng nhất thế giới vào năm 1995. Cindy vẫn luôn được xem là một trong những biểu tượng của làng thời trang nước Mỹ và thế giới. Năm 2011, Cindy tuyên bố rút khỏi sàn diễn thời trang nhưng vẫn duy trì công việc của một người mẫu ảnh sau đó. Tháng 1/2016, Cindy chia sẻ, cô muốn tập trung chăm sóc gia đình và bản thân nên muốn rút lui khỏi làng giải trí. Bên cạnh công việc của một người mẫu, Cindy còn tham gia đóng phim truyền hình và hoạt động tích cực cho các tổ chức từ thiện và xã hội. Cindy và con gái Cindy luôn được xem là một trong những hình mẫu đẹp của làng giải trí thế giới. Cindy cũng không ủng hộ việc sử dụng Botox hay phẫu thuật thẩm mỹ. Cô chỉ chăm chỉ luyện tập, ăn uống khoa học mỗi ngày và hài lòng với những gì mình có. Cindy cùng con trai Cynthia Ann Cindy Crawford, sinh ra và lớn lên tại bang Illinois, vào tháng 2/1966 trong một gia đình trung lưu. Từ nhỏ, Cindy đã là cô bé học hành chăm chỉ và mặc cảm với chiều cao quá khổ cùng nốt ruồi nơi khóe miệng, vẫn bị bạn bè trêu chọc là “nốt ruồi vô duyên”. Thân hình săn chắc ở tuổi 50 của Cindy Crawford Năm 18 tuổi, khi đang là cô nữ sinh học giỏi nổi tiếng trong trường, nhận được học bổng theo học ngành kỹ sư hóa học và đã theo học được 1 kỳ, nhưng cô vẫn phân vân chưa quyết định về con đường sắp tới của mình. Cindy Crawford đã gặp một nhiếp ảnh gia và điều này đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống của cô. Dù không mặn mà với việc chụp ảnh nhưng Cindy đã bị nhiếp ảnh gia này thuyết phục chụp thử một vài tấm hình – những bức ảnh nhận được sự tán thưởng ngay sau đó. Và như thế, cô gái 18 tuổi quyết định bỏ công việc đang làm thêm vào mùa hè của mình để đến với sự nghiệp người mẫu. 