Đường cong uốn như sóng của búp bê da màu
Nicki Minaj xứng đáng là mỹ nhân có đường cong hot nhất nhì làng nhạc thế giới.
Giọng ca nổi tiếng khoe dáng trong bộ monokini táo bạo Dù dính phải không ít tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ nhưng ít ai phủ nhận được độ nóng của nữ ca sĩ Nicki Minaj. Cô thường xuyên khoe cơ thể nóng bỏng trên trang cá nhân 73 triệu người theo dõi. Nhiều lần, mỹ nữ da màu này khiến các fan đứng ngồi không yên khi đăng ảnh đồ bơi táo bạo. Trong các clip ca nhạc trăm triệu người xem của mình, Nicki Minaj cũng không ngần ngại phô diễn đường cong phồn thực với trang phục áo tắm sexy. Nicki Minaj bắt rất nhanh những xu hướng đồ bơi hot trên thế giới, từ áo tắm hai mảnh màu nổi cho tới những kiểu đồ bơi một mảnh khoét hông táo bạo. Cùng ngắm bộ sưu tập đồ tắm cực "hot" của Nicki Minaj: Cô đốt mắt fan với bikini gợi cảm Nicki Minaj khoe cơ thể cực hot với bikini Cô thử nghiệm mốt áo tắm khoét hông cao sexy 