Điện Kremlin đòi xin lỗi, Fox News nói đợi tới năm 2023
Câu nói “Putin là kẻ giết người” đã được người dẫn chương trình Bill O’Reilly đưa ra trên sóng truyền hình Mỹ Fox News, song lời xin lỗi phải phép có thể phải 6 năm sau mới có.
Người dẫn chương trình Bill O'Reilly của Fox News Mỹ đang có cuộc chiến xin lỗi với Điện Kremlin của Nga. Theo CNN, Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể phải đợi khá lâu để nhận được lời xin lỗi từ người dẫn chương trình Bill O’Reilly của kênh truyền hình Mỹ Fox News sau khi ông này trên sóng truyền hình thẳng thừng nói “Putin là kẻ giết người”. Sau một tuyên bố giận dữ từ Điện Kremlin trong ngày 6/2, theo đó người phát ngôn của Tổng thống Putin ông Dmitry Peskov yêu cầu một lời xin lỗi “từ một công ty truyền hình được tôn trọng như vậy”, người dẫn chương trình Bill O’Reilly cùng ngày cũng đã tỏ rõ quan điểm. “Rõ ràng là chính quyền Putin ở Moskva đang yêu cầu tôi xin lỗi vì nói ông Putin là kẻ giết người. Vì vậy, tôi đang chuẩn bị cho lời xin lỗi đó, nhưng có thể phải tốn một chút thời gian đấy. Có thể nhắc lại tôi vào khoảng năm 2023”, ông O’Reilly cho biết. Ngày 7/2, trong một tuyên bố đậm tính "thi gan", ông Peskov tiếp tục đề cập đến về vấn đề này. “Chúng tôi có cách hiểu khác về tác phong và giáo dục chuẩn mực so với quý ông này. Nhưng chúng tôi rất tốt bụng và rất kiên nhẫn. Chúng tôi sẽ ghi nhớ vào lịch năm 2023 và sẽ quay trở lại với ông ấy trong vấn đề này”, ông Peskov cho hay. Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông O’Reilly gọi Tổng thống Nga Putin là một kẻ giết người, động thái khiến  ông Trump tỏ thái độ bênh chằm chặp nhà lãnh đạo Nga  khi nói “có nhiều kẻ sát nhân. Ông nghĩ là đất nước chúng ta vô tội đến thế sao?”. Phản ứng của ông Trump trong cuộc phỏng vấn trên kéo theo  màn quặc lại của một thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa , cho rằng ông Putin đã luôn, sẽ luôn là KGB và là kẻ thù của nước Mỹ. Vũ Anh  