Hình ảnh nữ sinh THPT Phan Đình Phùng bị bỏng độ 3 khiến nhiều người xót xa
Bị bạn cùng lớp gây ra vụ nổ trong giờ thực hành Hóa khiến D.A. bỏng cấp độ 3 ở các vùng như gáy, tai, cằm cổ, bụng, cánh tay, bàn tay phải rất nặng.
Các lớp da hoại tử đã, đang bong dần rồi lên da non, tuy nhiên, tay D.A. vẫn đau khi cử động. Liên quan đến vụ nữ sinh D.A., học sinh lớp 12A2, trường THPT Phan Đình Phùng, quận Ba Đình, Hà Nội bị bỏng nặng ở bụng, tay và cổ... vì bạn học gây nổ ở phòng thực hành Hóa xảy ra ngày 5/1/2017, đến nay, sau hơn 1 tháng, D.A. vẫn đang phải chịu nhiều đau đớn về thể xác lẫn tâm hồn. Hình ảnh D.A. sau khi bị bỏng. Ảnh NVCC Hiện tại sức khỏe của nữ sinh D.A. đã chuyển biến tốt hơn, em bắt đầu quay lại trường để tập trung cho việc học tập mà đặc biệt là Kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. D.A. cũng chia sẻ trên trang cá nhân rằng phải chịu đau đớn sau sự việc nhưng không nhận được lời xin lỗi chân thành của nam sinh đã gây ra vụ nổ trong suốt 1 tháng vừa qua. Phòng thí nghiệm nơi xảy ra sự việc. "Tay phải tớ co gân không làm được gì ngay cả viết, tớ không thi nổi đại học nữa rồi , công sức 1 năm rưỡi qua đổ xuống sông xuống bể hết rồi. Mà tớ đâu có làm gì sai, tớ đâu phải người nghịch", D.A. đau đớn chia sẻ trên diễn đàn Pdp Confessions của trường THPT Phan Đình Phùng. Trao đổi với chúng tôi, đại diện gia đình D.A. cho biết, hiện tình trạng của nữ sinh vẫn đang được theo dõi chặt chẽ. Vết bỏng cồn do bạn gây ra khiến D.A. bị bỏng cấp độ 3 (tức bỏng đến cơ, gân) ở các vùng như gáy, tai, cằm, cổ, bụng, cánh tay, bàn tay phải rất nặng. Tay D.A. vẫn đau khi cử động. Điều khiến gia đình lo ngại hơn là D.A phải mang trên cơ thể những vết sẹo lâu dài khi em còn quá trẻ. Báo cáo trường THPT Phan Đình Phùng gửi lên Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội. Trước đó, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cũng khẳng định, nhà trường không bao che sự việc và đang lập hội đồng chuyên môn để đưa ra hình thức kỷ luật những cá nhân liên quan, bao gồm các học sinh gây ra vụ nổ và giáo viên. Bà cũng khẳng định nhà trường không bao che những cá nhân vi phạm nội quy. Đồng thời sau khi xảy ra sự việc trường cũng đã báo cáo với Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội và nhận được chỉ đạo xử lý kỷ luật. "Ngày 13/2 tới đây, chúng tôi sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan trong vụ việc trên trước toàn trường", bà Huyền khẳng định. Theo Trí Thức Trẻ 