Sơn Tùng MTP tung teaser MV mới sau 'Lạc trôi'
Sau “Lạc trôi”, Sơn Tùng MTP sẽ ra mắt MV “Nơi này có anh” đúng vào ngày Valentine. Mới nhất, anh đã tung teaser sản phẩm âm nhạc mới.
>>> Xem teaser MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng MTP (Nguồn: Youtube của nhân vật): Ra mắt vào ngày 1/1, MV “Lạc trôi” của Sơn Tùng MTP nhanh chóng “gây bão”. Sau thành công của “Lạc trôi”, người hâm mộ rất mong chờ sản phẩm âm nhạc tiếp theo của nam ca sĩ gốc Thái Bình. Theo kế hoạch, Sơn Tùng MTP sẽ trình làng MV “Nơi này có anh” vào đúng ngày Valentine năm nay. Mới nhất, giọng ca “Em của ngày hôm qua” khiến fans háo hức khi tung teaser sản phẩm âm nhạc mới với những cảnh quay lãng mạn được thực hiện ở Hàn Quốc. Khác với hình ảnh cổ trang trong “Lạc trôi”, Sơn Tùng MTP mang đến hình ảnh “soái ca” trong MV “Nơi này có anh” sắp được ra mắt. Sơn Tùng MTP trong teaser MV "Nơi này có anh". (Ảnh: chụp màn hình) Bối cảnh MV của Sơn Tùng MTP là khung cảnh lãng mạn ở Hàn Quốc. (Ảnh: chụp màn hình) “Nơi này có anh” là một ca khúc thuộc thể loại Pop và RnB và đã được nam ca sĩ gốc Thái Bình sáng tác trước bản hit “Lạc trôi”. Sản phẩm âm nhạc mới cũng khiến người hâm mộ mong đợi bởi đây là lần đầu tiên Sơn Tùng MTP viết một ca khúc về một tình yêu hạnh phúc, ít đau khổ, chia ly. MV “Nơi này có anh” còn là sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự hợp tác lần đầu tiên của Sơn Tùng MTP với nhạc sĩ Khắc Hưng cũng như với đạo diễn Gin Trần. Được đầu tư kỹ lưỡng về hình ảnh và giai điệu, MV “Nơi này có anh” sẽ chính thức trình làng vào lúc 0h ngày 14/2 trên kênh Youtube chính thức của Sơn Tùng MTP. 