ĐIỂM TIN SÁNG (7.2): BLV Quang Huy khuyên HLV Hữu Thắng 'trảm' Công Phượng
BLV Quang Huy khuyên HLV Hữu Thắng “trảm” Công Phượng, Griezmann “bước 1 chân” tới M.U, mục tiêu của Arsenal mơ được khoác áo Barca, Man City nhắm Aubameyang thay Aguero, Martial phủ nhận tin đồn chia tay M.U, Mkhitaryan đưa Ibrahimovic “lên mây”… là những tin chính trong điểm tin sáng nay (7.2).
BLV Quang Huy khuyên HLV Hữu Thắng “trảm” Công Phượng BLV Vũ Quang Huy cho rằng, nếu muốn đánh bại ĐT U23 Malaysia trong trận giao hữu chiều nay, HLV Nguyễn Hữu Thắng nên loại tiền đạo Nguyễn Công Phượng ra khỏi đội hình chính của ĐT U23 Việt Nam. Bayern đón tin vui từ Alcantara HLV Carlo Ancelotti xác nhận, tiền vệ Thiago Alcantara đã bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân trong trận Bayern Munich đón tiếp Wolfsburg thuộc vòng 1/8 cúp quốc gia Đức diễn ra vào rạng sáng mai. Griezmann “bước 1 chân” tới M.U Cố vấn hình ảnh của tiền đạo Antoine Griezmann - Sebastien Bellencontre thừa nhận, việc chân sút thuộc biên chế Atletico Madird chuyển chuyển qua khoác áo M.U trong Hè tới hoàn toàn có thể xảy ra. Trước đó, giới truyền thông đưa tin, HLV Jose Mourinho vẫn để dành chiếc áo số 7 cho tuyển thủ Pháp sau khi bán tiền vệ Memphis Depay cho Lyon. Juventus bán Hernanes cho CLB Trung Quốc Giám đốc điều hành CLB Juventus - Giuseppe Marotta xác nhận, họ đã đạt được thỏa thuận bán tiền vệ Hernanes cho CLB Hebei China Fortune. Được biết, “Bà đầm già” thu về 10 triệu euro từ việc bán tuyển thủ Brazil cho đội bóng Trung Quốc. Mục tiêu của Arsenal mơ được khoác áo Barca Tiền đạo Alexandre Lacazette của Lyon tiết lộ, mục tiêu lớn nhất trong cuộc đời anh là được chơi bóng cho Barcelona. Đồng thời, chân sút 25 tuổi cũng thừa nhận anh có thể chia tay “Les Gones” để tìm kiếm bến đỗ mới. Hiện Lacazette đang nhận được sự quan tâm của Arsenal. Mkhitaryan đưa Ibrahimovic “lên mây” Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan đã hết lời ca ngợi đồng đội Zlatan Ibrahimovic khi cho rằng, ngôi sao 35 tuổi là cầu thủ tốt tính với khả năng săn bàn đáng nể. Ngoài ra, ở M.U còn có nhiều cầu thủ tốt bụng như Wayne Rooney hay Michael Carrick. Man City nhắm Aubameyang thay Aguero Pierre-Emerick Aubameyang. Tờ The Sun tiết lộ, Ban lãnh đạo Man City đang có kế hoạch đưa tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang của Dortmund về sân Etihad thay Sergio Aguero, người nhiều khả năng sẽ ra đi trong “phiên chợ Hè” tới. Hiện AC Milan cũng đang để mắt tới chân sút 27 tuổi. Philipp Lahm định ngày treo giày Tờ Kicker đưa tin, hậu vệ Philipp Lahm đang có kế hoạch giã từ sự nghiệp quần đùi áo số sau khi mùa giải 2016-2017 kết thúc, bất chấp bản giao kèo của ngôi sao 33 tuổi và Bayern Munich còn thời hạn tới tháng 6.2018. Martial phủ nhận tin đồn chia tay M.U Tiền đạo Anthony Martial khẳng định, thông tin anh sắp chia tay M.U để tìm kiếm bến đỗ mới là những lời bịa đặt của báo chí. Ở mùa giải này, tuyển thủ Pháp thường xuyên bị mất cơ hội đã chính và HLV Jose Mourinho không ít lần lên tiếng chê bai anh. Real nhắm mua Hugo Lloris Theo Telegraph, Real Madrid sẽ lập tức khởi động thương vụ mang tên Hugo Lloris (Tottenham) sau khi chấm dứt án cấm chuyển nhượng vào tháng 1.2018. Bản hợp đồng hiện tại của thủ thành người Pháp và “Spurs” đáo hạn vào hè 2022. 