Chính phủ Colombia và ELN chính thức khởi động hòa đàm
Ngày 7/2, trong nỗ lực chấm dứt hơn 50 năm xung đột vũ trang tại Colombia, Chính phủ Tổng thống Juan Manuel Santos và nhóm Quân đội Giải phóng quốc gia (ELN) đã ra mắt thành viên bàn đàm phán, chính thức khởi động hòa đàm tại thủ đô Quito, Ecuador, quốc gia trung gian hòa giải.
Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Ngoại trưởng Ecuador Guillaume Long, các trưởng đoàn đàm phán Chính phủ Colombia Juan Camilo Restrepo và ELN Pablo Beltrán đã có mặt tại buổi lễ, với sự tham gia của đại diện Cuba, Na Uy, Chile và Brazil, các quốc gia trung gian hòa giải trong tiến trình hòa đàm. Phát biểu nhân dịp này, đại diện ELN, ông Beltrán khẳng định tầm quan trọng của việc thiết lập một thỏa thuận ngừng bắn song phương, nhằm thể hiện thiện chí và củng cố lòng tin của hai bên để tiến hành hòa đàm. Ông nhấn mạnh đối thoại là phương thức hữu hiệu để giải quyết bất đồng và tuyên bố tổ chức này sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm về những hậu quả đã gây ra trong suốt thời gian nội chiến. Trong khi đó, ông Restrepo, trưởng đoàn đối thoại của Chính phủ Colombia, kêu gọi hòa giải dân tộc và chấm dứt chiến tranh, đổ máu, đồng thời cảm ơn Chính phủ Ecuador, đặc biệt là Tổng thống Rafael Correa vì sự ủng hộ đối với tiến trình hòa đàm của Colombia. Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Colombia Juan Fernando Cristo, người cũng tham dự buổi lễ, tuyên bố tiếng nói của các nạn nhân của cuộc xung đột sẽ có vai trò quyết định trong tiến trình hòa đàm giữa chính phủ và ELN. Cùng ngày, Tổng thống Argentina Mauricio Macri và người đồng cấp Brazil Michel Temer chúc mừng Tổng thống Santos, và bày tỏ ủng hộ đối với những nỗ lực vì hòa bình của người dân Colombia, góp phần cho sự phát triển chung của khu vực. Sau 3 năm đàm phán kín, Chính phủ của Tổng thống Santos và ELN dự định khởi động hòa đàm chính thức vào cuối tháng 10/2016, tuy nhiên kế hoạch này đã không thể thực hiện bởi các bên cáo buộc lẫn nhau không thực thi các cam kết đã thỏa thuận liên quan tới việc phóng thích các con tin. Trong những ngày gần đây, ELN cũng như chính phủ đã trả tự do cho các con tin mà cả hai bên yêu cầu, bày tỏ thiện chí hòa đàm. Tháng 11 năm ngoái, Chính phủ Colombia và Lực lượng Vũ trang cách mạng Colombia (FARC), nhóm vũ trang lớn nhất nước Nam Mỹ, cũng đã đạt được thỏa thuận hòa bình sau 4 năm đàm phán. ELN, nhóm vũ trang lớn thứ hai sau FARC tại Colombia, được thành lập vào năm 1964 và hiện có khoảng 3.000 thành viên. Cộng đồng quốc tế hy vọng việc Chính phủ Colombia và ELN chính thức ra mắt bàn hòa đàm sẽ đi tới thành công như những gì đã đạt được với FARC, cho phép chấm dứt hơn 50 năm xung đột vũ trang tại quốc gia Nam Mỹ. Thống kê cho thấy cuộc nội chiến kéo dài ở Colombia đã làm 260.000 người thiệt mạng, hàng chục nghìn người mất tích và hơn 6 triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. TTXVN/Tin Tức  