Thế giới ngày qua: Ứng viên Tổng thống Pháp xin lỗi vì tuyển dụng vợ con
Báo Hà Tĩnh điện tử tổng hợp các tin tức thế giới nổi bật trong ngày 6/2.
Ứng viên tổng thống Pháp xin lỗi vì tuyển dụng vợ con: Trong buổi họp báo ngày 7/2, cựu thủ tướng Pháp François Fillon đã chính thức xin lỗi về việc tuyển dụng vợ con. “Tôi đã ưu tiên sự tin tưởng nên làm việc cùng vợ con và hiện khiến mọi người phản đối. Đó là sai lầm của tôi. Tôi thật sự lấy làm tiếc”, ông Fillon nói nhưng khẳng định “chưa hề phạm pháp” và tuyên bố vẫn tiếp tục tranh cử vào ghế tổng thống Pháp trong kỳ bỏ phiếu tháng 4. Ông thừa nhận vợ là bà Penelope Fillon đã được tuyển làm trợ lý cho ông và người kế nhiệm trong tổng cộng 15 năm, với mức lương trung bình 3.677 euro/tháng (hơn 88 triệu đồng, đã trừ thuế). Theo ông mức lương đó “hoàn toàn phù hợp với một người có bằng về luật, văn chương” và “có vai trò không thể thiếu đối với công việc của một hạ nghị sĩ”. Cựu thủ tướng Pháp cũng thừa nhận 2 người con là Charles và Marie Fillon cũng từng lần lượt là trợ lý của ông khi là thượng nghị sĩ từ năm 2005 - 2007, hưởng mức lương 3.000 euro/tháng (đã trừ thuế). Những ngày qua, báo chí Pháp liên tục đưa thông tin nghi ngờ bà Peneloppe Fillon trên thực tế không làm việc mà chỉ hưởng lương. Theo luật pháp Pháp, việc tuyển dụng người nhà làm việc trong văn phòng là điều không bị cấm, nhưng có những điều khoản ràng buộc tương đối rõ ràng về mức lương chi trả cũng như tính chất công việc. Trước thời điểm dính bê bối này, ông Francois Fillion từng là gương mặt sáng giá nhất trong cuộc đua vào điện Elysees, nhưng giờ vị trí của ông đã tụt xuống thứ ba trong các ứng cử viên. (Ảnh: Ứng viên Tổng thống Pháp Fillon. Nguồn: VOA) Saudi Arbia phá âm mưu tấn công Thánh địa Mecca: Cảnh sát Saudi Arbia vừa phá tan âm mưu đốt cháy Kaaba - tòa nhà hình hộp chữ nhật nằm trong trung tâm Thánh đường Hồi giáo ở Thánh địa Mecca - biểu tượng của đạo Hồi. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy một người đàn ông đổ xăng vào những tấm vải quấn để phóng hỏa ở Kaaba. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ đối tượng này, theo nhật báo Sabq của Saudi Arbia. Nhà chức trách Saudi Arbia chưa công bố thông tin chính thức về vụ việc. Tuy nhiên, theo Sabq, vụ phóng hỏa Kaaba xảy ra vào lúc 23h11 ngày 6/2 (giờ địa phương). Hiện chưa rõ mục đích vụ tấn công nhưng thời gian qua, các địa điểm cầu nguyện tại Saudi Arbia thường xuyên trở thành mục tiêu tấn công của IS. (Ảnh: Tòa nhà hình hộp chữ nhật nằm trong trung tâm Thánh đường Hồi giáo ở Thánh địa Mecca. Nguồn: Reuters) Hàn Quốc buộc tội hai cựu quan chức chính phủ: Bà Cho Yoon-sun (cựu Bộ trưởng Văn hóa) và ông Kim Ki-choon (cựu Chánh văn phòng Tổng thống Hàn Quốc) vừa bị truy tố các tội danh lạm dụng quyền lực và khai báo không trung thực. Theo Yonhap, bộ đôi trên bị buộc tội liên quan tới vai trò của họ trong việc lập danh sách đen các nghệ sĩ có quan điểm chỉ trích chính quyền của tổng thống Park Geun-hye. Danh sách đen các nghệ sĩ liệt kê tới gần 10.000 người, trong đó có cả nhà văn Han Kang từng đoạt giải Man Booker năm 2016 và đạo diễn Park Chan-wook từng đoạt giải thưởng lớn tại Liên hoan phim Cannes năm 2004. Tháng trước, bà Cho Yoon-sun đã trở thành quan chức tại nhiệm đầu tiên trong chính quyền của tổng thống Park Geun-hye bị bắt giữ. Bà từng là thư ký cao cấp của tổng thống phụ trách các vấn đề chính trị giai đoạn 2014-2015 và năm ngoái được cất nhắc giữ chức Bộ trưởng văn hóa. Ông Kim từng là trợ lý cấp cao của bà Park trong thời gian từ 2013-2015, nổi tiếng là người có tầm ảnh hưởng lớn trong các vấn đề quốc sách suốt thời gian tại nhiệm. (Ảnh: Ông Kim Ki-choon và bà Cho Yoon-sun. Nguồn: Yonhap). Bắt giữ nhà sư Myanmar ôm 4,6 triệu viên ma túy đá: Nhà sư tên Arsara, bị bắt vì tàng trữ hơn 4 triệu viên ma túy đá trị giá cả chục triệu USD ngay trong chùa. Ba hôm trước, giới công lực Myanmar bất ngờ chặn xe của sư Arsara ở thị trấn Maungdaw thuộc bang Rakhine (giáp Bangladesh) để kiểm tra và phát hiện 400.000 viên hồng phiến (một dạng ma túy đá). AFP dẫn lời cảnh sát trưởng địa phương Kyaw Mya Win cho hay, đến ngôi chùa của ông Arsara lục soát, cảnh sát tìm thấy thêm 4,2 triệu viên ma túy. Giới chức Myanmar chưa công bố giá trị của lô hàng cấm này. Tuy nhiên, Liên Hiệp Quốc từng đưa ra ước tính giá hồng phiến khoảng 2 USD/viên nên ước tính tổng giá trị của 4,6 triệu viên ma túy trong phi vụ trên vào khoảng 9,2 triệu USD. Sư Arsara được đánh giá là nhân vật có tiếng trong cộng đồng Phật giáo Myanmar và từng đảm nhiệm vị trí trụ trì của tu viện Baho ở Maungdaw. Myanmar được cho là một trong những quốc gia có các băng đảng sản xuất chất gây nghiện hàng đầu thế giới, nổi tiếng với chất lượng của ma túy đá, cần sa và thuốc phiện. (Ảnh: Giới chức trách Myanmar tiêu hủy số ma túy tịch thu trong một chiến dịch năm 2015. Nguồn: AP). Thủ lĩnh tối cao IS bị cô lập ở Iraq:France 24 ngày 6/2 dẫn lời Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết, Thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi đang bị cô lập, hoạt động di chuyển của ông ta đã bị hạn chế đáng kể. Hồi cuối tháng 12/2016, chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Iraq, tướng Fadil Barwari tuyên bố rằng al-Baghdadi đang ẩn náu trong một hầm ngầm kiên cố ở Mosul. Theo nhiều nguồn tin, để cảm thấy an toàn, hắn mặc đai tự sát trên người. Hiện tại, quân đội Iraq và lực lượng liên quân đang tiến hành chiến dịch giải phóng Mossul, sau khi thành phố bị phiến quân IS chiếm giữ từ tháng 6/2014. Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó đã tăng tiền thưởng lên đến 25 triệu USD cho bất cứ thông tin nào về vị trí của thủ lĩnh Hồi giáo khét tiếng này. Abu Bakr al-Baghdadi, người Iraq, tên thật là Ibrahim Awad Ibrahim Ali al-Badri, xuất hiện công khai lần đầu tiên tại Mosul vào ngày 3/7/2014, tự nhận là vua Hồi giáo của vùng đất rộng lớn bao gồm cả Iraq và Syria. (Ảnh: Thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi hiện đã bị cô lập và phải ẩn náu trong một hầm ngầm kiên cố ở Mosul. Nguồn: Iraqi News). Phương Đặng (Tổng hợp) 