Báo Mỹ tố Kiev thúc đẩy xung đột ở Ukraine
Dù Ukraine đổ lỗi cho Nga nhúng tay vào xung đột ở miền Đông nước này, song tờ Foreign Policy lại cho rằng chính quân đội Ukraine đã làm gia tăng thêm sự leo thang tình hình chiến sự.
Xe tăng của quân đội Ukraine Trong bài viết mới đây trên tờ Foreign Policy của Mỹ, nhà báo Isaac Webb đưa ra nhận định rằng, chính các hành động quân sự của Ukraine triển khai tại khu vực Donbass cũng như sự thiếu vắng các chính trị gia đứng về phía hòa bình tại Kiev đã kích động cho sự leo thang xung đột ở phía đông đất nước này. Nhà báo đề cập đến diễn biến mới đây của cuộc xung đột nổ ra vào ngày 29/1 tại các khu vực lân cận thành phố Avdeevka. Tác giả cho rằng "cuộc chiến toàn diện" này là một thảm họa nhân đạo đã trở lại Donbass. Cả hai bên xung đột đều buộc tội lẫn nhau. Thêm vào đó, việc Kiev nhìn nhận thấy có sự nhúng tay của Nga được nhà báo Webb cho rằng bất hợp lý, và nhấn mạnh rằng hiện không có bằng chứng nào về các hoạt động quân sự của lực lượng vũ trang Nga tại vùng chiến sự này. Nhà báo nhận định chính các hoạt động của quân đội Ukraine có vai trò trong sự leo thang xung đột. Tác giả lưu ý, kể từ mùa thu năm ngoái quân đội Ukraine đã gần như lấn sân sang "khu vực xám" - một vùng vắng vẻ giữa hai bên tham chiến. Nhà báo mô tả lại tình hình: "Lực lượng vũ trang Ukraine đã củng cố quốc phòng và tiến về phía trước với vũ khí hạng nặng trong đó có xe tăng chiến đấu, thứ vũ khí mà theo thỏa thuận Minsk phải được rút khỏi chiến tuyến". Lễ nhậm chức của ông Trump được coi là một điều kiện chính trị tiên quyết quan trọng cho việc nối lại cuộc chiến ở phía đông Ukraine. Nhà báo nhận xét: "Hiện giờ Kiev cũng đang có khuynh hướng thỏa hiệp cũng như không chắc chắn liệu Washington sẽ tăng cường chính sách nào cho cuộc xung đột". Tờ Foreign Policy bình luận, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã lợi dụng sự leo thang xung đột cho mục đích riêng của mình. Ông này kêu gọi Tân Tổng thống Mỹ không xích lại gần Moscow thêm nữa. Trong một đoạn phim hôm 31/1, ông phát biểu: "Những vụ đánh bom này cực nghiêm trọng. Liệu có ai dám đề cập tới việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt trong tình cảnh này chứ?" Nhà báo Webb nhấn mạnh rằng sau chiến thắng của ông Trump, một người có thể làm giảm sự ủng hộ của Washington đối với Kiev, thì các tầng lớp chính trị Ukraine đã ít quan tâm đến các giao dịch tại Donbass. Chính vì thế, những người ủng hộ một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột lại trở thành phe "diều hâu" còn những người kêu gọi thỏa hiệp, trong đó phải kể đến nghị sĩ Quốc hội Ukraine bà Nadezhda Savchenko, thì đang chịu sự chỉ trích dữ dội. Để dẫn chứng về chính trị gia kích động quân sự, nhà báo Web đã nêu tên thư ký của Hộ động An ninh và Quốc phòng Oleksandr Turchynov-một người khuyến khích quân đội Ukraine tăng hiện diện ở "khu vực xám" và kêu gọi phong tỏa hoàn toàn Donbass. Tác giả cho biết, ông Poroshenko người được mệnh danh là "tổng thống của thế giới" đã thay đổi các phát ngôn theo chiều hướng "hiếu chiến" hơn kể từ tháng 9/2015. Bài báo đi đến kết luận, việc thiếu sự đối lập trong quân đội của Tổng thống Ukraine đã cho thấy có nhiều người đã không nhìn thấy biện pháp nào khác ngoài đạt được hòa bình thông qua chiến tranh. Đức Dũng (lược dịch) 