Cháy quán nhậu trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Trưa ngày 7.2, một vụ cháy bất ngờ bùng phát tại quán nhậu Mạnh Ký nằm trên đại lộ Phạm Văn Đồng (P.13, Q.Bình Thạnh, TP.HCM).
Cột khói cất lên cao gần đại lộ Phạm Văn Đồng (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) Thông tin ban đầu, vụ cháy bùng phát lúc khoảng 12 giờ ngày 7.2. Người dân địa phương cho biết trưa nay (7.2) họ thấy có người đang hàn các ghế sắt tại quán nhậu thì bất ngờ tia lửa bắn ra các ghế mút, phát cháy. Người trong quán nhậu hoảng hốt bỏ chạy, hô hoán báo cháy. Người dân cố gắng dùng bình chữa cháy mini dập lửa, nhưng do trong quán có nhiều vật dụng dễ cháy, nên vụ cháy nhanh chóng bùng phát. Hiện trường vụ cháy Lực lượng PCCC sau đó đã có mặt tại hiện trường, nhanh chóng chữa cháy. Đến khoảng 12 giờ 30 cùng ngày (7.2), vụ cháy được dập tắt hoàn toàn. Nhiều vật dụng tại quán nhậu đã bị lửa thiêu rụi. Vụ cháy được khống chế kịp thời Mai Vọng - Đức Tiến 