Chủ nhân giải Nobel Hòa bình bị trộm giải thưởng
Trộm đã đột nhập vào nhà chủ nhân giải Nobel Hòa bình – nhà hoạt động người Ấn Độ Kailash Satyarthi, lấy đi nhiều tài sản, trong đó có giải thưởng Nobel quan trọng.
Vụ trộm xảy ra đêm 6/2 khi không có ai ở nhà. Rất nhiều tài sản đã bị cuỗm mất, trong đó có bản sao huy chương Nobel và chứng nhận giải thưởng danh giá này. Tại hiện trường, khóa cửa nhà ông bị phá hỏng. Ông Kailash Satyarthi vẫn chưa lên tiếng về vụ mất trộm. Năm 2014, ông Kailash Satyarthi cùng Malala Yousafzai - nhà hoạt động vì quyền phụ nữ và trẻ em cùng được vinh danh là chủ nhân giải Nobel Hòa bình. Ông Kailash Satyarthi ngay sau đó đã quyết định đặt huy chương gốc ở Phủ Tổng thống Ấn Độ - Rashtrapati Bhavan ở New Delhi vì ông muốn dành tặng danh hiệu này cho đất nước Ấn Độ. Ông Kailash Satyarthi - Ảnh: India Times Ông đã hoạt động trong phong trào chống lại lao động trẻ em ở Ấn Độ từ thập niên 1990. Cho đến nay, tổ chức của ông, Bachpan Bachao Andolan, đã giải phóng hơn 80.000 trẻ em khỏi các hình thức nô lệ và giúp đỡ các em tái hội nhập thành công, phục hồi chức năng và giáo dục thành công. Ông Kailash Satyarthi sinh ra và lớn lên ở bang Madhya Pradesh, có bằng kỹ sư điện và học chuyên sâu về điện cao thế nhưng sau đó ông bỏ nghề, chuyên tâm giúp trẻ bị sa vào con đường nô lệ lao động. Một những câu nói ấn tượng nhất của nhà hoạt động xã hội Kailash Satyarthi là: “Tôi có tâm nguyện lớn lao là giúp những đứa trẻ đang cần đến mình”. Duy An (Theo India Today, India Times) 