Phó Tổng thống Mỹ ra tay phá bế tắc tại Thượng viện
Rạng sáng ngày 8-2 (giờ Việt Nam), ứng cử viên được Tổng thống Donald Trump đề cử cho chức vụ Bộ trưởng Giáo dục Mỹ đã được Thượng viện phê chuẩn nhưng chỉ sau khi có sự can thiệp hiếm hoi của Phó Tổng thống Mike Pence.
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (thứ 3 từ trái sang) phải đích thân ra tay trong phiên bỏ phiếu tại Thượng viện rạng sáng 8-2 (giờ Việt Nam) - Ảnh: Reuters Với 51 phiếu thuận và 50 phiếu chống tại Thượng viện 100 ghế của Mỹ, bà tỷ phúBetsy DeVos đã chính thức trở thành tân Bộ trưởng Giáo dục của Mỹ dưới thời Tổng thống Trump. Lá phiếu thứ 51 mang tính quyết địnhcho sự nghiệp chính trị của bà DeVos không đến từ bất kỳ Thượng nghị sĩ nào của Dân chủ hay Cộng hòa mà nó đến từ chính Phó Tổng thống Mike Pence, trên cương vị là Chủ tịch Thượng viện Mỹ. Trước đó, màn trình diễnyếu kém của bà DeVos trong phiên điều trần trước Thượng viện đã khiến sự ủng hộ đến từ các Thượng nghị sĩ Cộng hòa suy yếu. Điều này đã góp phần tạo nên thế cân bằng 50-50 trong phiên bỏ phiếu phê chuẩn trước toàn Thượng viện vào rạng sáng nay. 46 thượng nghị sĩ đảng Dân chủ,2 thượng nghị sĩ Susan Collins (bang Maine) vàLisa Murkowski (bang Alaska) của đảng Cộng hòa cùng 2 thượng nghị sĩ độc lập đã bỏ phiếu chống lại đề cử của ông Trump. Trong khi đó, toàn bộ 50 láphiếu ủng hộ bà DeVos đến từ các thượng nghị sĩ Cộng hòa còn lại. Tình thế này buộc Phó Tổng thống Pence, một người thuộc đảng Cộng hòa, trên cương vị là Chủ tịch Thượng viện Mỹ, phải sử dụng đến quyền biểu quyết của mình. Đây là lần đầu tiên một Phó Tổng thống Mỹ phải can dự vào tiến trình phê chuẩn nhân sự của chính phủ tại Thượng viện, theo các quan chức của cơ quan này. Và kết quả sau đó đến giờ đã rõ, ông Pence đã dành sự ủng hộ cuối cùng đối với bà DeVos.Lễ tuyên thệ nhậm chức của Tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Betsy DeVosđã diễn ra ngay sau phiên bỏ phiếu với sự chủ trì của Chủ tịch Thượng viện Pence. Lễ tuyên thệ của Tân Bộ trưởng Giáo dục MỹBetsy DeVos - Ảnh:Reuters Việc bà DeVos được phê chuẩn trở thành Bộ trưởng Giáo dục Mỹ ngay lập tức đã vấp phải các chỉ trích đến từ phe Dân chủ. Nó cũng đồng nghĩa với việc nỗ lực ngăn cản tiến trình phê chuẩn nội cáccủa phe Dân chủ tại Thượng viện lại một lần nữa thất bại. Viết trên Twitter sau đó, lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, thượng nghị sĩChuck Schumer tỏ ra lo ngại về năng lực của các thành viên nội các mới dưới thời ông Trump, gọi đó là một chính phủ "không đủ chất lượng, chia rẽ tới nỗi buộc Phó Tổng thống Mike Pence phải lái xe xuống đại lộPennsylvania (con đường nối từ Nhà Trắng tới tòa nhà Quốc hội Mỹ) để bỏ lá phiếu quyết định". Trong khi đó, Tổng thống Trump xem việc bà DeVos được phê chuẩn là một chiến thắng nữa của ông và gọi quá trình phê chuẩn tại Thượng viện "là một cuộc bỏ phiếu cho mọi trẻ em có được cơ hội trong một nền giáo dục đẳng cấp thế giới". Trong lịch sử Mỹ, các ứng cử viên được đề cử cho các chức vụ trong nội các thường yêu cầu tổng thống rút lại đề cử nếu cảm thấy sự ủng hộ dành cho họ đang ngày suy giảm. Tuy nhiên, bà DeVos đã không làm như vậy bất chấp những chỉ trích và nghi kị dành cho bà đến từ cả đảng Cộng hòa lẫn Dân chủ tại Thượng viện. Theo quy định của Hiến pháp Mỹ, Phó Tổng thống sẽ vừa là Chủ tịch của Thượng viện 100 ghế. Chủ tịch Thượng viện chỉ có quyền bỏ phiếu biểu quyết nếu tiến trình phê chuẩn một đạo luật hay những đề cử cần được sự chấp thuận của Thượng viện gặp thế bế tắc 50-50. 