Outlander Sport 2017 sẽ được giới thiệu tại Mỹ trong tuần này
Bản nâng cấp mẫu xe crossover của Mitsubishi sẽ được giới thiệu tại triển lãm Chicago Auto Show 2017 diễn ra trong tuần này
Outlander Sport vẫn là mẫu crossover được đánh giá cao về mức độ hài hòa Phiên bản giới thiệu tại Triển lãm ô tô Chicago (Mỹ)lần này được hãng xe Nhật Bản giới thiệu là bản Limited Edition (LE) một phiên bản giới hạn của Outlander Sport. Vẫn giữ những tiêu chí của hãng xe Nhật, mẫu xe mới này được các chuyên gia đánh giá là nhỏ gọn và có những trang bị cũng như giá cả hợp lý nhất trong phân khúc. Outlander Sport LE mới này được phát triển trên cơ sở bản Outlander Sport ES trước đó với những cải tiến tối ưu hơn. Phiên bản LE vẫn sử dụng động cơ I4 -2.0L MIVEC, trục cam kép (DOHC) kết hợp cùng hộp số tự động vô cấp (CVT). Xe được tích hợp hàng loạt các công nghệ giải trí mới như Apple CarPlay và Android Auto. Điều đáng nói là kể từ khi ra mắt vào năm 2010 thì mẫu Outlander Sport chỉ vài lần được làm mới ở mức nhỏ, chưa có sự thay đổi nào đáng kể của mẫu xe này. Mitsubishi sẽ ấn định giá mẫu xe này khởi điểm ở mức 21.995 USD tương đương với 498 triệu đồng. Mitsubishi Outlander Sport 2017 Mitsubishi Outlander Sport 2017 Mitsubishi Outlander Sport 2017 Mitsubishi Outlander Sport 2017 Mitsubishi Outlander Sport 2017 