Sắp có thẻ bảo hiểm y tế điện tử?
Chính phủ vừa yêu cầu Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu thực hiện cấp thẻ Bảo hiểm y tế điện tử, tiến tới tích hợp các thông tin Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp vào một thẻ điện tử chung.
Tính đến ngày 30/11/2016, 98% cơ sở khám chữa bệnh BHYT tại 65 đơn vị đã kết nối vào hệ thống Bên cạnh đó, BHXH Việt Nam cũng được yêu cầu phải nâng cao chất lượng công tác giám định BHYT, kết nối điện tử với các bệnh viện, phòng khám, đảm bảo chi trả BHYT đúng, kịp thời và tránh thất thoát; xây dựng quy trình, thủ tục thanh tra, kiểm tra BHXH, BHYT, BHTN đối với doanh nghiệp để thống nhất thực hiện; đồng thời phối hợp cùng Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Y tế và các địa phương thống nhất về thẩm quyền, cơ chế phối hợp giữa các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra. Nghị quyết 19 của Chính phủ về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020 vừa được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành hôm qua, ngày 6/2/2017. Theo Nghị quyết này, để cải thiện môi trường kinh doanh theo cách tiếp cận của Ngân hàng thế giới, Chính phủ đặt mục tiêu năm 2017 phải rút ngắn thời gian thực hiện các thủ tục nộp thuế và bảo hiểm xã hội (BHXH) từ 540 giờ như hiện nay xuống còn không quá 168 giờ/năm (trong đó thuế là 119 giờ và bảo hiểm là 49 giờ). Bộ Tài chính và BHXH Việt Nam được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ LĐTB&XH, Y tế, Tài chính và UBND các tỉnh, thành phố triển khai nhiệm vụ đơn giản hóa, điện tử hóa thủ tục, rút ngắn thời gian nộp thuế và BHXH. Cũng tại Nghị quyết 19, cùng với việc chỉ đạo BHXH Việt Nam rà soát, đơn giản hồ sơ, quy trình và thủ tục kê khai thu, cấp sổ, thẻ và chi BHXH, bảo hiểm y tế (BHYT), Chính phủ cũng yêu cầu đơn vị này áp dụng CNTT, kết nối mạng giữa các cơ quan BHXH của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tạo lập cơ sở dữ liệu BHXH tập trung của cả nước, tiến tới giao dịch điện tử đối với các thủ tục kê khai, thu nộp và giải quyết chính sách BHXH, BHYT và bảo hiểm thất nghiệp (BHTN). Nghiên cứu thực hiện cấp thẻ BHYT điện tử, tiến tới tích hợp các thông tin BHXH, BHTN vào một thẻ điện tử chung. Theo báo cáo của Văn phòng Chính phủ về tình hình thực hiện Nghị quyết 36a của Chính phủ về Chính phủ điện tử năm 2016, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, trong năm vừa qua, BHXH Việt Nam đã thực hiện đơn giản hóa các thủ tục hành chính về giải quyết và chi trả chế độ BHXH, BHTN. Kết quả, đã giảm 1 thủ tục, còn 32 thủ tục; giảm 38% thành phần hồ sơ; giảm 42% tiêu thức trên tờ khai, biểu mẫu; và giảm 54% quy trình, thao tác thực hiện. Đồng thời, đến nay BHXH Việt Nam cũng đã triển khai phần mềm kê khai BHXH điện tử trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị mình để doanh nghiệp có thể kê khai và nộp hồ sơ BHXH qua mạng Internet. Từ ngày 25/6/2016, BHXH Việt Nam đã chính thức tiếp nhận hồ sơ đề nghị thanh toán BHYT từ các cơ sở khám chữa bệnh BHYT trên phạm vi toàn quốc qua Cổng tiếp nhận Hệ thống thông tin giám định BHYT. Tính đến ngày 30/11/2016, 98% cơ sở khám chữa bệnh BHYT tại 65 đơn vị đã kết nối vào hệ thống; một số cơ sở y tế hiện vẫn chưa triển khai kết nối do chưa có hạ tầng viễn thông. Xuân Lan - 