Barcelona: Hãy để trái bóng nói thay Leo Messi
Lẽ ra, Leo Messi đã không cần chờ đến trận gặp Athletic Bilbao để lập kỉ lục ghi bàn từ những cú đá phạt trực tiếp trong lịch sử Barcelona, nếu như xà ngang không từ chối bàn thắng của anh trong trận gặp Atletico Madrid trước đó 3 ngày.
Và cả thủ thành Miguel Moya nữa, người đã rướn hết sức để chạm tay vào bóng trước khi nhờ xà ngang làm nốt phần việc còn lại, đó là ngăn  Leo Messi  ghi bàn. Nhưng rốt cuộc thì tiền đạo người Argentina lại có cơ hội để đi vào lịch sử theo cách đặc biệt và đáng nhớ hơn rất nhiều, mà báo chí châu Âu sau đó đã bình luận rằng, tầm nhìn của Messi giống như người ta quét tia X xuyên qua mọi thứ. Từ tư liệu cho đến kỉ lục Đó không phải là bàn thắng ngẫu nhiên, cũng chẳng hề may mắn như nhiều người nghĩ, bất chấp việc thủ thành Iraizoz bị coi là mắc sai lầm lớn ở tình huống Leo Messi ghi bàn. Số 10 của Barcelona đã vài lần ở gần với bàn thắng từ những góc sút tương tự trong các trận trước đó, khi anh chủ động đá vào góc gần của khung thành đối thủ, nhưng sự cảnh giác của các thủ môn, và cả cột dọc đã khiến tính toán của tiền đạo 30 tuổi này không như ý. Barca 3-0 Bilbao: Messi lập kỷ lục đá phạt, Barca áp sát Real Madrid Không quá lấn lướt đối thủ, thậm chí có thời điểm Athletic Bilbao còn cầm bóng nhiều hơn nhưng Barca vẫn giành chiến thắng 3-0 ở Camp Nou trong khuôn khổ vòng 21 Liga nhờ công Alcacer, Messi và Aleix Vidal. Cách nay hơn một tháng, Barcelona lần đầu giới thiệu chính thức những hình ảnh tư liệu về  Leo Messi , thời anh còn mài giũa tài năng ở các đội trẻ của Barcelona. Giây thứ 14 của tư liệu này là cú đá phạt thành bàn của số 10, ở góc chếch về bên trái, với khoảng cách 20 mét so với khung thành của đối thủ. Và sau đó, hình ảnh về kĩ năng đá phạt được lặp lại thêm một lần nữa trong đoạn phim ngắn kéo dài vỏn vẹn 2 phút 25 giây này. "Tôi có một đôi chân khỏe mạnh, nhưng sự thật là khi nhìn vào Leo Messi, tôi thấy cậu ấy thực hiện mọi thứ thật đơn giản, cảm giác như cậu ấy có thể đặt trái bóng vào bất cứ chỗ nào mình muốn", huyền thoại Ronald Koeman thích thú nói về kỉ lục của Messi. Và người ta có cảm giác rằng, giữa Messi ở các đội trẻ của Barcelona và  Leo Messi ở hiện tại không có bất kì một sự thay đổi nào về kĩ năng, thói quen, cũng như niềm đam mê với trái bóng. Sự khác biệt là anh lý trí hơn, tỉnh táo hơn và dĩ nhiên là xuất chúng hơn so với cách đây 13 năm. Từ vai phụ trở thành vai chính "Hãy nhớ lấy tên tôi", là tất cả những gì Leo Messi gửi gắm khi còn là cậu nhóc ở lò đào tạo La Masia. Nhưng sự thật là cho đến khi số 10 nổi lên trở thành chân sút phạt đáng sợ nhất thế giới như lúc này, anh không được nhớ đến như một nghệ nhân đá phạt, giống như Diego Maradona, như Juninho Pernambucano, như Rivaldo, Ronaldinho hay kể cả là Ronaldo trước đó. "Này, cậu không định thử sao?", "Không, thưa HLV". Đó là đoạn hội thoại ngắn ngủi giữa  Leo Messi  nhút nhát và Frank Rijkaard, vào thời điểm anh mới lên đội 1, và say sưa nhìn Ronaldinho và Deco tập luyện những quả đá phạt. Thậm chí, cho đến năm 2012, khi cố HLV Tito Vilanova tiếp quản Barcelona, tiền đạo người Argentina còn không thật sự muốn trở thành một chân sút phạt đẳng cấp của đội bóng, dù trước đó Pep Guardiola cũng vài lần khuyến khích cậu học trò cưng. Và thậm chí Diego Maradona cũng từng chỉ dẫn cho anh cách thực hiện một cú đá phạt là như thế nào, "hãy đặt trái bóng ở đây và nghe tôi nói này, đừng tiếp xúc vào trái bóng quá nhanh như vậy vì nó sẽ không hiểu cậu muốn làm gì đâu". "Tôi phải nói với Tito rằng, hãy động viên cậu ấy, hãy khiến cậu ấy say mê với những quả đá phạt, hãy làm mọi cách có thể, kể cả có bằng nắm đấm, hãy buộc cậu ấy phải tập luyện kĩ thuật đá phạt đi", Juan Carlos Unzue là người hiểu rõ suy nghĩ của Leo Messi nhất, vì ông cũng là trợ lý của Tito vào mùa giải duy nhất của HLV này. Với cú hích từ Tito, Leo Messi trở thành một nghệ sĩ thực thụ trên chấm đá phạt trực tiếp, và khiến người ta tin rằng, anh đã buộc trái bóng phải suy nghĩ trước khi bay vào lưới như hiện tại. Bán kết lượt về Cúp nhà Vua Tây Ban Nha: 3h00, ngày 8/2, sân Camp Nou: Barcelona – Atletico (lượt đi 2-1)  Chiến trường ở Camp Nou  Barcelona đã đặt một chân vào trận chung kết Cúp nhà Vua sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi? Không, bây giờ trận đấu giành vé đi tiếp mới thật sự bắt đầu, ở Camp Nou đêm nay. "Chúng tôi sẽ cố gắng thắng ở trận này, cố gắng kiểm soát bóng nhiều nhất có thể. Đây sẽ là một trận đấu khác biệt, và chúng tôi chỉ có một chút lợi thế so với Atletico Madrid. Tôi hi vọng, được chơi trên sân nhà sẽ giúp Barcelona giải quyết được đối thủ", HLV Luis Enrique thận trọng. Nhưng với Atletico Madrid, họ đã sẵn sàng để lật ngược thế cờ từ hiệp hai ở Calderon, sau bàn rút ngắn tỉ số của Antoine Griezmann. Và 90 phút ở Camp Nou sẽ là thời điểm để chứng minh họ đáng sợ đến thế nào trước Barcelona ở các trận knock out. Đội hình dự kiến:  Barcelona: Cillessen; Sergi Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Rakitic, Busquets, Gomes; Messi, Suarez, Turan Atletico Madrid: Moya; Juanfran, Savic, Godin, Felipe Luis; Saul Niguez, Koke, Gaitan; Griezmann, Torres, Carrasco Dự đoán: 1-1 Trần DũngThể thao & Văn hóa 