Đầu tư 60.000 tỷ đồng xây nhà máy gang thép ở Dung Quất
Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 60.000 tỷ đồng, công suất 4 triệu tấn/năm, sử dụng công nghệ lò cao khép kín tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi trao giấy chứng nhận đầu tư cho Tập đoàn Hòa Phát Chiều 6/2, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi tổ chức lễ trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư Dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất cho Tập đoàn Hòa Phát. Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư tại văn bản số 152/TTg-CN, ngày 25/1/2017 cho Tập đoàn Hòa Phát trên cơ sở kế thừa Dự án Liên hợp thép Guang Lian Dung Quất đã đầu tư 10 năm nhưng đình trệ; đã có trong quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến năm 2020 và năm 2025 được Bộ Công Thương phê duyệt. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 60.000 tỷ đồng, công suất 4 triệu tấn/năm với các sản phẩm chủ yếu gồm thép xây dựng, thép cuộn, sử dụng công nghệ lò cao khép kín tiên tiến, hiện đại, thân thiện với môi trường theo mô hình đã được Tập đoàn Hòa Phát triển khai thành công tại tỉnh Hải Dương. Dự án được chia làm 2 giai đoạn đầu tư xây dựng, hoàn thành trong 4 năm. Giai đoạn một gồm 1 triệu tấn thép dài xây dựng và 1 triệu tấn thép dài chất lượng cao; giai đoạn hai là 2 triệu tấn thép dẹt cán nóng phục vụ cơ khí chế tạo. Khi đi vào hoạt dộng, dự án này sẽ tạo việc làm cho khoảng 8.000 người, dự kiến doanh thu khoảng 2 tỷ USD/năm, góp phần tăng đáng kể sản lượng công nghiệp, dịch vụ; đóng góp cho ngân sách 4.000 tỷ đồng mỗi năm sau khi hoạt động hết công suất. Lưu Hương  