'Ông chú' 53 tuổi đặt tiêu chuẩn kén vợ thánh thiện như hoa hậu Nguyễn Thị Huyền
Với sự hài hước và chân thành, cặp đôi “ế muộn” Thái Quang (53 tuổi) và Thái Nguyệt (37 tuổi) vẫn thu hút sự quan tâm đặc biệt của mọi người.
Màn mai mối của cặp đôi này trong chương trình “Bạn muốn hẹn hò” đã lên sóng cách đây hơn một năm, thế nhưng những ngày vừa qua lại được dân mạng chia sẻ và bàn tán rôm rả. Theo lời giới thiệu, “ông chú 53 tuổi” giới thiệu mình là kỹ sư công nghệ thông tin, cử nhân Anh Văn kiêm nhạc sĩ, làm việc tại tất cả các công ty ở quận 6 và quận Bình Tân (TP.HCM). Ông chia sẻ, mình đã trải qua “nhiều lần đò”, vì duyên số “ba chìm bảy nổi” nên “từng người tình bỏ ta đi như những dòng sông nhỏ”. Thế nhưng khi MC Quyền Linh hỏi: “Anh có mấy cháu rồi?”, “ông chú” trả lời: “Chưa lập gia đình mà, làm sao có con?”, khiến khán giả cười ồ. Người đàn vui tính ông 53 tuổi cũng chưa một lần làm chú rể. Ảnh cắt từ clip Còn cô gái 37 tuổi tên Thái Nguyệt (nhân viên kế toán ngân hàng), đã từng có 2 mối tình, một mối tình 5 năm và một mối tình 6 năm. Suốt 11 năm ròng yêu đương nhưng nhận lại toàn đắng cay và đau khổ, cô không còn tin tưởng vào tình yêu nữa. Thái Nguyệt chia sẻ lý do tham gia ở chương trình “Bạn muốn hẹn hò”: “Sau này, em mua nhà sống riêng một mình. Tự nhiên em thấy buồn và cần có một người bạn nên đã đăng ký tham gia chương trình”. “Ông chú” 53 tuổi tự nhận có nhiều điểm hạn chế như nóng tính, lề mề và đãng trí nhưng vẫn muốn tìm được một người vợ hiền dịu, làm ấm căn nhà bốn phòng ngủ, còn trống rỗng nội thất ở TP.HCM. Cô gái 37 tuổi,11 năm yêu đương nhưng chưa một lần lên xe hoa. Ảnh cắt từ clip Khi được hỏi về tiêu chuẩn kén vợ, “ông chú” 53 tuổi khiến khán giả “choáng” khi bày tỏ nguyện vọng kiếm tìm một cô gái có gương mặt thánh thiện và phúc hậu như hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và tính tình vui vẻ, khoáng đạt như MC Cát Tường. Khi vén bức màn, cặp đôi hơn kém nhau 16 tuổi tỏ vẻ hài lòng về nhau. “Ông chú” hào hứng khi thấy người đối diện có khuôn mặt phúc hậu, dịu dàng, mũm mĩm, giống mẫu người lý tưởng trong mộng. Ngay lần đầu gặp mặt, cặp đôi đã trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Ảnh cắt từ clip Tặng Thái Nguyệt một bản tình ca do mình tự sáng tác, ông chú chủ động tỏ tình: “Anh hy vọng, kể từ giờ phút này, chúng ta sẽ tìm hiểu để đi đến với nhau, cùng xây dựng cuộc sống hạnh phúc”. Cuối cùng, cả hai đều bấm nút đồng ý hẹn hò. Sự sôi nổi và chân thành của cặp đôi “ế muộn” khiến cả ông Tơ – bà Nguyệt lẫn khán giả truyền hình thấy ấm lòng. Cả hai nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ khán giả. Đã có rất nhiều lời khen ngợi cho cặp đôi và chủ yếu là những lời bình luận có nội dung như: “Lên sóng gần một năm rồi, không biết giờ cặp đôi này thế nào? Đã có cái kết viên mãn chưa? Dù già rồi nhưng đây là cặp đôi mình thích nhất chương trình từ trước đến giờ”. Clip Bạn muốn hẹn hò - Tập 182. Nguồn: MCVMedia L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 