Micro bluetooth bất ngờ phát nổ và những cảnh báo với người dùng
Gần đây, chiếc micro bluetooth đang tạo nên 1 cơn sốt khi chỉ cần dùng mic hát kèm cả loa tiện dụng. Tuy nhiên, chiếc micro này lại tiềm ẩn nguy hiểm khó lường.
Micro bluetooth bán tràn ngập Micro bluetooth đang được bán rộng rãi trên thị trường từ trên mạng internet đến các cửa hàng điện đa dụng, rồi các khu vực chợ đông người. Chiếc mic được thiết kế gồm một loa, hệ thống pin sạc, nút kết nối bluetooth, các cổng sạc và kết nối với thiết bị ngoại vi. Sản phẩm này khá nhỏ gọn và sự tiện lợi của nó ở chỗ chỉ cần bật điện thoại có lời hát karaoke, kết nối bluetooth là có thể hát như một micro chuyên nghiệp và đi kèm hệ thống âm thanh cùng mic. Hiện tại, micro bluetooth này được bán ra thị trường có giá từ 200 - 800 nghìn đồng tùy từng loại thậm chí có nhiều nơi bán giá dưới 150 nghìn đồng. Chiếc mic được quảng cáo với những lời có "cánh" như: "Sản phẩm mic kèm loa 3 trong 1: Loa kèm mic thỏa mãn karaoke có kết nối Bluetooth. Trừ khi bạn là một ca sĩ chuyên nghiệp cần phòng thu nhạc riêng, hay khi bạn cực điều kiện thuê hẳn phòng karaoke thì không phải nói. Nhưng nếu bạn là một ca sĩ không chuyên thì miễn chê sản phẩm này luôn"... Chiếc micro bluetooth được bán với giá dưới 200 nghìn đồng.  Theo tìm hiểu, các sản phẩm micro bluetooth này hầu hết có xuất xứ tại Trung Quốc, một số nơi thì ghi rõ hơn là có xuất xứ tại Hong Kong hay Đài Loan. Khi được tư vấn, các nhân viên bán hàng đều cho rằng sản phẩm an toàn, một số nơi còn bảo hành 6 tháng. Micro bluetooth và nỗi lo an toàn Mới đây, anh Ngọc Sáng đã chia sẻ video với hình ảnh chiếc micro bluetooth phát nổ khi đang sạc. Rất may, không có thiệt hại nào về người và chiếc micro cũng không bắt cháy sang các đồ vật bên cạnh. Tuy nhiên, đây cũng là 1 hồi chuông cảnh báo về độ an toàn của chiếc micro bluetooth này. Ngoài ra, một vài người dùng cho biết: Chiếc micro bluetooth thì thật tiện dụng nhưng độ an toàn thì vẫn là 1 dấu hỏi lớn. Hình ảnh từ video khi chiếc micro bluetooth phát nổ.  Theo các thành viên của diễn đàn công nghệ của tinhte.vn thì nguyên nhân gây ra cháy nổ của micro bluetooth vẫn chưa được xác định rõ nhưng phần nào có thể là do chất lượng kém. Ngoài ra, trên thị trường hiện nay, chiếc micro này có rất nhiều loại, hàng thật hàng nhái rất khó phân biệt. Hình ảnh rõ rệt chiếc micro bluetooth phát nổ. Vì vậy, người dùng nên cân nhắc trước khi sử dụng chiếc mic này hoặc nếu đã sử dụng không nên sạc qua đêm để tránh trường hợp trong khi sạc mic phát nổ gây hậu quả khó lường. PV 