Dân xứ Nghệ ùn ùn làm hộ chiếu đi làm ăn
Đầu năm 2017, người dân từ các huyện kéo về thành phố Vinh để làm hộ chiếu, giấy thông hành chuẩn bị cho cuộc ly hương xuất khẩu lao động ở các nước. Trái ngược với cảnh chen lấn như những năm trước, hay tình trạng “cò” bán tờ khai, trông giữ xe giá cao… gần điểm làm hộ chiếu, năm nay, những hiện tượng phản cảm này không còn tái diễn.
Người dân xứ Nghệ đổ xô đi làm hộ chiếu, giấy thông hành đầu năm Từ ngày Mùng 6 Tết Nguyên đán (tức ngày 2/2/2017 DL) Phòng quản lý xuất nhập cảnh (PA72 – Công an Nghệ An) đã thông báo tiếp nhận giải quyết hồ sơ nhưng số người có nhu cầu làm hộ chiếu, đổi giấy thông hành vẫn nườm nượp đổ xô về thành phố Vinh. Nhưng đến ngày 6 và 7/2 thì số lượng công dân đến trụ sở Phòng PA72- Công an Nghệ An để làm thủ tục còn rất đông. Tuy nhiên, một điểm mới mà người dân đến làm hộ chiếu cũng như giấy thông hành năm nay cảm nhận được là không còn cảnh chen lấn, xô đẩy nhau khi về làm thủ tục. Để khắc phục tình trạng “nóng” nhiều năm trước diễn ra, thì những người dân có nhu cầu làm thủ tục không được tự do vào cổng như trước kia mà phải xếp hàng chờ đến lượt. Điểm mới trong việc làm hộ chiếu, giấy thông hành năm nay là người dân xếp hàng để được giải quyết Ngoài ra, lực lượng cảnh sát trật tự, công an phường Trường Thi thường xuyên túc trực bên ngoài, hướng dẫn người dân xếp hàng trật tự, không để xảy ra tình trạng chen lấn. “Năm ngoái cũng thời điểm sau tết tui về đây làm thủ tục thấy “cò” làm giấy tờ, chụp ảnh, trông giữ xe máy ra kéo tay vô rồi nhận làm giấy tờ rất lộn xộn. Năm nay trở lại thấy khác hẳn, người dân xếp hàng nhìn văn minh lịch sự hơn, cơ quan chức năng đã thay đổi cách làm việc khoa học hơn, hợp lý hơn nhiều…” một người dân đến làm thủ tục nói. Người dân xếp hàng theo thứ tự tránh việc chen lấn, xô đẩy như những năm trước Để người dân vào đúng chỗ, trước cổng trụ sở đơn vị cán bộ dùng loa hướng dẫn người dân vào làm thủ tục, cứ 20 người dân vào làm giấy tờ cùng một lúc để tránh ùn tắc. Trong một khoảng thời gian ngắn chụp ảnh, lấy và ghi tờ khai, công dân nộp hồ sơ và lấy phiếu hẹn theo quy định lấy được giấy tờ. Dù xếp hàng chờ đợi nhưng hầu hết tâm lý những người đến làm thủ tục đều cảm thấy hài lòng về cách làm việc trên. Thay vì mất tiền cho “cò” giấy tờ thì họ đứng xếp hàng chờ đợi một lúc cũng được vào làm thủ tục và ra về mà không mất nhiều tiền như năm ngoái… Trước khi vào đợt cao điểm cấp hộ chiếu, giấy thông hành thì Phòng PA72 đã phối hợp với chính quyền phường Trường Thi quy hoạch 2 bãi giữ xe máy, niêm yết giá công khai. Những đối tượng “cò” giấy tờ như những năm trước không có nhiều cơ hội hoạt động, nhưng cũng có một số bà con người dân tộc thiểu số do đường xá xa xôi, không biết chữ nên đã thuê dịch vụ ghi hộ tờ khai với giá 10.000 đồng/tờ, chỉ bằng 1/3 đến 1/5 mức giá năm ngoái. Cán bộ hướng dẫn mỗi lần 20 người vào bên trong hoàn thành các thủ tục  Tính riêng trong ngày 6/2, có hơn 500 hồ sơ xin cấp hộ chiếu được Phòng PA72 Công an Nghệ An tiếp nhận giải quyết. Theo ước tính sẽ có khoảng 1.200 người đến làm thủ tục trong ngày… Được biết, theo quy định thì sau 3 ngày làm thủ tục người dân sẽ được giấy thông hành, 8 ngày sẽ cấp hộ chiếu. Nhưng so số lượng người làm thủ tục quá đông nên Phòng PA72 Công an Nghệ An xin ý kiến và được Bộ Công an đồng ý “nới” thời gian trả hộ chiếu thêm 2 ngày. Để đảm bảo thời gian đúng cho người dân không bị lỡ công việc lãnh đạo Phòng PA72 Công an Nghệ An cho biết sẽ huy động cán bộ làm việc thêm ban đêm để kịp phục vụ người dân một cách tốt nhất. Ngô Toàn 