Nhà sư Myanmar giấu hàng triệu viên ma túy đá tại chùa
Theo AFP, vị sư có tên Arsara bị bắt hôm 6/2 sau khi cảnh sát phát hiện hàng trăm nghìn viên ma túy đá trong xe hơi khi người này lái xe từ làng Shwe Bo thuộc bang Rakhine giáp biên giới Bangladesh.
Theo lời cảnh sát trưởng địa phương Kyaw Mya Win, "đầu tiên họ tìm thấy hơn 400.000 viên ma túy đá" khi kiểm tra chiếc xe vào tối 5/2. "Sau đó, cảnh sát đến ngôi chùa nơi vị sư sống và phát hiện thêm 4,2 triệu viên", ông Kyaw Mya Win cho biết. Ma túy đá được cho là không chỉ có tác dụng gây phê cho người dùng mà còn khiến họ thèm muốn chuyện tình dục. Ảnh minh họa: AFP. Myanmar là một trong những nước sản xuất ma túy hàng đầu thế giới, từ ma túy đá cho đến thuốc phiện, cần sa. Ma túy đá hay methamphetamine đang lan tràn khắp châu Á với người dùng đa dạng từ giới giàu có đến giới văn phòng. Năm ngoái, cảnh sát Myanmar đã lập kỷ lục khi tịch thu tổng cộng 98 triệu viên chất kích thích, gần gấp đôi so với con số 50 triệu của năm 2015. Các vụ khởi tố liên quan đến ma túy cũng tăng khoảng 50% so với năm 2015, lên đến 13.500 vụ. Cảnh sát cho biết điều này phản ánh sự gia tăng của hoạt động buôn bán ma túy tại quốc gia Đông Nam Á. Theo Zing 