Đức kêu gọi Nga chặn xung đột miền Đông Ukraine
Ngày 7/2, Thủ tướng Đức Angela Merkel kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin ngăn chặn bạo lực tại miền Đông Ukraine
Xe tăng tại thị trấn Avdiyivka do chính phủ kiểm soát ngày 2/2/2017 Reuters dẫn lời người phát ngôn chính phủ Đức, ông Steffen Seibert cho biết, trong cuộc điện đàm giữa hai lãnh đạo, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin “đã nhất trí, cần phải thực hiện những nỗ lực để đảm bảo lệnh ngừng bắn và yêu cầu các Bộ trưởng Ngoại giao cùng cố vấn cho lãnh đạo hai nước giữ liên lạc chặt chẽ”. Lệnh ngừng bắn nằm trong thỏa thuận hòa bình Minsk do bà Merkel cùng Tổng thống Pháp Francois Hollande làm trung gian, thúc đẩy để chấm dứt xung đột tại miền Đông Ukraine từ năm 2015 nhưng mới đây, cả hai bên chính phủ và phe ly khai miền Đông đã vi phạm lệnh ngừng bắn, làm bùng lên cuộc xung đột, giao tranh đẫm máu. Về phía Nga, điện Kremlin cho biết, trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Merkel, Tổng thống Nga Putin đã bày tỏ “vô cùng lo ngại tình hình leo thang xung đột vũ trang tại miền Đông gây ra mất mát về người”. Trong một diễn biến khác, cùng ngày, trong cuộc họp tại Brussels, Liên minh Châu Âu đồng thuận tiếp tục các biện pháp trừng phạt đối với Nga vì những cáo buộc liên quan đến vấn đề Crimea và Ukraine bất chấp việc Nga luôn bác bỏ mọi cáo buộc. Thiện Tâm (Theo Reuters)  