Chợ Lớn - Sài Gòn: Nợ tiền dễ trả
Đó là một cách diễn đạt về chữ tín trong kinh doanh của người Hoa làm ăn lâu đời tại Chợ Lớn-Sài Gòn. Với Hoa kiều, mất tiền chỉ là mất tiền, nhưng mất uy tín là mất tất cả.
“Cái miệng đã nói ra là phải chịu á!” Hải Thượng Lãn Ông (Q.5, TP.HCM) là con đường lúc nào cũng ngập mùi thơm của những vị thuốc bắc. Ông Tăng Lam (78 tuổi) - người buôn bán ở đây từ những năm 50 thế kỷ trước, cho biết khu chợ thuốc gia truyền của người Hoa này giờ cũng đã đan xen khá nhiều cửa hàng của người Việt. Dù vậy, theo ông Lam, tập quán giao lô hàng mới nhận tiền thanh toán lô hàng cũ, hay còn gọi là “gối đầu” đặc trưng của người Hoa, vẫn tồn tại ở mọi khu chợ như một nối kết truyền thống với hiện tại. Tiểu thương người Hoa tại chợ Bình Tây, quận 6, TP.HCM. “Cái miệng đã nói ra là phải chịu á! Mất uy tín một lần thôi, không có lần thứ hai đâu. Hàng hóa, tiền bạc giao dịch chỉ cần hứa ngày giờ trả. Ngày nay tuy cũng có người không đàng hoàng, nhưng số đó không nhiều, bởi cái đạo ngũ thường nhân, nghĩa, lễ, trí, tín của Khổng giáo đã ăn vào máu rồi”, ông Lam khẳng định. Ông chậm rãi kể lại câu chuyện của chính mình để minh họa cho phương châm “cái miệng đã nói ra là phải chịu”. Khoảng những năm 1990, ông bảo lãnh cho một người bạn lấy nguyên liệu thuốc trị giá gần 2.000 USD. Chủ hàng là đồng hương Triều Châu của ông, tin tưởng nên cho lấy hàng mà không cần bất kỳ một thứ giấy tờ nào. Không may sau đó bạn ông gặp tai nạn chết. “Không miếng giấy làm bằng, nhưng là người bảo lãnh, tôi phải tìm mọi cách trả tiền cho chủ hàng”, ông nói. Sau này, vợ con người bạn xấu số vẫn xác nhận món nợ đã và cố gắng trả lại được một phần nhỏ cho ông. Ông giải thích, tín là một phẩm chất quan trọng của Nho giáo. Chữ tín trong tiếng Hoa được ghép bởi bộ “nhân” và chữ “ngôn”, ngụ ý tín là người có lời nói đi đôi với hành động. Người không giữ lời hứa, sẽ không bao giờ có được thành tựu gì trong đời. “Một lần bất tín, vạn lần bất tin”, chị Cao Thương (51 tuổi, tiểu thương chợ Bình Tây, Q.6) cũng khẳng định chắc nịch như ông Lam từng nói với chúng tôi. Trước đây, Hoa kiều ở Sài Gòn làm ăn theo các bang hội, gồm các cộng đồng người Quảng Đông, Triều Châu, Phúc Kiến, Hải Nam, Hẹ… Ai đó chỉ cần thất tín một lần thôi, là đã được định danh “người đó không chơi được” trong cộng đồng. “Kẻ đó xem như không thể ngóc đầu lên được vì không ai làm ăn chung, chơi chung… Chỉ có nước đi biệt xứ”, chị Thương nói. Ngày nay, theo chị Thương, các bang hội không còn sức ảnh hưởng lớn như xưa, nhưng cộng đồng của các dòng tộc vẫn đủ uy tín để “khai tử” kẻ bội tín. Chị và nhiều tiểu thương khác còn có suy nghĩ, giữ chữ tín cũng là để người ta tích đức. “Lúc còn khỏe mạnh buôn bán như tôi, má tôi có cho một người thân mượn 26 lượng vàng. Không trả được, họ bỏ trốn đi nơi khác vì biết không thể nào tồn tại ở đây với cái tiếng xấu đó. Nhưng sau này, khi cố gắng trả hết nợ cho má tôi thì nhà đó lại ăn nên làm ra, thành một doanh nghiệp xuất khẩu gạo lớn”, chị Thương chứng minh. Giữ chữ tín thời @ Kể lại cái giai thoại từ xa xưa ở Chợ Lớn, chuyện có người hứa bán chiếc bảo tháp cẩm thạch với giá 1.200 cây vàng, thì tận 20 năm sau, giá thị trường đã tăng lên gấp nhiều lần, nhưng người đó vẫn bán đúng giá đã hứa, ông Trần Nam (63 tuổi, chủ tiệm bánh mứt Huy Ký trên đường Triệu Quang Phục, Q.5) than: “Giờ không còn được như ngày xưa đâu, đã có lắm kẻ phá vỡ chữ tín giữa thời buổi làm ăn ngày càng khó khăn này rồi. Nhưng dù sao, chúng tôi vẫn cố giữ theo truyền thống đã được giáo dục”. Ngày trước, theo ông Nam, dạy chữ tín cho mọi người dễ hơn vì các bang hội hoạt động mạnh, những bang trưởng vừa giàu có vừa đạo đức. Chữ tín còn là một cách phát huy tính tương trợ của người Hoa. “Chúng tôi giờ vẫn duy trì nghĩa hụi, là cách chơi hụi để giúp một người nào đó cần tiền làm ăn. Ví dụ ai đó cần 10 triệu, thì quy tụ 10 người, mỗi người bỏ ra một triệu cho người đó mượn. Mỗi tháng trả một triệu cho một người hốt mà không tính lãi”, ông Nam cho biết. Ông Lâm Quân (65 tuổi, tiểu thương chợ vải Soái Kình Lâm) xác nhận, người Hoa xem chữ tín như một ân tình phải trả cho cộng đồng. “Ngày xưa, nếu ai vì chữ tín mà bị thiệt hại, bang hội sẽ ra tay giúp đỡ. Ngày nay, chúng tôi vẫn dạy con cháu hễ cho mượn thì cứ xem như là mất, bởi cái ta còn là chính người đó. Nợ tiền thì dễ trả, nợ tình trả cả đời. Hễ bất tín thì trả đến chết cũng không hết nợ”, ông Quân nheo mắt. Tại khu vực chợ tạm Bình Tây, chúng tôi có duyên gặp gỡ anh Trung, chủ một doanh nghiệp ép đế giày, được nghe anh kể về ân nhân của anh trong những ngày mới ra làm ăn. Năm 2006, anh gom hết vốn liếng để mua máy ép nhựa làm đế giày; nhưng chỉ đủ tiền trả một nửa giá trị chiếc máy ép. Người bán máy khi đó là anh Giang Mười (ngụ Q.11) đồng ý cho anh thiếu tiền nửa cái máy chỉ vì lời anh nói: “Tin tôi đi, người Hoa mình là dân làm ăn mà”. Đúng hai tháng sau, anh đã để dành đủ tiền trả dứt nợ cho anh Mười. Nam Anh 