Bí ẩn máy bay vận tải hai thân đen ngòm của Nga
Có vẻ như ngành công nghiệp quốc phòng Nga đang phát triển thế hệ máy bay vận tải mới với thiết kế vô cùng độc đáo.
Một mô hình được cho là của  máy bay vận tải hai thân rất lạ vừa được xuất hiện trên truyền hình Nga, có thể thấy chiếc máy bay này có 2 phần thân với kích thước ngang nhau và được đặt đối xứng, thiết kế này đã từng được áp dụng trong quá khứ tuy nhiên đã bị "bỏ xó" suốt mấy chục năm vừa rồi do nó quá cồng kềnh và thiếu tin cậy. Nguồn ảnh: QQ. Tuy nhiên việc để lộ ra một mô hình máy bay hai thân đang được thử nghiệm trong hầm gió đã đặt ra mối nghi ngờ rất lớn rằng liệu trong tương lai, phía Nga có sản xuất ra một loại máy bay có hình dáng tương tự? Điểm lợi thế duy nhất của những chiếc máy bay hai thân so với các loại máy bay thường khác đó là diện tích chứa của nó cực lớn nên đã xuất hiện rất nhiều đồn đoán về việc có thể đây sẽ là một loại máy bay chở hàng khổng lồ khác của Nga. Nguồn ảnh: QQ. Thông thường, trong quá trình thiết kế máy bay các kỹ sư đã tính toán rất chi tiết và sử dụng thiết bị mô phỏng bằng phần mềm trên máy tính để kiểm tra độ chính xác và tính khí động học của thiết kế mới, khâu kiểm tra trong hầm gió được coi là khâu cuối cùng trong quá trình thiết kế máy bay. Nguồn ảnh: QQ. Nếu các kỹ sư Nga tuân thủ đúng quy trình thiết kế thì rất có thể họ đã có trong tay toàn bộ bản thiết kế sơ bộ của loại máy bay đời mới này và nó sẽ sớm được chế tạo trong tương lai. Có khả năng máy bay sẽ sử dụng hai động cơ phản lực gắn sau hai thân để cung cấp sức đẩy tối đa và tạo độ cân bằng khi di chuyển trên không. Nguồn ảnh: QQ. Cũng không ngoại trừ khả năng chiếc máy bay hai thân này có thể được sử dụng vào mục đích làm máy bay ném bom, tuy nhiên khi đó chiếc máy bay sẽ dễ dàng bị phát hiện và bị bắn hạ hơn vì hai thân đồng nghĩa với bề mặt phản xạ sóng rada lớn gấp đôi và nguy cơ bị bắn trúng cũng tăng gấp đôi. Vậy nên chiếc máy bay này tốt nhất nên được ứng dụng làm một loại máy bay vận tải hạng nặng. Nguồn ảnh: QQ. Hiện vẫn chưa rõ mô hình này có tỉ lệ là bao nhiêu nên không thể suy ra được kích thước thực của nó, tuy nhiên có nhiều cơ sở để chúng ta có thể tin rằng phía Nga đang muốn chế tạo một con quái vật khổng lồ và rất có khả năng con quái vật thồ hàng trong tương lai của Nga sẽ soán ngôi của chiếc Antonov vốn đã được coi là máy bay chở hàng lớn nhất thế giới suốt mấy chục năm qua. Nguồn ảnh: QQ. Cận cảnh hệ chiếc máy bay thế hệ mới của Nga trong hầm gió thí nghiệm, có thể thấy hai phần thân được nối với nhau bằng cánh và cả phía đuôi cũng được nối liền, tuy nhiên tỉ lệ của diện tích cánh so với phần thân có vẻ hơi nhỏ. Nguồn ảnh: QQ. Các kỹ sư cùng hệ thống điều khiển mô phỏng gió trong hầm, hệ thống này còn cung cấp các cảm biến hiện đại cực nhạy để đo đạc chi tiết từng thông số dù là nhỏ nhất của mô hình thử nghiệm. Nguồn ảnh: QQ. 