Valentine sắp đến rồi, ai độc thân phải xem ngay những show hẹn hò cực hot này
Dù là người thích hẹn hò truyền thống hay ưa khám phá những phương thức mới lạ, thú vị, bạn đều sẽ tìm thấy được show thực tế ưa thích của mình trong những sự lựa chọn dưới đây...
Perfect Dating (Phi thường hoàn mỹ ) Phi thường hoàn mỹ là show hẹn hò nổi tiếng phát sóng trên kênh Quý Châu từ năm 2011 đến nay. Đây là một trong số ít chương trình tạo được hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ và sự chú ý đặc biệt từ khán giả sau nhiều mùa. Perfect Dating rất phù hợp với những ai yêu thích câu chuyện tình yêu như cổ tích hay lãng mạn như trong truyện ngôn tình. Sân khấu màu hồng thơ mộng của chương trình thực tế Phi thường hoàn mỹ. Phi thường hoàn mỹ có 16 nhân vật nam chính, mỗi số phát sóng sẽ mời các khách mời nữ đến tham gia. Tại đây, khách mời nữ sẽ có 30 phút để giới thiệu về bản thân, tính cách, câu chuyện tình yêu của mình. Sau đó các chàng trai sẽ đưa ra những câu hỏi tương tác với khách mời nữ và suy nghĩ xem có chọn cô gái đó hay không. Nếu chàng trai chọn, cô gái cũng đồng ý thì hai người sẽ thành một đôi và cùng rời khỏi chương trình. Cũng có trường hợp các cô gái đến vì đã “nhắm sẵn” một anh chàng trong số 16 nam chính, họ sẽ đến để bày tỏ tình cảm và thuyết phục chàng trai hẹn hò với mình. Câu chuyện cảm động về cô gái Thư Hàm dũng cảm đến Phi thường hoàn mỹ ba lần chỉ để tỏ tình với chàng trai Lý Chiêu… Trong thực tế, Phi thường hoàn mỹ đã “nên duyên” cho không ít cặp đôi. Sân khấu này cũng chứng kiến không ít những màn tỏ tình siêu lãng mạn lay động lòng người. Bạn có thể dễ dàng tìm các bản vietsub của show thực tế nổi tiếng này trên Youtube. Đằng sau những bức màn bí mật là những chàng soái ca ngời ngời thế này đây. FA liệu có nhói lòng khi thấy những cảnh tỏ tình lãng mạn như phim thế này. Hay những cử chỉ quan tâm ngọt ngào tưởng như chỉ có trong tiểu thuyết ngôn tình.. Newlywed’s Diary (Nhật kí vợ chồng son) Newlywed’s Diary là show thực tế về cuộc sống đầy lãng mạn của cặp vợ chồng mới cưới Ahn Jae Hyun và Go Hye Sun do chính PD nổi tiếng Na Young Suk sản xuất. Lên sóng tập đầu tiên trên kênh tvN vào ngày 3/2 vừa qua, chương trìnhđã nhận được rất nhiều sự chú ý và phản hồi thích thú của cư dân mạng. Sở dĩ có thể xếp Newlywed’s Diary vào show hẹn hò là bởi dù kết hôn, Ahn Jae Hyun và Go Hye Sun vẫn khiến người xem “rụng tim” vì những cử chỉ ngọt ngào dành cho nhau như thuở mới yêu. Ngay cả những cuộc cãi vã, những hành động “giận hờn” như trẻ con nhưng vẫn rất dễ thương của cặp đôi này cũng vẫn đủ sức khiến trái tim bạn tan chảy trong dịp lễ Tình nhân này. Trong chương trình, khán giả sẽ được thấy hình ảnh chân thật nhất của đôi vợ chồng trẻ, không phải như những diễn viên nổi tiếng mà chỉ là những người bình thường sống một cuộc sống giản dị ở làng quê. Newlywed’s Diary được nhiều khán giả khen ngợi vì sự tinh tế, khéo léo trong những cảnh quay và những chi tiết lãng mạn, thú vị khiến nó giống một bộ phim điện ảnh hơn là một chương trình thực tế. Trailer ngọt ngào về cuộc sống của cặp đôi nổi tiếng xứ Hàn: Ahn Jae Hyun và Go Hye Sun Bên cạnh những câu chuyện nhỏ đáng yêu và hài hước của cặp đôi mới cưới thì phong cảnh mùa đông đẹp như thơ của tỉnh Gang Won cũng khiến người xem cảm thấy “rung động”. Với Newlywed’s Diary chắc chắn những ai đang độc thân sẽ càng có thêm niềm tin về tình yêu khi được chứng kiến mối tình ngọt ngào từ màn ảnh đến đời thực của đôi trai tài gái sắc Ahn Jae Hyun và Go Hye Sun. Bạn có thể tìm bản vietsub của show thực tế này trên trang Kites.vn. Chương trình cũng thu hút người xem nhờ những cảnh quay nên thơ và lãng mạn. Dating Naked (Hẹn hò khỏa thân) Cuối cùng, nếu không thích những show hẹn hò lãng mạn truyền thống của Hàn hay Trung, sao bạn không thử “cảm giác mạnh” một lần với Dating Naked. Đây là show truyền hình độc đáo do đài VH1 sản xuất từ năm 2011. Ngay từ khi mới “ra lò” chương trình nhận được nhiều sự chú ý và đón đợi nồng nhiệt từ khán giả bởi format mới lạ, hấp dẫn và táo bạo đến không tưởng. Có thể nói, Dating Naked chính là show thực tế đi đầu trong xu hướng khỏa thân trên sóng truyền hình thế giới. Đến nay, sau 3 mùa lên sóng, đây vẫn là một trong những chương trình thực tế ăn khách kỉ lục với hàng triệu lượt xem mỗi tập. Trailer nóng bỏng tay của Dating Naked mùa 3. Tham gia Dating Naked, người chơi được tự do tiếp xúc, gặp gỡ với những người bạn đồng hành trong show. Không chỉ trò chuyện họ còn được thỏa sức giải trí với các hoạt động ngoài trời như bơi lội, dạo phố, bắn cung, đốt lửa trại… miễn là trong bộ dạng… “trần trụi”. Tuy nhiên, nếu bạn đang lo ngại show sẽ có những cảnh vượt quá chuẩn mực thì hãy yên tâm bởi trước khi lên sóng nhà đài đã làm mờ tất cả các phần nhạy cảm của người chơi. Không chỉ hút khách nhờ nội dung táo bạo mà Dating Naked còn “đốn tim” khán giả nhờ dàn thí sinh quyến rũ, nóng bỏng cũng như những câu chuyện tình yêu đẹp và hài hước. Bạn có thể tìm kiếm và theo dõi show thực tế này trên kênh youtube của VH1. Có format khá táo báo nhưng chính đó lại là yếu tố tạo nên sức nóng của Dating Naked. Chương trình cũng cải tiển nội dung ngày càng sáng tạo và thú vị hơn qua từng mùa. Hình ảnh quảng bá mùa 1.. …và mùa 2 của chương trình. Chương trình còn thu hút vì những hotguy menly quyến rũ… và cả những mỹ nhân có nụ cười thiên thần như thế này… Hy vọng rằng, dù độc thân hay có đôi có lứa, dù ở nhà hay có hẹn vào ngày Lễ tình nhân, bạn đều sẽ tìm thấy được niềm vui và những bất ngờ thú vị khi theo dõi các show thực tế này. Thu Phương 