Anonymous đánh sập hàng ngàn website khiêu dâm trẻ em
Một nhóm hacker thuộc tổ chức Anonymous đã đánh sập khoảng 10.000 website trong thế giới web đen (Dark Web) vì những trang web này chia sẻ nội dung khiêu dâm trẻ em.
Nhóm hacker thuộc tổ chức Anonymous đã đánh sập 10.000 website thuộc thế giới ngầm Dark Web Dark Web là một phần trong thế giới Internet (World Wide Web). Dark Web sẻ dụng internet công cộng như tất cả các website khác, nhưng chỉ được truy cập qua một số phần mềm cụ thể, qua mã (code) ủy quyền hoặc một cấu hình đặc biệt. Dark Web hay còn gọi là Deep Web, không được các công cụ tìm kiếm quét vào và vẫn giữ nguyên danh tính, hoạt động của người dùng ẩn danh. Freedom Hosting II là nhóm những trang web lớn nhất trong Dark Web. Nhóm hacker đã đột nhập thành công vào các máy chủ của nhóm này và hiện nay đã tiếp cận được nhiều gigabyte dữ liệu trên đó. Nhà nghiên cứu về Dark Web là Sarah Jamie Lewis tuyên bố Freedom Hosting II có khoảng 15-20% trong số tất cả các trang web thuộc thế giới ngầm Dark Web. “Kể từ khi OnionScan bắt đầu nghiên cứu hồi tháng 4/2016, chúng tôi nhận thấy Freedom Hosting II có khoảng 1.500-2000 dịch vụ, chiếm khoảng 15-20% các trang web ngầm trong danh sách của chúng tôi”, Lewis nói trong báo cáo OnionScan năm 2016. Tất cả các website ngầm trong Freedom Hosting II đều được truy cập qua trình duyệt Tor. Giờ đây, những người truy cập vào các website bị hack sẽ được chào đón bằng câu nói: “Hello, Freedom Hosting II, you have been hacked” (Xin chào, Freedom Hosting II, bạn đã bị hack). Hacker đã yêu cầu một khoản tiền chuộc "vớ vẩn" là 0,1 bitcoin, đang có tỷ giá trao đổi là 100 USD, để trả lại dữ liệu gồm 75 GB tệp tin và 2.6 GB cơ sở dữ liệu từ các máy chủ. Nhóm hacker thuộc Anonymous nói rằng họ quyết định tấn công các máy chủ Freedom Hosting II vì họ nhận ra các máy chủ này đang chia sẻ các trang khiêu dâm trẻ em và họ không thể chấp nhận điều đó. Khoảng một nửa trong số dữ liệu được tải về chứa nội dung khiêu dâm trẻ em. Hacker tuyên bố đã tìm thấy 10 trang khiêu dâm trẻ em, trong đó có khoảng 30 GB dữ liệu và khẳng định Freedom Hosting II biết rõ các trang này và có hết nội dung. “Điều đó cho thấy họ đã trả tiền để có những nội dung này và người quản trị biết rõ điều đó. Đó là khi tôi quyết định phải đánh sập các trang web này”, nhóm hacker nói. Mặc dù cũng rất khó tin vào tuyên bố của nhóm hacker, song Freedom Hosting từng bị các quan chức thực thi luật pháp khởi tố vì các tội danh liên quan đến khiêu dâm trẻ em năm 2013. Hacker cho biết việc đánh sập những trang web này chỉ là bước đầu tiên của họ. Với những dữ liệu khiêu dâm rò rỉ như thế này, các quan chức luật pháp có thể sẽ phải can thiệp và dự đoán sẽ có những cá nhân bị bắt giữ vì vụ việc này. Theo Techtimes Hoàng Hà - 