U23 Việt Nam mừng chiến thắng, FLC Thanh Hóa lập cú đúp giải thưởng tháng
Những thông tin liên quan tới thắng lợi của U23 Việt Nam , các diễn biến trước vòng 5 V-League là tâm điểm bản tin sáng ngày 8/2.Bí thư Đinh La Thăng ăn mừng siêu phẩm của Công Phượng
Bí thư Thành Ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã có mặt trên khán đài sân Thống Nhất tối qua (7/2) dự khán trận thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia. Ông Thăng có mặt từ đầu trận, theo dõi hết trận và đã tỏ ra rất phấn khích trước các tình huống ghi bàn của đội chủ nhà. Đặc biệt, ông đã bật dậy vui mừng khi chứng kiến Công Phượng ghi bàn thứ 3 cho U23 Việt Nam. Bản thân ông Thăng cũng là người rất đam mê thể thao và thường xuyên tham gia các trận bóng phong trào. U20 World Cup áp dụng công nghệ phát lại mới U20 World Cup 2017, giải đấu mà U19 Việt Nam vừa giành vé tham dự sẽ sử dụng công nghệ phát lại video để hỗ trợ cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu. Công nghệ này đang được FIFA từng bước áp dụng vào hệ thống giải đấu của mình. Công nghệ này sẽ cho phép trọng tài xem lại băng hình ngay lập tức mỗi khi có một quyết định gây tranh cãi, cần được xác định chính xác. Nó từng được áp dụng 1 lần tại FIFA World Cup 2016. Công Phượng lập 'siêu phẩm', U23 Việt Nam thắng dễ U23 Malaysia Với các pha lập công của Công Phượng, Văn Toàn, Tuấn Tài, U23 Việt Nam đã dễ dàng đánh bại U23 Malaysia với tỉ số chung cuộc 3-0 ở trận giao hữu tối 7/2 tại sân Thống Nhất (TP.HCM). Nữ trọng tài Việt Nam được cân nhắc bắt World Cup FIFA vừa gửi văn bản cho các Liên đoàn thành viên thông báo việc lựa chọn ứng viên trọng tài và trợ lý trọng tài làm việc tại World Cup nữ 2019. Trợ lý Trương Thị Lệ Trinh là trọng tài Việt Nam duy nhất được xem xét điều hành ở giải đấu tầm cỡ này. FIFA World Cup nữ là giải đấu đỉnh cao hội tụ những đội tuyển bóng đá nữ hàng đầu thế giới tham gia tranh tài. Để được FIFA lựa chọn, báo cáo hoạt động của các ứng viên trọng tài và trợ lý trọng tài phải được gửi cho FIFA đều đặn vào các khoảng thời gian nhất định. Thanh Hóa đoạt cú đúp giải thưởng tháng 1 FLC Thanh Hóa đã xuất sắc giành cú đúp giải thưởng CLB xuất sắc nhất và HLV xuất sắc nhất tháng 1 V-League 2017. Sau 4 vòng V-League, FLC Thanh Hóa là đội duy nhất còn duy trì thành tích bất bại với 3 chiến thắng, 1 trận hòa. HLV Ljupko Petrovic cũng đồng thời giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng đầu tiên. Chiến lược gia từng vô địch châu Âu đã thể hiện được tài năng, bản lĩnh cùng sự già dơ của mình. Lễ trao thưởng danh hiệu tháng 1 cho FLC Thanh Hóa và HLV Ljupko Petrovic sẽ diễn ra ngay trước trận đấu vòng 5 giữa Thanh Hóa gặp TP.Hồ Chí Minh trên sân Thanh Hóa hôm 11/2 tới. Bạch Dương 