Nhân viên massage bán dâm 700 nghìn đồng/lượt
Quản lý quán Triều Châu 7 (Bình Thuận) khai, các nữ nhân viên massage ở đây thường đi khách với giá từ 700.000 đồng đến 1 triệu đồng/lượt.
Ngày 7/2, Công an tỉnh Bình Thuận đã hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan chức năng xử lý hành vi Chứa mại dâm và rút giấy phép hoạt động của cơ sở massage Triều Châu 7 (đường Trần Hưng Đạo, phường Phú Trinh, TP Phan Thiết) do vi phạm pháp luật. Trước đó, 23h30 ngày 4/2, trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Bình Thuận phối hợp cùng Công an phường Phú Trinh, kiểm tra cơ sở massage Triều Châu 7 do ông Phạm Huy Vũ (54 tuổi, trú tại Hàm Tân, Bình Thuận) làm chủ. Thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang đôi nam nữ đang mua bán dâm. Các cô gái hoạt động mại dâm núp bóng tiệm massage. Khai nhận với tổ kiểm tra, 2 quản lý của cơ sở là Giang Đông Trưởng (26 tuổi) và Châu Thanh Cường (35 tuổi) thừa nhận được một người tên Hùng là quản lý cấp cao hơn, chỉ đạo tổ chức chứa mại dâm. Họ khai cho phép nữ nhân viên massage trực tiếp thỏa thuận giá cả với khách mua dâm và móc nối với một số gái bán dâm tự do bên ngoài để đến các phòng nghỉ "mây mưa", hưởng phần trăm. Trưởng và Cường khai giá mỗi lượt mua bán dâm tại cơ sở từ 700.000 đồng đến 1 triệu đồng. Theo Vietnamnet 