Có gì hot trong phim hút hơn 6 triệu lượt xem của Hyun Bin?
Chỉ sau 19 ngày công chiếu, phim đã thu hút hơn 6,2 triệu lượt khán giả tới rạp xem.
Confidential Assignment (tựa tiếng Việt tạm dịch: Nhiệm vụ tối mật) chính thức ra rạp tại Hàn vào ngày 18.1.2017. Chỉ sau 19 ngày công chiếu, phim đã thu hút hơn 6,2 triệu lượt khán giả tới rạp xem. Có gì hot trong bộ phim đang gây sốt màn bạc xứ Hàn? Dàn diễn viên xuất sắc Hyun Bin có sự trở lại ấn tượng trên màn bạc Trước tiên phải nói đến sự góp mặt của Hyun Bin trong vai nam chính. Sau lần trở lại không mấy thành công trên màn ảnh nhỏ với vai nhân vật đa nhân cách trong Hyde, Jekyll and I, Hyun Bin đã lấy lại phong độ. Lần này, anh đảm trách một vai hành động, không phải tuýp thiếu gia nhà giàu trong phim lãng mạn như trước. Chính sự đổi mới ở thể loại hành động giúp Hyun Bin mang lại sự mới mẻ cho người xem. Anh hóa thân vai Chul Ryung thanh tra người Bắc Triều Tiên tham gia một chiến dịch đặc biệt. Sự nổi tiếng của Hyun Bin ở các quốc gia, nhất là châu Á, sau một loạt thành công từ phim Khu vườn bí mật đã giúp dự án mới này thành công ở khâu thu hút fan. Yoo Hae Jin (áo vàng) hợp tác cùng nhóm với Hyun Bin nhưng tính cách đối lập Kế đó không thể không nhắc đến dàn diễn viên phụ gồm Yoo Hae Jin – gương mặt được xem là thần bài may mắn cho các phim điện ảnh, YoonA nhóm SNSD – một ca sĩ thần tượng hút fan tới rạp. Yoo Hae Jin – anh chàng xấu trai nhưng có duyên nhất màn bạc Hàn – đảm nhận vai nam thứ, là một cảnh sát người Hàn hợp tác với thanh tra Chul Ryung (Hyun Bin). Ngoài ra còn có Kim Joo Hyuk, Lim Yoon Ah và Jang Young Nam đều là những gương mặt được chú ý. Yoon A lần đầu vào vai hài trong phim YoonA tuy chỉ đóng một vai phụ nhưng được đánh giá đây là vai diễn không thể thiếu trong phim. Nhân vật của cô đem lòng yêu mến chàng thanh tra Hyun Bin ngay từ cái nhìn đầu tiên. Kim Joo Hyuk thay đổi với vai phản diện Tài tử Kim Joo Hyuk lần này đảm nhận vai phản diện. Nếu như trước đây, anh thường đóng các vain am chính quyến rũ với trái tim ấm áp thì lần này, anh vào vai một kẻ cầm đầu băng nhóm tội phạm ở Bắc Triều Tiên giấu kín thân phận tại Hàn Quốc. Kịch bản vừa ly kỳ vừa hài hước Trailer phim Khán giả Hàn Quốc đưa ra những nhận xét tích cực về bộ phim. Những pha hành động mạo hiểm, ngoạn mục từ trên cầu đến các chi tiết hài hước thú vị được lồng ghép khéo léo đã thu hút người xem đến tận cuối phim. Hyun Bin phải học nói giọng Bắc Triều Tiên trong một thời gian trước khi bắt tay vào bộ phim Bộ phim có yếu tố quan hệ Bắc – Nam Triều Tiên, đồng thời là dự án hợp tác của hai quốc gia này mang đến những điều mới mẻ với những bộ phim trước đó. Câu chuyện một chuyên viên Bắc Hàn phối hợp với một cảnh sát Hàn Quốc cùng chống lại tập đoàn tội phạm Bắc Triều Tiên đang giấu mình tại Hàn là điều khán giả chưa từng được thấy trong các phim. Không phải là bộ phim “một màu” với các pha hành động, Nhiệm vụ tối mật còn mang lại cho người xem câu chuyện thú vị về chuyện tình đơn phương của một cô nàng thất nghiệp yêu chàng thanh tra người Bắc Triều Tiên. Trong phim YoonA (choàng khăn) yêu đơn phương Hyun Bin (mặc quân phục) Trên mạng xã hội Hàn Quốc có nhiều bình luận của khán giả Hàn về bộ phim. “Confidential Assignment hài quá chừng” – bình luận này nhận được 4.577 lượt đồng tình (like). Một ý kiến khác cũng nhận được 1.141 lượt like: “Hyun Bin và Kim Joo Hyuk thì ngầu còn Yoona và Yoo Hae Jin thì siêu hài. Chẳng có lỗ hổng diễn xuất nào và Confidential Assignment thật sự trở thành bộ phim nổi bật hàng đầu luôn. Tôi cười như điên mỗi khi thấy Yoona xuất hiện”. Kim Joo Hyuk trong một cảnh quay ở phòng tắm Bên cạnh đó, những chi tiết mang tính "câu view" cũng được thêm thắt vào cho bộ phim mang tính đa dạng, chiều lòng mọi đối tượng khán giả. Từ nhân vật chính diện đến phản diện đều có cảnh bán nude khoe body săn chắc. Hai tài tử Hyun Bin và Kim Joo Hyuk là hai "thanh nam châm" hút fan. Đầu tư trong những cảnh hành động Phim là hợp tác đầu tư đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên với chi phí lên tới 10 tỷ won (188 tỷ đồng). Theo CJ Entertainment, đơn vị phân phối bộ phim cho biết họ có kế hoạch công chiếu phim tại 42 quốc gia. Trước tiên là Mỹ, Canada, New Zealand, Hồng Kông, Đài Loan và Việt Nam. Kế đó là các quốc gia như Ấn Độ, Philippines, Mông Cổ và các nước Trung Đông. Máy quay được đặt trên nóc xe để quay cảnh rượt đuổi bằng xe hơi Các cảnh quay hành động cũng được đầu tư kỹ lưỡng. Nhóm phụ trách cảnh hành động trong phim là những người từng làm nên thành công cho hai bộ phim đình đám The Chaser và The Suspect.  Các cảnh được dàn dựng công phu từ những pha bắn súng trong lúc rượt đuổi bằng ô tô đến pha lao xe từ trên cầu cao xuống. Tính ly kỳ và thực tế được chú trọng cao trong từng chi tiết. Hyun Bin tự mình thực hiện các cảnh hành động Dù phải diễn nhiều cảnh mạo hiểm song Hyun Bin đều từ chối diễn viên đóng thế. Anh tự mình trực tiếp đóng từng phân cảnh, cho thấy nhiệt huyết rất cao. Đây là vai hành động đầu tiên của Hyun Bin trên màn bạc nên anh dồn nhiều tâm huyết. Confidential Assignment được chính thức ra rạp tại Việt Nam vào tháng 3 năm nay. 