Trực tuyến phiên tòa định đoạt số phận sắc lệnh nhập cư của TT Trump
Phiên tranh luận thách thức sắc lệnh về nhập cư của Tổng thống Donald Trump đã bắt đầu từ rạng sáng 8-2, theo giờ Việt Nam, với sự chủ trì của 3 thẩm phán liên bang của Tòa phúc thẩm số 9.
Theo LA Times, hơn 50.000 người theo dõi phiên tranh luận được thực hiện qua điện thoại giữa 3 vị thẩm phán bờ Tây nước Mỹ này. Ba vị thẩm phán điều hành cuộc tranh luận là 3 người được bổ nhiệm dưới 3 thời tổng thống Mỹ khác nhau, bao gồm Thẩm phán Richard Clifton, được bổ nhiệm dưới thời ông George W. Bush, Thẩm phán William Canby Jr., dưới thời ông Jimmy Carter, và Thẩm phán Michelle Friedland, dưới thời ông Barack Obama. Từ trái sang, các Thẩm phán Richard R. Clifton, William Canby, và Michelle T. Friedland.Ảnh: AP Đỗ Quyên 