Vì sao lò HAGL không có cầu thủ nào được triệu tập?
Mặc dù là một trong những lò đào tạo có uy tín, nhưng trong lần triệu tập thành lập U19 Viêt Nam mới vừa qua, HAGL không đóng góp cầu thủ nào ngoại trừ HLV Đinh Hồng Vinh. Trong một chia sẻ mới đây, HLV Hồng Vinh đã giải thích về việc này.
Để chuẩn bị cho các giải đấu U18 và U19 sẽ diễn ra trong năm nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có quyết định thành lập ĐT U19 Việt Nam mới với bộ khung đội hình là các cầu thủ trẻ U16 Việt Nam vừa thi đấu khá thành công tại VCK U16 châu Á 2016. Bên cạnh đó, VFF cũng triệu tập những cầu thủ trẻ có triển vọng từ những trung tâm đào tạo bóng đá trẻ uy tín trong nước để bổ sung nhân sự cho ĐT U19 Việt Nam mới. Theo đó, ĐT U19 mới có 20 tuyển thủ. Trong đó, số lượng tuyển thủ đến từ Viettel chiếm đông nhất với 7 cầu thủ. Tiếp theo là PCF với 6 cầu thủ trẻ, CLB Hà Nội đóng góp 5 cầu thủ, còn CLB Đồng Nai và Nam Định chỉ có duy nhất 1 cầu thủ trẻ. Trong số 20 cầu thủ trên, U16 Việt Nam đóng góp đến 9 cầu thủ, tất cả đều là những người đã gây được ấn tượng tốt trong năm vừa qua. Dù được biết đến như một lò đào tạo "mát tay" chuyên cho ra lò những tài năng trẻ theo tiêu chuẩn JMG, nhưng CLB HAGL lại không có cầu thủ nào trong đợt tuyển này ngoại trừ HLV Đinh Hồng Vinh. Trả lời về vấn đề này trên tờ Bongdaplus, HLV Hồng Vinh cho biết, các học viên của HAGL nằm trong độ tuổi có thể triệu tập đang nằm trong danh sách thi đấu của các đội như Đắk Lắk, Bình Định theo dạng cho mượn nên không thể tập trung. “Bên cạnh đó, có nhiều học viên của Học viện HAGL-Arsenal JMG trong độ tuổi có thể triệu tập nhưng đang theo kế hoạch tập huấn tại Hàn Quốc nên không thể có mặt ở đợt tập trung này của U17 Việt Nam” – HLV Đinh Hồng Vinh cho biết thêm. Dưới sự dẫn dắt của HLV Đinh Hồng Vinh, U19 Việt Nam mới sẽ bước vào tập luyện và chuẩn bị cho giải giao hữu tại Trung Quốc với hai đội bóng của Trung Quốc cùng khách mời là Nhật Bản và Thái Lan. Danh sách U19 Việt Nam tham dự khóa tập huấn tại Trung Quốc: Giám đốc kĩ thuật: Jurgen Gede HLV trưởng: Đinh Hồng Vinh Trợ lý: Lưu Danh Minh, Nguyễn Thế Anh Cầu thủ: Huỳnh Hữu Tuấn, Uông Ngọc Tiến, Lê Văn Xuân, Nguyễn Trọng Long, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Khắc Khiêm (PVF); Vũ Đức Minh, Vũ Quang Độ, Nguyễn Xuân Kiên, Nguyễn Hữu Thắng, Vũ Văn Quyết, Tống Văn Hợp, Nguyễn Sỹ Chiến (Viettel); Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Thanh Tùng, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Duy Khiêm (Hà Nội); Hoàng Xuân Tân (Nam Định), Lê Ngọc Thái (Đồng Nai). Đăng Huy 