Độc đáo ngôi làng rực rỡ sắc hoa ở Balan, nơi mỗi người phụ nữ là một họa sỹ
Zalipie là ngôi làng nhỏ cổ kính ở vùng Đông Nam Ba Lan. Nơi này hấp dẫn khách không vì những khách sạn sang trọng hoặc các kiến trúc hiện đại, mà là điểm nổi bật của nơi đây.
Truyền thống này bắt nguồn từ hơn 100 năm về trước. Thời đó, Zalipie trông thật ảm đạm, những mảng tường bám đầy muội than và bồ hóng do các gia đình chủ yếu dùng lò để đun nấu và sưởi ấm. Những người phụ nữ trong làng đã nảy ra ý tưởng sơn những hoa văn sặc sỡ lên nhà mình để che đi những vết nhọ nồi và ố bẩn đó. Vì chưa có dụng cụ chuyên dụng để sơn, họ tự làm chổi từ lông đuôi bò và dùng mỡ trộn với thuốc nhuộm để tạo ra các màu sơn. Giờ đây, hầu hết các hộ gia đình trong làng Zalipie đã không dùng bếp lò nữa nhưng truyền thống sơn nhà vẫn được phụ nữ trong làng gìn giữ qua nhiều thế hệ. Họ bắt đầu sơn những mảng vẽ lớn hơn và sặc sỡ hơn. Trải qua năm tháng, ngôi làng khoác lên mình vẻ lãng mạn, nên thơ như một lăng kính vạn hoa nhiều sắc màu. Từ nhà cửa, chuồng trại cho tới những kiến trúc khác, đâu đâu cũng tràn ngập sự tươi sáng, rực rỡ của những đóa hoa. Cả ngôi nhà trông ấm cúng hơn nhờ những bông hoa đủ sắc màu. Đặt chân đến Zalipie, du khách không chỉ quên đi cuộc sống bận rộn, căng thẳng nơi thành phố mà còn có cơ hội thư giãn và trải nghiệm một loại hình nghệ thuật truyền thống độc đáo. Hãy cùng ngắm nhìn một số tác phẩm của những con người khéo tay nơi đây nhé! Từ một ý tưởng đơn giản để cải thiện cuộc sống, những người phụ nữ hơn 100 năm trước không thể ngờ rằng nó đã có sức mạnh để thay đổi toàn bộ diện mạo ngôi làng. Vậy nên hãy bắt tay làm việc mình yêu thích ngay hôm nay và hãy gắng sức làm thật tốt vì khi bạn nỗ lực làm điều gì mà không hề mong đợi kết quả, trái lại, có thể điều bạn nhận được sẽ thật to lớn, nằm ngoài sức tưởng tượng của bạn. Sưu tầm 