Brazil: Cảnh sát đình công, tội phạm tăng vọt
Chính phủ Brazil vừa phải triển khai 200 cảnh sát chi viện cho bang Espirito Santo, đông nam nước này, để đối phó với đợt đình công của cảnh sát địa phương.
Các nhân viên cảnh sát Brazil AFP ngày 7.2 dẫn thông cáo của chính phủ cho biết: “Chính quyền bang Espirito Santo đã phải cầu cứu trung ương trước tình trạng mất an ninh nghiêm trọng”. Cảnh sát bang này bắt đầu đình công từ ngày 4.2 để yêu cầu được tăng lương và cải thiện điều kiện làm việc. Phần lớn các nhân viên công lực của Espirito Santo hiện đã nghỉ làm để cùng gia đình tập trung phản đối trước các đồn cảnh sát. Chỉ trong vài ngày không có các đội tuần tra làm việc, những vụ hành hung, phá hoại, cướp của, giết người đã tăng đột biến. Truyền thông địa phương dẫn lời người dân kể các băng tội phạm cầm súng đi xe hơi khắp các ngả đường “và xả đạn vào bất cứ ai mà chúng ngứa mắt”. Bang Espirito Santo đã bổ nhiệm cảnh sát trưởng mới và yêu cầu ông này nhanh chóng “thiết lập trật tự, kỷ luật và đàm phán với nhân viên để đảm bảo an ninh công cộng”. N.N.L.C 