Đưa hợp tác Việt - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả
Theo Bộ Ngoại giao, hôm nay (8/2), Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam – Lào sẽ được tổ chức tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith trong cuộc hội kiến chiều ngày 23/11/2016 nhân dịp dự Hội nghị Cấp cao Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9. (Ảnh: VGP) Với mục tiêu tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, đưa hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, tại Kỳ họp, hai bên sẽ đánh giá tình hình thực hiện Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam - Lào năm 2016; trao đổi và thống nhất về phương hướng, nhiệm vụ hợp tác năm 2017; trên cơ sở đó, ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh trong năm 2016, dưới sự quan tâm chỉ đạo của Lãnh đạo cấp cao hai nước, nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, quan hệ hợp tác Việt Nam - Lào trên tất cả các lĩnh vực tiếp tục được củng cố, tăng cường và ngày càng đi vào chiều sâu; các tồn tại, hạn chế từng bước được khắc phục; việc thực hiện Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam - Lào năm 2016 đã ký giữa hai Chính phủ về cơ bản đã đạt được mục tiêu đề ra. Năm 2017, 2 nước chủ trương triển khai thực hiện tốt nội dung các Tuyên bố chung và Thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước; tiếp tục củng cố, kiện toàn, nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác; tăng cường quan hệ chính trị và trao đổi đoàn dưới nhiều hình thức theo hướng thiết thực, hiệu quả; hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn, cơ chế hợp tác đa phương khu vực và quốc tế; đẩy mạnh hợp tác về vấn đề kiều dân. Hai bên cũng sẽ chú trọng xây dựng tuyến biên giới Việt - Lào ổn định và phát triển toàn diện; đấu tranh với hoạt động của các thế lực thù địch lợi dụng các vấn đề tôn giáo, dân tộc, chống phá, chia rẽ mối quan hệ giữa hai nước; thúc đẩy đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Lào và đầu tư của doanh nghiệp Lào vào Việt Nam phù hợp với định hướng phát triển kinh tế -xã hội của mỗi nước. Minh Ngọc 