Oscar ghi bàn trong trận ra mắt cùng CLB Trung Quốc
Cầu thủ người Brazil mở tỷ số, giúp Thượng Hải SIPG giành chiến thắng 3-0 trước Sukhothai chiều 7/2, giành quyền đi tiếp tại AFC Champions League.
Phút 34, nhận đường chọc khe thuận lợi của Odil Ahmedov, Oscar bình tĩnh khống chế trước khi tung ra cú sút chéo góc hạ gục thủ thành của Sukhothai, mở màn cho chiến thắng tưng bừng trên sân nhà của Thượng Hải SIPG. Trước bàn thắng này, Oscar từng ghi một bàn cho Thượng Hải SIPG vào lưới đội bóng Ả-rập Xê-út Al Batin hôm 9/1. Nhưng đó chỉ là trận giao hữu trong chuyến tập huấn trước mùa giải mới của CLB Trung Quốc ở Doha. Trận đấu với Shukhothai ở AFC Champions League hôm qua mới là trận cầu chính thức đầu tiên Oscar trong màu áo mới và cũng là trận anh ra mắt CĐV nhà trên sân Thượng Hải. Hồi đầu tháng Một, cầu thủ người Brazil gia nhập Thượng Hải SIPG từ Chelsea với giá 76 triệu đôla, hưởng lương tuần 490.000 đôla. “Chúng tôi có chiến thắng đúng như kỳ vọng. Điều quan trọng là đội giành quyền vào vòng đấu bảng. Tất nhiên, chúng tôi có thể chơi tốt hơn nữa, nhưng đây mới là trận đầu tiên ở mùa giải năm nay của đội bóng cũng như cá nhân tôi”, Oscar chia sẻ sau chiến thắng. Oscar khởi đầu hoàn hảo trong màu áo Thượng Hải SIPG. Ảnh: Reuters HLV Villas-Boas thì cho rằng bàn thắng của Oscar chính là bước ngoặt của trận đấu. "Chúng tôi nhập cuộc với chút bối rối, mắc nhiều sai sót. Nhưng bàn mở tỷ số đã đưa mọi thứ trở lại đúng quỹ đạo. Hiệp hai đội bóng của tôi chơi tốt hơn hiệp một và xứng đáng giành chiến thắng", cựu HLV Tottenham nói. Tại vòng bảng, Thượng Hải SIPG sẽ đụng độ Seoul (Hàn Quốc), Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) và Western Sydney Wanderers (Australia). Đội bóng của Trung Quốc được đánh giá cao khi sở hữu nhiều cầu thủ danh tiếng như Oscar, Hulk, Elkeson... Theo VNE 