Giá dầu giảm sâu khi cung dầu tại Mỹ tăng gấp 5 lần dự đoán
Giá dầu giảm sâu trong phiên thứ Ba sau khi số liệu cho thấy nguồn cung dầu tại Mỹ tăng mạnh hơn dự đoán.
Giá dầu thô Mỹ giao tháng Tư giảm 84 cent, tương đương 1,6%, xuống 52,17USD/thùng trên Sở giao dịch chứng khoán New York Mercantile. Diễn biến giá dầu thô Mỹ trong phiên. Nguồn: Finviz  Giá dầu Brent giao tháng Ba giảm 1,03USD, tương đương 1,9%, xuống 54,69USD/thùng trên sàn ICE Future Europe.  Diễn biến giá dầu thô Brent trong phiên. Nguồn: Finviz  Theo số liệu của Viện dầu mỏ Mỹ, trữ lượng dầu thô tại Mỹ tăng 14,2 triệu thùng trong tuần trước, vượt 5 lần mức dự đoán của các nhà phân tích. Trữ lượng xăng tăng 2,9 triệu thùng, so với kỳ vọng tăng 1,1 triệu thùng của thị trường. Như vậy trong 27 ngày đầu năm 2017, trữ lượng xăng đã tăng gần 21 triệu thùng, so với mức tăng gần 12 triệu thùng trung bình mỗi năm trong 1 thập kỷ gần đây. Báo cáo của chính phủ Mỹ dự đoán sản lượng dầu của Mỹ sẽ tăng 100.000 thùng/ngày lên 8,98 thùng/ngày trong năm 2017, thấp hơn 0,3% so với dự báo trước đó. Theo tính toán của Reuters, nhu cầu dầu của Trung Quốc tăng trưởng chậm nhất 3 năm trong năm 2016, dấu hiệu cho thấy nhu cầu trì trệ tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Thảo Mai 