Thịt ba chỉ rang riềng ngon rẻ lại trôi cơm
Trời se se lạnh thế này mà thưởng thức cơm nóng với thịt ba chỉ rang riềng vừa ngon lại trôi cơm.
PHẦN 1: CHUẨN BỊ NGUYÊN LIỆU - 500gr thịt ba chỉ - 1 củ riềng không quá già, giã tơi/nát - Gia vị: 3 muỗng canh nước mắm, 2 muỗng canh đường, 1 trái ớt sừng băm, 2 tép tỏi băm, hòa chung trong 1 cái chén. PHẦN 2: CÁCH LÀM THỊT BA CHỈ RANG RIỀNG Bước 1: Thịt ba chỉ rửa sạch, lọc bỏ phần da, thái miếng không quá mỏng. Bước 2: Thịt cho vào chảo không dính, bắc lên bếp xào lửa nhỏ cho đến khi thịt tứa mỡ cháy xém cạnh. Bước 3: Sau đó bạn cho chén nước mắm, đường, ớt tỏi vào rim cho thịt thấm (5 phút). Bước 4: Cuối cùng cho riềng vào đảo đều trong vài phút là tắt bếp. Cho thịt ba chỉ rang riềng ra đĩa rồi thưởng thức với cơm nóng. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với cách làm thịt ba chỉ rang riềng thơm ngon! Theo Lâm Anh Đào (Khám phá) 