Đồng USD mạnh gây áp lực giảm giá vàng
Chốt phiên Mỹ tối qua, giá vàng quay đầu giảm từ mức cao nhất 3 tháng khi đồng USD mạnh lên, bất chấp hỗ trợ từ nhu cầu trú ẩn an toàn của nhà đầu tư.
Lúc 8h (giờ Hà Nội), giá giao ngay giảm nhẹ một USD, xuống sát 1.232 USD mỗi ounce. Mức giá này tương đương 33,7 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước mở cửa phiên hôm nay quanh 36,73 - 36,93 triệu đồng, cao hơn giá thế giới 3-3,23 triệu đồng. Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ngày càng co hẹp. Trong phiên giao dịch 7/2, giá vàng cũng có xu hướng đi xuống và chốt phiên Mỹ quanh 1.233 USD, giảm khoảng 2 USD do đồng bạc xanh mạnh lên sau khi Cục dữ trữ liên bang Mỹ - Fed cho biết có thể tăng lãi suất trong cuộc họp tới. Về xu hướng sắp tới, giới đầu tư đang quan tâm tới các động thái của Tổng thống Mỹ - ông Donald Trump. Cuối tuần trước, ông Trump cho hay sẽ điều chỉnh lại đạo luật Dodd Frank, hướng đến cải cách hệ thống tài chính của Mỹ và vào ngày 10/2 ông sẽ gặp Thủ tướng Nhật - có khả năng trong cuộc thảo luận ông sẽ đề cập đến vấn đề Nhật Bản đang thao túng đồng yên. Những thông tin này sẽ tác động lớn đến giá vàng. Cùng với đó, hiện nay các nhà đầu tư đang hướng sự chú ý của mình vào chính trường nước Pháp khi lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận quốc gia - bà Marine Le Pen nổi tiếng với chủ trương chống nhập cư và toàn cầu hóa ứng cử Tổng thống với lời hứa tổ chức trưng cầu dân ý rời EU giống như Brexit. Về phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tương lai vẫn đóng cửa ở mức cao, cho thấy giá tiếp tục lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc là 1.265 USD và hỗ trợ lâu dài là 1.225 USD. VnExpress Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ngày càng co hẹp. 