'Vua, Chúa' phải thắt dây bảo hiểm vì 'được' rước theo kiểu tung hô về đền Sái
Hàng chục nam thanh niên tham gia màn rước kiệu quay nhiều vòng, liên tục nâng lên rồi hạ xuống chạy trên đường khiến cho người đóng vai “Chúa” dù đã đeo dây bảo hiểm vẫn phải kinh sợ, có những lúc tưởng như sắp rơi xuống đất.
Ghi nhận của PV Infonet, vào sáng 7/2 (tức 11 tháng 1 âm lịch) hàng trăm người dân thôn Thụy Lôi, xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội tham gia lễ rước Vua và Chúa về đền Sái nằm trên đỉnh Thất Diệu nhằm thực hiện nghi lễ truyền thống của địa phương. Kiệu rước Chúa được các thanh niên khỏe mạnh trong làng khiêng đi trước. Trong lễ rước, kiệu Chúa đi đầu tiên. Đám trai tráng khiêng kiệu Chúa vừa tung hô, lúc dâng lên, lúc hạ xuống nghiêng ngả, không chỉ có vậy họ còn chạy trên đường. Do vậy, kiệu và người phải được bảo hiểm chặt chẽ tránh sự cố đáng tiếc có thể xảy ra. Người đóng vai Vua ngồi trên kiệu do các trai tráng khỏe mạnh trong dòng họ và người dân trong làng rước từ đình làng ra đền Sái, huyện Đông Anh, Hà Nội. Để dẹp đường cho Vua, những nam thanh niên rước Chúa chốc chốc lại hô vang rồi lắc lư kiệu, sau đó chạy trên đường. Người vinh dự được đóng vai Chúa ngồi trên kiệu. Tương truyền rằng, sự tích bắt nguồn từ việc An Dương Vương xây thành Cổ Loa, được các tiên nữ đêm đêm xuống trần gánh đất đắp hộ nhưng ma gà tác yêu giả tiếng gà gáy sáng làm các tiên cô bỏ cuộc bay về trời, nên đắp mãi chưa xong thành. Các thanh niên trong làng khiêng "Chúa" về đền Sái. Nhờ được thần Huyền Thiên Trấn Vũ ra tay diệt ma gà trắng núp ở Thất Diệu Sơn nên Vua Thục mới xây xong thành Cổ Loa. Thần Trấn Vũ được thờ trên núi Sái một hòn của Thất Diệu Sơn. Vua, Chúa nhiều đời sau từng về đây bái yết nhưng thấy việc đi lại làm hao phí tiền bạc, công sức của nhân dân nên Vua ban chiếu cho dân làng làm nghi lễ rước Vua giả. Mỗi một năm người dân trong làng lại chọn ra những người cao tuổi xứng đáng để vào vai Vua, Chúa và 4 vị quan tứ trụ triều đình. Tiếp đến là kiệu Vua đi sau kiệu Chúa. Năm nay, ông Nguyễn Phú Quý (71 tuổi) có vinh dự làm Vua. Từ sáng sớm, ông Quý mặc long bào tới sân đình làm lễ. Còn người đóng vai Chúa là ông Lê Quang Bản (69 tuổi). Ông Bản cho biết, được giả vai là rất may mắn, phải mở tiệc khao cả làng. Năm nay, ông Nguyễn Phú Quý (71 tuổi) có vinh dự làm Vua. Các nam thanh niên trong làng khiêng người đóng vai Chúa ... đưa Chúa về đền Sái, huyện Đông Anh, Hà Nội. Tiến Anh 