Bỏ một môn trong bài tổ hợp Khoa học tự nhiên bị điểm liệt?
Bạn Trần Anh Tuấn chỉ muốn thi Vật lý và Hóa học (không làm bài Sinh học) trong tổ hợp môn Khoa học tự nhiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017.
- Bạn Trần Anh Tuấn hỏi: Em 19 tuổi, đã rớt đại học một năm và sắp thi lại vào Học viện Cảnh sát Nhân dân, khối A. Theo quy chế năm nay, thí sinh phải thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).  Em là học sinh tự do thì thi khối A là Toán - Lý - Hóa như năm ngoái hay Toán - Khoa học tự nhiên? Nếu em chỉ thi 2 môn trong tổ hợp Khoa học tự nhiên là Vật lý, Hóa học, bỏ môn Sinh, liệu có bị đánh điểm liệt không? Hai thí sinh Ôn Huệ Nhi và Trần Bội Linh trong ngày làm thủ tục thi THPT quốc gia 2016 tại hội đồng thi ĐH Sư phạm TP.HCM. Ảnh: Hải An. - Trả lời: Theo quy chế thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp THPT 2017, thí sinh học lớp 12 phải thi 4 bài thi bắt buộc gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và chọn một trong hai bài thi Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Bộ GD&ĐT cũng khuyến khích thí sinh làm cả hai bài tổ hợp để tăng cơ hội xét tốt nghiệp. Thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường ĐH. Như vậy, nếu chọn xét tuyển ĐH khối A, em sẽ làm bài thi môn Toán và Vật lý, Hóa học trong tổ hợp Khoa học tự nhiên (không phải thi Sinh học). Vì vậy, em không phải lo bị đánh điểm liệt. Cũng theo quy chế năm nay, thí sinh tự do (chỉ thi để xét tuyển ĐH, CĐ) làm bài ở phòng riêng. * Học sinh có câu hỏi thắc mắc về kỳ thi THPT quốc gia 2017, gửi về email giaoduc@zing.vn để được giải đáp. Giang Giang 