Đền Trần - Thái Bình: Không phát hành giấy mời đại biểu tới dự lễ hội
Lễ hội đền Trần Thái Bình xuân Đinh Dậu 2017 sẽ diễn từ ngày mồng 9 - 14/2...
Lễ hội Đền Trần Thái Bình 2016 Theo thông tin từ Ban tổ chức Lễ hội Đền Trần (Thái Bình) xuân Đinh Dậu 2017, năm nay Lễ khai mạc sẽ diễn ra ngắn gọn, không mời lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham dự, không bắn pháo hoa sau khi kết thúc lễ khai mạc như các năm trước. Ban tổ chức cũng không phát hành thẻ tác nghiệp báo chí, mọi phóng viên các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương đều có thể tác nghiệp bình thường theo quy định của pháp luật. Lễ hội đền Trần Thái Bình xuân Đinh Dậu 2017 sẽ diễn từ ngày mồng 9 - 14/2 (tức 13 tháng Giêng đến 18 tháng Giêng). 