Cầu thủ Chelsea muốn thi đấu cho Ancelotti hơn là Mourinho!
Hậu vệ kỳ cựu của Chelsea - Branislav Ivanovic gây sốc với người hâm mộ khi tiết lộ, nếu được lựa chọn các đồng đội của anh đều muốn được HLV Ancelotti dẫn dắt thay vì “người đặc biệt” Mourinho!
HLV Ancelotti được lòng cầu thủ Chelsea hơn là Mourinho Ivanovic vừa được Chelsea “bật đèn xanh” cho phép đầu quân cho CLB Zenit St Petersburg, chấm dứt 9 năm thi đấu cho đội chủ sân Stamford Bridge. Trong thời gian khoác áo “The Blues”, cầu thủ người Serbia đã thi đấu 377 trận và giành được mọi danh hiệu quốc nội với Chelsea cũng như ánh hào quang của Champions League. Trong kỷ nguyên của Ancelotti và Mourinho, Ivanovic là sự lựa chọn số 1 cho vị trí hậu vệ phải cho tới khi HLV Conte xuất hiện. Chiến lược gia người Italia ưu thích sử dụng sơ đồ 3-4-3, khiến Ivanovic trở thành người thừa và sau cùng đã được đội bóng tạo điều kiện để ra đi. Nói về quãng thời gian gần 1 thập kỷ khoác áo Chelsea, Ivanovic cho biết anh học được nhiều điều từ 2 ông thày Ancelotti và Mourinho, dù 2 người có cá tính và cách huấn luyện hoàn toàn khác nhau. “Mọi người gọi HLV Mourinho là “người đặc biệt”. Tôi nghĩ biệt danh đó là đúng. Ông ấy có tài giúp bạn tự tin và vượt lên chính mình. Cách huấn luyện của HLV Mourinho cũng rất đặc biệt. Khi trả lời báo chí có thể ông ấy bông đùa, vòng vo, làm điên đầu giới truyền thông nhưng khi bắt tay vào việc HLV Mourinho rất nghiêm túc. Nếu muốn làm việc với HLV Mourinho, bạn cần tuyệt đối làm theo mọi yêu cầu của ông ấy. Với Mourinho chỉ có 2 thái cực, yêu hoặc là ghét ông ấy. Tôi thật may mắn khi được làm việc với vị HLV này”, Ivanovic nhận xét. Đề cập tới ông thày người Italia, Ivanovic cho biết: “Nếu được lựa chọn, các cầu thủ sẽ muốn được HLV Ancelotti dẫn dắt. Ông ấy rất điềm đạm, ít khi quát mắng và sẵn sàng nhận mọi trách nhiệm về phía mình để cầu thủ có thể thoải mái thi đấu. Nhìn chung phương pháp huấn luyện của cả 2 HLV đều đem lại những kết quả tốt cho đội bóng”, cầu thủ người Serbia nói. (Theo VnMedia) 