Kẻ cướp gặp lại nạn nhân, bị vây đánh giữa phố
Gặp lại nạn nhân, kẻ cướp bị vây đánh. Khi đối tượng tháo chạy, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ gần đó đã can thiệp, truy bắt.
Công an xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh vừa bàn giao nghi can Hồ Thanh Long (SN 1989, quê Tiền Giang, tạm trú Q.Bình Tân) cho Công an Q.Bình Tân để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản” . Nghi can Long bị bắt giữ tại cơ quan công an Tang vật thu giữ trong người nghi can Long Theo thông tin ban đầu, 13h20 chiều 6/2 tổ tuần tra kiểm soát của đội CSGT An Lạc thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM đang làm nhiệm vụ tại giao lộ Quốc lộ 1 – đường Dương Đình Cúc, huyện Bình Chánh thì nhận được tin báo của người dân về việc tại chân cầu Bình Điền xảy ra ẩu đả, xô xát nhiều người. Ngay lập tức tổ CSGT chạy đến hỗ trợ giải quyết. Khi tổ CSGT vừa đến thì phát hiện từ đám đông có 1 thanh niên cởi trần chạy thoát ra, hướng từ cầu Bình Điền về giao lộ Quốc lộ 1 – đường Dương Đình Cúc. Đồng thời phía sau có nhiều người truy đuổi, hô hoán “cướp! cướp!”. Lực lượng CSGT đã phối hợp cùng người dân truy đuổi, tạm giữ người thanh niên nói trên đưa về trụ sở Công an xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh để làm rõ. Bước đầu người thanh niên khai nhận tên là Hồ Thanh Long. Long khai báo, rạng sáng 6/2 đã uy hiếp, cướp số tiền 13 triệu đồng của anh P.H.P tại địa bàn P.Tân Tạo A, Q.Bình Tân, rồi bỏ đi. Đến đầu giờ chiều cùng ngày, nạn nhân P tình cờ phát hiện Long đang đi bộ tại chân cầu Bình Điền nên hô hoán, cùng người dân vây bắt nên xảy ra xô xát, ẩu đả như trên. Từ khai báo thừa nhận hành vi của Long, cơ quan công an khám xét, thu giữ trong người đối tượng số tiền 12,8 triệu đồng. Linh An 