TP HCM: Một buổi sáng xảy ra 3 vụ cháy
Sáng 7/2, ba vụ cháy liên tiếp xảy ra trên địa bàn quận Tân Phú, Bình Thạnh và Gò Vấp khiến 1 khách sạn, 1 quán nhậu và 1 nhà dân bị cháy cùng nhiều tài sản.
Khoảng 9h, một căn nhà nằm trong hẻm số 725 Trường Chinh, Q.Tân Phú, bất ngờ bốc cháy. Nhận tin báo, lực lượng PCCC huy động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường. Vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người nhưng toàn bộ tài sản trong nhà bị thiêu rụi. Cùng thời điểm, một khách sạn nằm trong hẻm trên đường Quang Trung, Q.Gò Vấp cũng bất ngờ bốc cháy, khói nghi ngút. Cảnh sát PCCC Gò Vấp có mặt ngay sau đó và hướng dẫn nhiều khách đang kẹt bên trong thoát ra ngoài an toàn. Toàn bộ tài sản trong tòa nhà đã bị cháy đen, thiệt hại ước tính hàng tỷ đồng. Đến trưa cùng ngày, nhà hàng Mạnh Ký (số 528 Phạm Văn Đồng, P.13, Q.Bình Thạnh) bất ngờ phát hỏa. Do có nhiều vật liệu dễ cháy nên vài phút sau ngọn lửa đã bao trùm cả quán nhậu rồi cháy sém một nhà dân bên cạnh. Khi xảy cháy, trong quán đang có nhiều người đang làm việc, nhưng đều kịp thoát ra ngoài. Cảnh sát PCCC Q.Bình Thạnh ngay sau đó đã điều 5 xe chữa cháy đến hiện trường và dập tắt đám cháy sau đó khoảng 1 giờ. Toàn bộ nhà hàng đã bị thiêu rụi, một nhà dân kế bên bị cháy một phần. Nguyên nhân các vụ hỏa hoạn trên đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 