Giá vàng thế giới bật tăng, thu hẹp chênh lệch với trong nước
Giá vàng thế giới phiên sáng 8/2 tăng gần 6 USD/ounce so với phiên trước đã giúp đồng kim loại quý này thu hẹp chênh lệch với hai thương hiệu vàng miếng trong nước.
Khách hàng giao dịch vàng miếng trong ngày Thần Tài. (Ảnh: PV/Vietnam+) Giá vàng thế giới phiên sáng nay (8/2) tăng gần 6 USD/ounce so với phiên trước đã giúp đồng kim loại quý này thu hẹp chênh lệch với hai thương hiệu vàng miếng trong nước. Tại thời điểm 8 giờ 45 phút, giá vàng thế giới dao động quanh ngưỡng 1.335 USD/ounce, mức cao nhất trong vòng 5 phiên trở lại đây. Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới liên tục đi lên là do ảnh hưởng bởi chính sách mới của nước Mỹ. Ở mức giá này, khi quy đổi theo tỷ giá USD trong nước, vàng thế giới tương đương 33,76 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, thương hiệu SJC mở cửa giao dịch sáng nay chỉ tăng nhẹ và giao dịch quanh mốc 37,00 triệu đồng/lượng. Cụ thể, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết chiều mua vào là 36,70 triệu đồng/lượng và bán ra là 37,00 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước. Công ty Doji Hà Nội nâng giá vàng SJC khoảng 70.000 đồng/lượng, trong khi Công ty Phú Quý mức điều chỉnh chỉ 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước, chiều mua và bán dao động từ 36,75-36,95 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra). Trước đó, các doanh nghiệp đã giảm giá vàng SJC tới 350.000 đồng/lượng trong phiên sáng qua. Tổng cộng 2 phiên gần đây, thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn giảm gần 700.000 đồng/lượng. Trong khi đó, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu sáng nay tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên trước, chiều mua và bán từ 34,56-3 5, 01 triệu đồng/lượng. Từ đầu tuần đến sáng nay, thương hiệu này cũng giảm 240.000 đồng/lượng. Mức giá cao nhất trong ngày Thần Tài (6/2) là 35,35 triệu đồng/lượng. Như vậy, trong sáng nay, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long chỉ còn cao hơn giá vàng thế giới quy đổi khoảng 1,25 triệu đồng/lượng, trong khi thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn cao hơn thế giới khoảng 3,24 triệu đồng/lượng (giảm hơn 200.000 đồng/lượng so với phiên trước). Trên thị trường ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng cho ngày 8/2 là 22.208 đồng/USD tăng 12 đồng/USD so với ngày 7/2. Với biên độ tỷ giá +/-3%, sáng nay ngân hàng Vietcombank niêm yết giá mua vào là 22.600 đồng/USD và bán ra là 22.690 đồng/USD, tăng 20 đồng/USD ở chiều bán ra so với cuối ngày hôm trước. Ngân hàng BIDV niêm yết từ 22.605-22.675 triệu đồng/lượng. Ngân hàng Vietinbank mua vào là 22.630 đồng/USD, bán ra là 22.700 đồng/USD, tăng 25 đồng/USD so với cuối ngày 7/2. Ngân hàng Eximbank cũng nâng cả 2 chiều mua và bán thêm 10 đồng/USD so với cuối ngày 7/2 khi niêm yết giá mua vào là 22.590 đồng/USD và bán ra là 22.690 đồng/USD./. 