Galaxy S8, iPhone 8 đo độ sang bằng giá bán
Ngoài thiết kế, dáng vẻ, thông số kỹ thuật của sản phẩm được người tiêu dùng quan tâm, thì giá thành mỗi smartphone cũng là vấn đề được nhắc đến nhiều nhất.
Luôn thay nhau nắm giữ vị trí dẫn đầu làng công nghệ smartphone là hai ông lớn Samsung và Apple. Chính bởi vậy, iPhone hay Galaxy luôn trở thành tâm điểm của sự chú ý và được soi xét mọi yếu tố cấu thành nên đẳng cấp, giá trị của hai dòng smartphone này. Theo rò rỉ mới đây, cả Samsung và Apple đều sẽ định đoạt một giá bán cao ngất ngưởng cho hai flapship trong năm nay này. Theo tiết lộ từ GSM Arena, ông trùm Hàn Quốc có thể áp mức giá lên tới 1.000 USD cho mẫu Galaxy S8 dự kiến sẽ được giới thiệu chính thức vào ngày 29 tháng 3 tới. Galaxy S8 sẽ có giá bán khoảng 943 USD tại các thị trường châu Á cho cấu hình 128 GB, trong khi phiên bản 64 GB là 885 USD. Mức giá này cao vọt so với Galaxy S7 Edge, vốn chỉ dao động trong khoảng 750 - 792 USD cho phiên bản 32 GB khi ra mắt. So sánh với iPhone 7 Plus, phiên bản 256 GB là 969 USD, còn 128 GB là 869 USD. Tài khoản Twitter đến từ Trung Quốc cũng khẳng định giá bán flagship Galaxy S8 tại thị trường châu Á đắt chưa từng có. Galaxy S8 sẽ được bán với giá 885 USD và 943 USD cho hai phiên bản bộ nhớ 64 GB và 128 GB. Hình ảnh phiên bản màu xám của Galaxy S8 được rò rỉ trên Weibo Một tài khoản Twitter khác thì tiết lộ giá bán Galaxy S8 tại thị trường châu Âu là 850 EUR cho phiên bản RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Trong khi iPhone 7 hiện tại có giá 849 USD cho bản 256 GB. Một tiết lộ khác từ phía nội bộ Samsung, thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc chỉ nhận được biến thể với RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB của Galaxy S8. Trong khi đó, các thị trường Châu Á khác sẽ nhận được 2 tùy chọn, bao gồm: RAM 6 GB/dung lượng 64 GB hoặc RAM 6 GB/dung lượng 128 GB. Thị trường Châu Âu và nhiều thị trường khác sẽ có sự lựa chọn Galaxy S8 với RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB. Phiên bản Galaxy S8 với RAM 6 GB, bộ nhớ 64 GB sẽ được bán ra với giá khoảng 887 USD (20,1 triệu đồng), trong khi phiên bản RAM 6GB/128 GB sẽ có giá tầm 945 USD (21,4 triệu đồng). Trước đó, chuyên gia tin đồn Evan Blass dự đoán Galaxy S8 sẽ có giá 799 EUR và phiên bản Galaxy S8 Plus sẽ được bán với giá 899 EUR. Như vậy, với dung lượng bộ nhớ nhỏ, Galaxy S8 cũng có giá đắt đỏ hơn các đời trước khá nhiều, chưa kể tới lựa chọn bộ nhớ lớn. Nếu giá thành Galaxy S8 đạt mức xấp xỉ 1.000 USD, thì flapship này thực sự sẽ là smartphone vượt trội, trên cả iPhone về giá cả. Nhiều người cho rằng, giá thành quy định đẳng cấp, độ sang chảnh và chất lượng sản phẩm. Để đạt mức giá chát như vậy, hẳn Galaxy S8 phải có thiết kế, dáng vẻ đi trước thời đại. Nếu theo các nâng cấp được đồn đoán, thì Galaxy S8 và iPhone 8 năm nay sẽ có sự thay đổi tạo nên diện mạo bề ngoài của sản phẩm khá giống nhau. Galaxy S8 và iPhone 8 sẽ cạnh tranh nảy lửa với nhau về cả diện mạo, thiết kế, các thông số kỹ thuật và giá cả 2017 là năm cả Galaxy S8 và iPhone 8 đều hứa hẹn sẽ ra đời với tư cách là những tuyệt phẩm, có thiết kế đẹp lung linh, tinh xảo với nhiều thay đổi mang tính cách mạng. Cả Galaxy S8 và iPhone 8 khả năng đều sở hữu màn hình cong, không nút Home vật lý, có camera kép trên phiên bản cao cấp, tích hợp dung lượng bộ nhớ khủng... Trong khi đó, Galaxy S8 lại trình làng trước iPhone 8, thì nó hẳn là đi trước thời đại, đi trước iPhone 8 một bước. Có lẽ vì vậy, Samsung đẩy giá bán của flapship này lên cao để khẳng định đẳng cấp cho mẫu smartphone này. Tuy nhiên, iPhone 8 là kẻ sinh sau đẻ muộn trong năm. Cũng có thể, Apple sẽ còn đẩy giá thành model này trở nên đắt đỏ hơn cả Galaxy S8 để nhấn mạnh cái tầm của nó. Giá của iPhone 8 đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có một con số rò rỉ cụ thể nào. Nhưng theo nhà phân tích Tim Arcuri của Cowen, Apple có thể sẽ áp dụng giá bán cao không tưởng với iPhone 8. Như vậy, 2017 sẽ không chỉ là một năm chạy đua về sáng tạo, đổi mới công nghệ trên sản phẩm mà còn là năm chạy đua về giá, về độ đẳng cấp, sanh chảnh hơn nhau của các ông lớn. Mộc Trà 