Trung Quốc: Bức ảnh đại gia đình lên tới 500 thành viên
Để thực hiện bức ảnh này, người chủ trì đã phải vẽ cây phả hệ và mời các thành viên từ trước đó…2 năm rưỡi.
Bức ảnh phải dùng flycam để chụp lại. Dịp Tết là cơ hội cho mọi người đoàn viên và với một đại gia đình ở Trung Quốc, điều này không thể chính xác hơn. Nhằm thực hiện bức ảnh kỉ niệm với số thành viên hơn 500 người, trưởng họ đã phải lên kế hoạch từ 2 năm trước. Bức ảnh được chụp bằng flycam để bắt trọn khung hình quá khổ với số lượng người đông đảo tới vậy. Bức hình chụp ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc và đang được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội nước này. Để có được vị trí chụp tốt nhất, hơn 500 thành viên họ Nhân đã đứng ở một dãy núi trong làng. Đây cũng là địa điểm tổ tiên họ Nhân an cư lạc nghiệp. 500 người này là đời thứ 25 đến 31 của dòng họ Nhân ở một làng nhỏ tại tỉnh Chiết Giang. Nhiều người họ Nhân sống khắp Trung Quốc, từ các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải tới vùng xa xôi như Tân Cương. Phải mất 30 phút chỉnh đốn đội hình thì bức hình mới được thực hiện. Nhân Tuấn Kiệt, một trong những người chủ trì, nói: “Chúng tôi mất tới 2 năm rưỡi để vẽ xong cây phả hệ và mời mọi người tới làng trong dịp Tết Nguyên đán”. Tại Trung Quốc và nhiều quốc gia châu Á khác, Tết Nguyên đán là dịp đoàn viên quan trọng sau một năm làm việc vất vả ở phương xa. Có tới hơn 500 thành viên họ Nhân xuất hiện trong bức hình. Ông Nhân Tuấn Kiệt nói: “Trung Quốc đang hiện đại hóa nhưng gốc rễ của người dân Trung Quốc vẫn không hề thay đổi. Dù họ tới đâu thì quê cha đất tổ vẫn luôn ở trong tim”. Ông Nhân ước tính dòng họ của mình có khoảng 1.000 người. Ông hy vọng năm sau bức ảnh sẽ còn hoành tráng hơn nữa. 