Hari Won gặp vấn đề sức khỏe sau sinh nhật Trấn Thành
Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ gốc Hàn - Hari Won chia sẻ dòng trạng thái về tình trạng sức khỏe của mình tới người hâm mộ. Áp lực chạy show trong dịp Tết âm lịch đã khiến sức khỏe của Hari Won giảm sút nghiêm trọng.
Dòng chia sẻ của Hari Won nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Cô nàng cho biết, không chỉ mình mà ông xã trấn Thành cũng bị lây bệnh. Đồng thời, Hari Won nhắn nhủ tới quản lý là nên sắp xếp lại công việc để cô có thời gian nghỉ ngơi: “Bị cảm! Mau hết bệnh đi. Tội nghiệp chồng tôi, bị lây bệnh huhuhu. Do lịch em căng quá nên bị. Có gì chị gì đó xem lại lịch dùm cái!”. Trương Ngọc Ánh hào hứng khoe niềm vui đầu năm: “Năm Đinh Dậu có vẻ rất tốt, đầu năm toàn chuyện vui, mong cả nhà cũng vậy”. Tăng Thanh Hà khoe ảnh selfie, than thở vì thân hình “đẫy đà” ở những tháng cuối của thai kỳ: "Được cái mặt thôi, người thì ụt ịt lắm rồi". Ốc Thanh Vân tận hưởng buổi chiều ấm áp bên các con sau những giờ làm việc căng thẳng. Người đẹp thích thú chia sẻ: “Làm việc cả ngày rồi giờ mẹ con mình ăn chơi nha!”. Hồ Ngọc Hà xuất ngoại lưu diễn đầu năm: “Cứ bay nhảy thỏa thích khi còn có thể, chưa bao giờ vui như hôm nay, có quá nhiều thứ đến 1 lúc. Có người tìm, có người chờ, nhưng tất cả đều không quan trọng bằng 1 cuộc hẹn trong mơ tại Hollywood.” Trấn Thành tô son đánh phấn duyên dáng, khoe nhan sắc xinh đẹp trong bộ váy đỏ rực rỡ bên đàn chị Lê Giang. Nam danh hài đăng ảnh kèm theo chú thích: “Chị em song sinh”. Trịnh Kim Chi nhí nhảnh với phong cách xì tin. Cô dí dỏm khoe: “Sao tối thui hổng thấy đường vậy trời.” Angela Phương Trinh bật mí về kiểu tóc mới: “Lại thêm 1 xu hướng tóc mới nè cả nhà. Trinh luôn thích biến hóa lia lịa kể cả kiểu tóc. Cả nhà thấy tóc mới này có hợp với em gấu hem?”. Hương Tràm khoe ảnh du lịch Singapore đầu năm cùng bạn bè. Xuân Bắc tự khen mình là ông bố mẫu mực khi đón hai con trai tan học về: “Chiều nay đón chúng nó về đấy. Tính đi tính lại thì mình vẫn là người cha kha khá”. Ca sĩ Đoan Trang đến Thái Lan cùng chồng Tây sau sinh nhật vui vẻ bên gia đình. Ngọc Trinh khoe kiểu tóc mới, tiết lộ bí quyết về diện mạo trẻ trung: “Bạn gái nào muốn trẻ ra thì đi cắt mái lưa thưa liền nha”. Bảo Anh mặc bikini khoe đường cong nóng bỏng, tay ôm chú chó nhỏ trên bãi biển ở quốc đảo Guam. HM 