Nga biến T-72 thành pháo đài trong đô thị
Theo TASS, việc được trang bị hệ thống phòng thủ Arena-M, những chiếc tăng T-72, T-90 của Nga sẽ thành pháo đài bất khả xâm phạm trong chiến tranh đô thị.
Cú lột xác dành cho T-72 Thông tin về hệ thống hệ thống phòng thủ chủ động (APS) Arena-M được hãng thông tấn TASS dẫn tuyên bố của Giám đốc Tổ hợp nghiên cứu, chế tạo máy, Valery Kashin cho biết. Hiện nay, Nga đang thử nghiệm hệ thống phòng thủ APS Arena-M trang bị cho chiến tăng T-72 và T-90. Hệ thống vũ khí phòng thủ mới sẽ giúp xe tăng đối phó lại các tổ hợp tên lửa chống tăng vác vai tương tự như như TOW và hiện đại hơn nữa "Chúng tôi quyết định đặt tên hệ thống APS mới là Arena-M vì cơ bản công nghệ áp dụng được kế thừa từ hệ thống Arena. Tuy nhiên, xét về nhiều khía cạnh Arena-M là hệ thống có chức năng hoàn toàn khác biệt", ông V. Kashin tiết lộ. Theo vị đại diện này, Arena trước đây được thiết kế trang bị trên xe tăng chiến đấu chủ lực T-80 với nhiệm vụ đấu tăng và đột phá điểm. Trong khi đó, Arena-M trang bị trên xe tăng T-72 và T-90 có dải nhiệm vụ rộng hơn, nhất là trong nhiệm vụ tác chiến đô thị và chiến tranh bất đối xứng hiện đại. Tăng T-90A tại Syria. Cơ chế hoạt động Cùng với hệ thống Shtora, hệ thống phòng thủ Arena được coi là chiếc ô hoàn hảo bảo vệ xe tăng Nga tại Syria trong cuộc chiến với cách đánh khó lường của các nhóm khủng bố. Theo những thông tin được công khai, Arena là một hệ thống APS được thiết kế để bảo vệ xe tăng chiến đấu chủ lực hay xe bọc thép trước mối đe dọa từ tên lửa chống tăng có điều khiển, súng phóng lựu chống tăng cá nhân. Cấu hình hệ thống bao gồm một trạm cảm biến được bố trí gần cuối tháp pháo. Bên trong trạm cảm biến được trang bị một radar xung Doppler đa chức năng, radar này có phạm vi quét 360 độ xung quanh xe. Một hệ thống đánh chặn gồm có 26 đạn được bố trí xung quanh tháp pháo, cung cấp khả năng đánh chặn từ 220-270 độ về phía trước và 2 bên hông xe tăng. Arena được trang bị một máy tính điều khiển kỹ thuật số. Hệ thống có nguyên tắc hoạt động như sau: Hệ thống cảm biến sẽ quét khu vực xung quanh xe tăng để phát hiện mối đe dọa từ các loại vũ khí chống tăng. Khi một tên lửa chống tăng phóng về phía xe tăng, thông số về mục tiêu sẽ được hệ thống cảm biến truyền về cho máy tính điều khiển. Dựa vào thông số về tọa độ, vận tốc của tên lửa, máy tính điều khiển sẽ kích hoạt hệ thống đánh chặn ở vị trí phù hợp. Arena sẽ phóng ra một đạn hình hộp chữ nhật được kích nổ cách xe tăng khoảng 1,5m, khi nổ, nó sẽ phóng ra hàng nghìn mảnh đạn nhỏ để tiêu diệt tên lửa hay đầu đạn của vũ khí chống tăng khác. Hệ thống Arena có thời gian phản ứng với mục tiêu chỉ 0,07 giây, nó có thể đối phó với các mục tiêu có tốc độ lên đến 700m/s. Arena còn có khả năng nhận dạng các mục tiêu giả và các loại đạn xuyên giáp cỡ nòng nhỏ không đủ khả năng đe dọa xe tăng. Arena có trọng lượng khoảng 1.100kg, khi hoạt động, nó yêu cầu bộ binh phải tránh xa xe tăng một khu vực an toàn khoảng 30m xung quanh. Hệ thống Arena cung cấp phạm vị bảo vệ khoảng 50m xung quanh xe tăng. Các thử nghiệm trên thao trường Kubinka vào năm 1995 cho thấy hệ thống Arena đã bảo vệ thành công xe tăng trước cuộc tấn công bằng tên lửa chống tăng có điều khiển và đạn xuyên giáp động năng sử dụng thanh xuyên cố định. Xe tăng chiến đấu chủ lực được trang bị Arena sẽ có khả năng sống sót trên chiến trường cao gấp 1,5-2 lần so với xe tăng không được trang bị hệ thống APS này. Nếu Arena kết hợp cùng hệ thống phòng vệ mềm Shtora thì khả năng bảo vệ còn tăng lên rất nhiều. Hệ thống Arena đang được thử nghiệm trên xe tăng chiến đấu chủ lực T-80UM1 và theo một số nguồn tin, hệ thống Arena cũng đang được trang bị trên xe thiết giáp của Nga đang hoạt động tại Syria và nó đã chứng minh được sức mạnh và độ tin cậy của mình. Ngoài ra, hệ thống Arena cũng được giới thiệu với biến thể xe chiến đấu bộ binh nâng cấp BMP-3. Biến thể xuất khẩu Arena-E đi kèm với xe tăng chiến đấu chủ lực T-72 tại triển lãm Defexpo-2014 tại Ấn Độ. APS Arena đang được kỳ vọng sẽ mang lại một sức mạnh mới cho xe tăng chiến đấu chủ lực của Nga cũng như các xe tăng, xe bọc thép khác. Clip tăng T-90A bị phá hủy tại Syria hôm 23/1 Thùy Dung 