Độc chiêu phong thủy kích vận tình duyên mùa Valentine 2017
Valentine 2017 đang đến rất gần, cho dù bạn đang độc thân hay đã có một gia đình hạnh phúc cũng đừng quên giúp mình thêm sức hấp dẫn, tăng vận tình duyên.
 Valentine 2017 đang đến gần, đây chính là dịp quan trọng để các bạn chưa kết hôn tăng thêm sức hút của mình và thúc vượng vận tình duyên. Vào buổi sáng Rằm tháng Giêng hay lễ tình nhân ra cửa nếu gặp điềm lành như nghe thấy chim khách hót, hay gặp đôi tình nhân đang sóng đôi hay thấy hai chữ song hỉ đỏ... tình duyên sẽ rất vượng. Trong Rằm tháng Giêng hoặc lễ tình nhân bạn có thể căn cứ vào vị trí và phương hướng lưu niên để đặt các vật phẩm phong thủy có tác dụng thúc vượng tình duyên. Ngày này ở vị trí đào hoa là hướng chính Tây, Thiên Hỉ ở hướng Tây Nam, sao Hồng Loan nằm ở hướng Đông Bắc. Vào ngày lễ tình yêu, hãy đặt 9 bông hoa hồng ở vị trí sao Hồng Loan, đặt hoa bách hợp ở vị trí sao Thiên Hỉ, đặt hoa đào ở vị trí đào hoa. Tuổi Thân, tuổi Tý, tuổi Thìn vị trí đào hoa ở hướng Tây, Tuổi Dần, tuổi Ngọ, tuổi Tuất vị trí đào hoa ở hướng Đông. Tuổi Tý, tuổi Dậu, tuổi Sửu vị trí đào hoa ở hướng Nam. Tuổi Hợi, tuổi Mão, tuổi Mùi vị trí đào hoa ở hướng Bắc. Chú ý: Vị trí đào hoa không được đặt đồ linh tinh, nên đặt hình đôi uyên ương, tranh tình nhân đẹp, ảnh chụp chung vợ chồng, đá thạch anh để làm tăng thêm tình duyên. Gương không nên để đối với cửa ra vào hoặc giường, trong nhà không nên đặt hoa giả. Những bạn đã kết hôn rồi có thể đặt hồ lô bằng đồng trong phòng ngủ, ở giữa dùng chỉ đỏ để đánh dấu thể hiện bách niên hòa hảo, tăng thêm tình cảm vợ chồng. Trên mặt bàn hoặc táp trong phòng ngủ có thể đặt tượng tiên đồng hòa hợp, giúp thúc vượng tình cảm vợ chồng. Căn cứ vào dung thần trong bát tự của mình có thể đặt những vật trang trí liên quan đến con giáp nào hợp với bản mệnh. Ví dụ ngũ hành cần phải bổ sung Kim thì dùng hình tuổi Sửu, tuổi Tý, tuổi Dậu. Ngũ hành cần bổ sung Hỏa cần dùng hình tuổi Dần, tuổi Ngọ, tuổi Tuất. Ngũ hành cần bổ sung Mộc cần dùng hình tuổi Hợi, tuổi Mùi, tuổi Mão. Ngũ hành cần bổ sung Thủy cần dùng hình tuổi Thân, tuổi Tý, tuổi Thìn. Bên ngoài cửa sổ không được phơi quần áo đặc biệt là quần áo lót. Trong phòng ngủ không được chất đồ linh tinh sẽ làm ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng. Trong phòng ngủ không được để gương chiếu ra cửa hoặc chiếu vào giường khiến tâm thần bất an, dễ có người thứ ba xuất hiện phá hoại hạnh phúc. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung mang tính trắc nghiệm vui cho bạn đọc).  