Công Phượng nên ngồi dự bị, U23 Việt Nam diện đồ trắng
Công Phượng có thể ngồi dự bị, tuyển U23 Việt Nam mặc áo trắng, Võ Huy Toàn tái xuất là những tin chính bóng đá Việt ngày 7/2.BLV Quang Huy tin Công Phượng nên dự bị
Chia sẻ với báo Thanh Niên, BLV Vũ Quang Huy tin rằng HLV Hữu Thắng nên mạnh dạn loại bỏ những cầu thủ đang có phong độ không tốt khỏi đội hình U23 Việt Nam ở trận gặp U23 Malaysia: “Khả năng chuyền bóng của Công Phượng ở mức độ vừa phải, chứ không xuất sắc. Vì thế, không nên đặt Phượng đá trung phong hay kéo vào giữa sân. Công Phượng thích hợp hơn cả khi chơi hộ công. Được đá đúng sở trường sẽ giúp Phượng trưởng thành hơn. Nhưng tôi xin nhấn mạnh điểm này, không nhất thiết phải xếp Phượng đá chính. Cứ thử để Công Phượng làm dự bị xem sao, không nên “cố đấm ăn xôi” làm gì vì vị trí hộ công vào hiện tại có nhiều sự lựa chọn khác nữa”. 18h00 ngày 7/2: U23 Việt Nam – U23 Malaysia: Chờ nét tươi mới Dù chỉ là trận giao hữu nhưng năm mới, người ta vẫn chờ đợi nhiều điều mới mẻ, như làn gió Xuân, ở thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng. U23 Việt Nam mặc áo trắng tiếp Malaysia Theo thông báo từ cuộc họp kỹ thuật trước trận U23 Việt Nam - U23 Malaysia, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ vào trận với trang phục áo trắng, quần trắng, tất trắng. Trong khi đó, U23 Malaysia mặc áo vàng, quần đen, tất đen. Số cầu thủ thay người tối đa trong trận là 6 người. Hiện vé xem trận đấu của U23 Việt Nam có 3 mệnh giá 50.000, 100.000 và 150.000 đồng vẫn đang được phát hành. Trận đấu sẽ được trực tiếp trên kênh VTV6 và VTV6HD cũng như kênh YouTuBe VFF. Võ Huy Toàn trở lại sau chấn thương Tiền vệ Võ Huy Toàn đã bắt đầu trở lại phòng gym, tập luyện và tìm lại cảm giác tay sau chấn thương nghiêm trọng hôm 17/12 năm ngoái. Tiền vệ sinh năm 1993 bị gãy tay trong một pha va chạm ở trận giao hữu SHB Đà Nẵng với Than Quảng Ninh trước thềm mùa giải 2017. Toàn gãy cả xương trụ và xương quay tay trái. Anh đã phải trải qua 2 cuộc phẫu thuật và dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 6 tháng. Nếu mọi việc tiến triển thuận lợi, Huy Toàn sẽ hồi phục và tái xuất đúng giai đoạn lượt về V-League 2017. Bạch Dương 