Sân bay Tân Sơn Nhất mở rộng, không động vào đất dân
Phương án xây dựng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không động vào đất dân mà sử dụng đất của quân đội.
Thông tin đăng tải trên  Pháp luật TPHCM cho biết, ngày 6-2, Bộ GTVT họp nghe báo cáo về phương án, kế hoạch phát triển, cải tạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo đó, phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không động vào đất của dân mà sử dụng đất của phòng không không quân, thời gian xây dựng trong vòng 2-3 năm, có thể nâng công suất lên tới 42-43 triệu khách/năm, với số vốn đầu tư khoảng 19.700 tỉ đồng. Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ cải tạo để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân. Ảnh: Pháp luật TPHCM Vnexpress thông tin thêm, tại cuộc họp về kế hoạch cải tạo sân bay Tân Sơn Nhất chiều 6/2, TS Nguyễn Bách Tùng (Giám đốc Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC - đơn vị tư vấn) cho biết, sân bay này có thể khai thác 36 - 38 chuyến/giờ, đáp ứng tối đa cho 223.500 chuyến cất, hạ cánh/năm. Năm 2016, Tân Sơn Nhất đã khai thác xấp xỉ 218.000 lượt cất, hạ cánh. Cũng theo ông, hiện Tân Sơn Nhất có thể đáp ứng cho 50 vị trí đỗ trong khi nhu cầu là 67. Vấn đề này sẽ cơ bản được giải quyết sau khi triển khai dự án xây dựng sân đỗ tại 21 ha đất quân đội bàn giao. Ông Tùng nhấn mạnh, đến thời điểm này, khu bay đã tới hạn, sân đỗ đang thiếu và nhà ga hành khách đã quá tải trầm trọng, cần phải cấp bách đầu tư. Dự báo năm 2017, Tân Sơn Nhất có thể đón 35 triệu hành khách. Con số này trong các năm 2018, 2020 sẽ là 45 và 49 triệu khách. Ông Tùng cho hay ADCC đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp cảng hàng không Tân Sơn Nhất theo hướng xây dựng thêm một đường lăn thoát nhanh, một đường lăn song song và triển khai làm sân đỗ tại khu vực 21 ha; đầu tư nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu vực Trung đoàn 917 - 918 hiện nay. Về vấn đề này, Dân trí cho biết, Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa khẳng định, mục tiêu đặt ra là giải quyết vấn đề cấp bách của Tân Sơn Nhất, làm sao giảm thời gian máy bay chờ trên không, thoát nhanh nhất khi xuống đường băng. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng triển khai các công việc cần thiết, đảm bảo đến năm 2018 có thể đưa được hệ thống đường lăn, sân đỗ vào khai thác. Sân bay Tân Sơn Nhất mở rộng không động vào đất dân - Ảnh minh họa Bộ trưởng cũng cho biết, sẽ tiếp tục đề nghị phía Bộ Quốc phòng sớm giao đất để có thể triển khai xây dựng nhà ga T3, T4, đồng thời đề nghị Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư (đối với 2 nhà ga) để có thể đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo tính cấp bách của dự án. Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đặt mục tiêu phấn đấu, trong năm 2017 hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đỗ khu vực 21ha. Riêng việc sửa chữa đường cất, hạ cánh, xây dựng nhà ga T3, T4 cố gắng hoàn thành trong năm 2018. Đỗ Thu Thoan (t/h) 