Xe Fortuner lao vào "chợ cóc" tông 3 người thương vong
Chiếc ô tô 7 chỗ Toyota Fotuner bất ngờ lao thẳng vào chợ cóc" đang họp ở Hải Phòng khiến 3 người thương vong, ủi 2 xe máy, 3 xe đạp xuống mương nước.
Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người chết, 2 người bị thương xảy ra vào khoảng 17 giờ ngày 7-2, tại khu vực ngã tư Hải Thanh, phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng. Theo một số người dân chứng kiến, vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Toyota Fotuner mang BKS 15A-124.01 do ông Nguyễn Văn Duyệt (SN 1975, trú tại phường Hải Thành, quận Dương Kinh) điều khiển từ đường nhánh tổ 2 phường Hòa Nghĩa ra đường Hải Phong. Khi đi qua cầu, chiếc xe tránh 1 người bán hàng đã mất lái, lao sang phía ven đường đối diện có một " chợ cóc ", làm 3 người thương vong. Trong đó, bà Nguyễn Thị B. (SN 1957, trú tại tổ 1 phường Hòa Nghĩa), bán thịt lợn ở rìa đường không tránh kịp đã bị chiếc ô tô tông vào người tử vong tại chỗ. Ngoài ra, 2 người khác là bà Phạm Thị Th. (SN 1975) và cháu Nguyễn Minh Ph. (SN 2005, cùng trú tại phường Hòa Nghĩa) cũng bị ô tô tông trúng, bị thương. Hiện cả 2 nạn nhân bị thương đang được điều trị tại Viện Y học Hải Quân (quận Dương Kinh). Ngoài ra, chiếc xe ô tô 7 chỗ Fortuner còn tông văng 2 xe máy, 3 xe đạp xuống mương nước cạnh đường. Hiện trường vụ tai nạn khiến 3 người thương vong Người dân địa phương cho hay khu vực xảy ra vụ tai nạn trên dù có biển báo cấm họp chợ, tuy nhiên, từ lâu đã hình thành một “chợ cóc”. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng CSGT, Cảnh sát hình sự (Công an quận Dương Kinh) có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông, đồng thời phối hợp cùng Viện Kiểm sát nhân dân quận Dương Kinh điều tra, làm rõ vụ tai nạn. Trọng Đức 