Cầu thủ Hoàng Vũ Samson, Phạm Thế Nhật nhận án phạt nguội
Chiều 7-2, Ban kỷ luật (LĐBĐ Việt Nam) đã ra quyết định cấm thi đấu 2 trận đối với tiền đạo Hoàng Vũ Samson (CLB Hà Nội FC) do có hành vi vào bóng thô bạo với cầu thủ Châu Ngọc Quang trong trận Hà Nội FC - Hoàng Anh Gia Lai tại vòng 3, V.League 2017 vào ngày 18-1.
Hoàng Vũ Samson (39) xứng đáng nhận án phạt nguội. Tình huống vào bóng thô bạo này lẽ ra phải được xử lý ngay trước vòng 4, V.League vào ngày 22-1. Tuy nhiên, trong ngày 22-1, Ban tổ chức giải đã khẳng định rằng Hoàng Vũ Samson không đáng bị phạt. Thậm chí, Ban trọng tài (LĐBĐ Việt Nam) còn cho rằng đó chỉ là pha “vào bóng liều lĩnh” chứ không phải là bạo lực. Chính nhờ kết luận trên mà Hoàng Vũ Samson vẫn được tham dự vòng 4 cùng Hà Nội FC và kịp ghi 2 bàn thắng trong trận Hà Nội FC - TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, những phản ứng của dư luận, giới chuyên môn ngày càng dày. Trong khi đó, Tổng cục TDTT cũng có công văn đề nghị xem xét lại tình huống này để xác định là có lỗi hay không có lỗi. Chính vì vậy, sau khi xem xét mọi khía cạnh, Ban kỷ luật (LĐBĐ Việt Nam) đã ra án phạt nguội với tiền đạo Hoàng Vũ Samson. Như thế, cầu thủ này sẽ vắng mặt ở vòng 5 và 6 của V.League 2017. Dù quyết định này có phần chậm trễ nhưng có còn hơn không. Cũng trong chiều 7-2, Ban kỷ luật còn ra quyết định treo giò 5 trận ở mọi giải đấu của VPF, buộc nộp phạt 25 triệu đồng với hậu vệ Phạm Thế Nhật (Sông Lam Nghệ An) do đánh nguội cầu thủ Trung Hiếu (Đắk Lắk) khiến cầu thủ này vỡ mũi trong trận đấu Sông Lam Nghệ An - Đắk Lắk tại vòng sơ loại Cúp quốc gia vào cuối tuần qua. Ngoài ra, Phạm Thế Nhật phải chịu mọi phí tổn chữa trị chấn thương cho cầu thủ Trung Hiếu. Giảm án cho tiền đạo P.Omar Faye Trong ngày 7-2, Ban giải quyết khiếu nại (LĐBĐ Việt Nam) đã ra quyết định giảm án kỷ luật cấm thi đấu 8 trận xuống còn 6 trận đối với tiền đạo P.Omar Faye (FLC Thanh Hóa) sau khi nhận được khiếu nại từ CLB FLC Thanh Hóa. Tuy nhiên, P.Omar Faye vẫn phải nộp phạt 30 triệu đồng. Trước đó, Ban kỷ luật (LĐBĐ Việt Nam) đã ra quyết định cấm thi đấu 8 trận kế tiếp và phạt 30 triệu đổng với P.Omar Faye do có hành vi xúc phạm danh dự, hành vi thiếu văn hóa và khiêu kích công chúng trong trận S.Khánh Hòa – FLC Thanh Hóa ở vòng 2, V.League 2017 vào ngày 14-1-2017. Nhật Hà 