Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017: Chi 180 tỷ, kéo dài 2 tháng
Số tiền dự kiến cho lễ hội pháo hoa quốc tế kéo dài suốt mùa hè, được tổ chức tại Đà Nẵng là khoảng 180 tỷ đồng.
Ngày 8/2, đại diện Công ty Sun Group cho biết, kinh phí dự kiến tổ chức Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm nay khoảng 180 tỷ đồng. Công ty Global 2000 vẫn là đơn vị tư vấn trình diễn pháo hoa. Trước đây, có thông tin, việc bắn pháo hoa sẽ diễn ra ở đoạn sông Hàn chảy ngang qua Công viên Châu Á (Asia Park), hoặc diễn ra tại khu vực biển. Tuy nhiên, thông tin mới nhất cho biết, lễ hội bắn pháo hoa vẫn sẽ diễn ra tại địa điểm cũ, tức tại khu vực cảng Sông Hàn. Ảnh minh họa. Lễ hội pháo hoa năm nay có chủ đề Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn với sự tham gia của 8 đội gồm Thụy Sĩ, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Ý, Úc, Áo và Việt Nam. Lễ hội kéo dài trong vòng 2 tháng, từ 29/4 đến 24/6. Cùng khoảng thời gian này, tại Đà Nẵng sẽ có nhiều chương trình nghệ thuật, sự kiện, hoạt động phụ trợ như lễ hội đường phố, ẩm thực, thắp nến tri ân… Do đó, việc chuẩn bị nhân sự, kinh phí cần phải tập trung, chu đáo. Việc kiểm tra các cơ sở lưu trú, ăn uống bán hàng theo đúng giá niêm yết cũng cần được siết chặt. Điểm đặc biệt là sân khấu năm nay quy mô hoành tráng hơn, nhiều hiệu ứng, có sân khấu nổi trên mặt nước. Mặc dù số tiền đầu tư cho lễ hội bắn pháo hoa “khủng”, nhưng giá vé vẫn được giữ nguyên như những năm trước. Lễ hội pháo hoa năm nay được tổ chức theo phương thức khác là giao cho Sun Group chịu trách nhiệm, vận động tài trợ tổ chức thay vì thành phố đảm nhiệm như trước đây. Thành phố vẫn tổ chức thực hiện nhưng ở vai trò hỗ trợ tập đoàn này. Ông Huỳnh Văn Hùng, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP Đà Nẵng kỳ vọng, lễ hội này sẽ làm nên thương hiệu cho du lịch nơi đây; đồng thời, sẽ có khoảng 2 triệu lượt khách sẽ đến Đà Nẵng trong thời gian diễn ra lễ hội. Huy Cường - Nhâm Thân 