Nhan sắc 'quý bà' 60 tuổi vẫn lấy được chồng tỷ phú
Dù đã bước qua tuổi 60 thế nhưng bà Muna vẫn lọt vào mắt xanh của một tỉ phú Dubai.
Mới đây một người phụ nữa Thái Lan "gây sốc" khi quyết định tái hôn với tỉ phú đến từ Dubai ở tuổi 60. Người phụ nữ hiện đang là chủ của một công ty du lịch. Sau 5 năm quen biết cặp đôi đã chính thức dọn về chung một nhà. Nhan sắc mặn mà của bà Muna ở tuổi 60.  Muna và người chồng đã quyết định dọn về Dubai sinh sống. Hàng tháng số tiền tiêu vặt của bà lên đến 10 triệu AED (tương đương 62 tỷ đồng). Nhan sắc xinh đẹp của bà Muna khi còn trẻ và người chồng đầu tiên.  Sở hữu khối tài sản kếch xù thế nên cuộc sống của hai vợ chồng tỉ phú rất vương giả. Muna sở hữu số lượng lớn các loại trang sức quí giá.  Một phần trong bộ sưu tập trang sức đồ sộ của bà.  Cận cảnh một căn phòng trong ngôi nhà bạc triệu đô của cặp vợ chồng mới cưới.  Căn phòng ngủ sang trọng. Mặc dù đã bước qua tuổi 60, bà Muna vẫn sở hữu nhan sắc đáng ghen tị.  Người phụ nữ quyền lực còn sở hữu BST Kim cương đồ sộ.  Với cuộc sống quá giàu có công việc mỗi ngày của bà Muna tràn ngập các hoạt động hưởng thụ như trang điểm thật đẹp,đi mua sắm, spa và tham dự các kiểu tiệc tùng dành cho giới thượng lưu. Muna chia sẻ với một số tờ báo rằng, do vốn ngoại ngữ của bà lại không tốt, hơn nữa còn bị áp lực phải sống chung với 4 người vợ khác của chồng... nhưng nhờ có tình yêu mà bà Muna nhanh chóng thích nghi với cuộc sống xa hoa tại Dubai. Khi được hỏi rằng nếu chồng lấy thêm vợ thứ 6 thì bà cực lực phản đối, thậm chí sẽ đề nghị ly hôn nếu chồng kiên quyết cưới thêm vợ mới. 