Bà Trump lần thứ ba kiện báo Anh vì bị gọi là gái bao
Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump lần thứ ba đệ đơn kiện báo điện tử Mail Online vì một bài đăng vào tháng 8-2016 viết bà từng là gái mại dâm, New York Post đưa tin hôm 7-2.
Luật sư của bà Melania, Charles Harder, đã đệ đơn kiện của thân chủ lên Tòa án Tối cao Manhattan hôm 6-2, nói rằng bài báo của Mail Online hạ thấp uy tín của bà Melania, gây tổn hại nặng nề đến công việc kinh doanh của bà. Bà Trump còn kiện tờ Daily Mail (trụ sở ở Anh) vì đã cho in bài báo nói trên. Trang Mail Online có trụ sở tại New York – Mỹ. Bài báo này sau đó đã bị rút lại. Hàng triệu người đã đọc bài báo đăng ngày 19-8-2016 với nội dung: "Những bức ảnh khỏa thân và hàng loạt câu hỏi liên quan đến thị thực nhập cảnh sẽ không bao mất đi: Đó là quá khứ rất không đứng đắn của người vợ Slovenia của ông Donald Trump” – đơn kiện hôm 6-2 nêu rõ. Đệ nhất Phu nhân Melania Trump hôm 6-2 tiếp tục kiện tờ Daily Mail vì xúc phạm bà. Ảnh: Reuters Bài báo kể trên nói rằng sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp của bà Melania ở New York những năm 1990 chỉ là trò bịp, bà Melania thực sự là gái gọi cao cấp. Đơn kiện lên Tòa án Tối cao Manhattan khẳng định những thông tin này “hoàn toàn sai sự thật” và bà Trump không bao giờ hoạt động trong “ngành công nghiệp tình dục”. Đơn kiện hôm 6-2 cũng nhấn mạnh rằng những thông tin sai lệch này đã khiến nhãn hiệu Melania của đệ nhất phu nhân chuyên bán trang sức, quần áo, phụ kiện và sản phẩm chăm sóc tóc, dưỡng da và nước hoa “thiệt hại đáng kể và mất đi nhiều cơ hội hợp tác kinh doanh”. Nhà Trắng hiện vẫn chưa bình luận về vụ kiện này. Cao Lực (Theo New York Post) 