'Soi không rời mắt' những hình ảnh khó tin nhưng có thật
Những hình ảnh khó tin nhưng có thật này chứng minh mẹ thiên nhiên thực sự là một nghệ sĩ sáng tạo vĩ đại.
Đây là một trong những  hình ảnh khó tin nhưng có thật gây tranh cãi nhiều nhất. Nhiều người cho rằng không thể có chuyện sa mạc chạy thẳng ra biển nhưng họ đã nhầm, đây là hình ảnh thực ghi lại khoảnh khắc sa mạc Namib trực tiếp "giao lưu" với biển rộng. (Nguồn Brightside)  Hình ảnh ấn tượng này ghi lại khung cảnh ngoạn mục khi thác nước đổ ra một dòng sông băng ở Svalbard, Na Uy. (Nguồn Brightside) Dòng sông Verzaca, Thụy Sĩ nổi tiếng với độ trong tuyệt đối của mình. Nước ở đây là những tinh thể rõ ràng, từ trên bờ có thể nhìn rõ mồn một xuống dưới đáy. (Nguồn Brightside) Sau cơn mưa, hình ảnh một khu phố phản chiếu một cách hoàn hảo xuống mặt nước mưa đọng lại trên đường. (Nguồn Brightside) Hoàng hôn đẹp tuyệt mỹ của ống kính của nhiếp ảnh gia Sergey Gorshechnikov, hoàn toàn chưa qua chỉnh sửa. (Nguồn Brightside) Nhiều người khẳng định rằng đây là hình ảnh photoshop, tuy nhiên điều đó chỉ chứng tỏ họ chưa biết đến hiện tượng mây thấu kính mà thôi. Trong ảnh là đám mây dạng thấu kính trên núi Damavand. (Nguồn Brightside) Một cơn bão ở Nam Dakota mang vẻ đẹp chết chóc nhưng cũng đẹp đến hoàn hảo. (Nguồn Brightside) Đây là cảnh tượng thực sự sẽ xảy ra khi một chiếc trực thăng tiếp cận với mặt nước. (Nguồn Brightside) Những màu sắc của mùa thu phản ánh trong nước đẹp như một bức tranh sơn dầu rực rỡ. (Nguồn Brightside) Hình ảnh phản chiếu hoàn hảo của những tòa nhà chọc trời ở New York. (Nguồn Brightside) Cảnh tượng trôi nổi trên làn nước xanh trong của đảo Sardinia, Italia của du khách này khiến nhiều người nghĩ rằng đây là ảnh ghép. Sự thật hoàn toàn ngược lại, nếu không tin vào mắt mình, bạn hãy đến nơi đây để tự trải nghiệm. (Nguồn Brightside) Hình ảnh nhà thờ thánh Basil, Nga đẹp lộng lẫy như đang ở trong xứ sở cổ tích sau một cơn mưa cũng là một trong những hình ảnh phản chiếu đẹp hoàn mỹ không tỳ vết. (Nguồn Brightside) 