Dàn Ford Mustang cổ hội ngộ Sài Gòn dịp đầu năm
Dàn xế cổ nổi bật với cái tên Ford Mustang Fastback 1967, tại thời điểm ra mắt xe có giá bán 2.368 USD.
Xế hộp Ford Mustang là dòng xe cơ bắp huyền thoại của Mỹ. Thế hệ đầu tiên của dòng xe này từng được sản xuất trong giai đoạn 1964 - 1973 và chia ra nhiều phiên bản. Xuất hiện trong bài là một trong những chiếc Mustang GT/CS phiên bản đặc biệt được sản xuất vào những năm 1967 của một người chơi xe tại Sài Gòn. Mustang GT/CS có chiều dài 4.660 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.310 mm, chiều dài cơ sở 2.700 mm, khối lượng 1.251 kg. Những chiếc Ford Mustang có dung tích động cơ được mở rộng từ 6,4 lít (1967) lên tới 7.0 lít (1968), giúp cho công suất của xe tăng từ 320 mã lực lên 335 mã lực tùy phiên bản. Ford Mustang Fastback 1967 sẽ vẫn sở hữu những bộ phận tốt nhất như: cách bố trí cụm đồng hồ và vô lăng ba chấu nguyên gốc nhưng sẽ có nhiều cập nhật ở những nơi khác. Những dòng xe cơ bắp Mỹ được khá nhiều đại gia tại Việt Nam yêu thích, đặc biệt là dòng Mustang lại vô cùng hiếm, do đó mỗi khi xuất hiện trên đường phố chúng nhanh chóng thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Trước đây, chiếc xe có màu đen nhám nhưng vừa được sơn lại theo tông màu xanh - trắng. Vào thời điểm nó ra đời, xe được định giá 2.368 USD. Có hơn 100.000 chiếc được bán ra trong năm đầu tiên. Trong khi đó, nội thất của chiếc Ford Mustang 1967 cũng được sửa đổi cao cấp hơn, xe được thiết kế với logo ngựa chồm nằm trên lưng ghế, cùng nhiều chi tiết ốp nhôm nổi bật và cá tính. 