Làm bánh xèo kiểu Nhật ngon đúng điệu đơn giản hơn bạn tưởng
Bánh xèo kiểu Nhật Okonomiyaki có hương vị rất đặc trưng, ăn cực kỳ ngon dễ khiến cả nhà bị ghiền đó nhé!
Để làm bánh xèo Nhật Bản ta cần những nguyên liệu sau: Nguyên liệu cho 4 người ăn 200g bột mì làm bánh ngọt 8g bột nêm cá 260ml nước lạnh 1 chút muối tùy thích, có thể không sử dụng cũng được 60g khoai từ đã gọt vỏ 200g thịt ba chỉ thái mỏng 350g bắp cải 10 cọng hành lá 20 con tôm tươi loại lớn 50g tép khô 20g tenkatsu 1 ít gừng ngâm chua 4 quả trứng Sốt okonomiyaki (tùy ý) Sốt mayonnaise (tùy ý) Cá bào (tùy ý) Rong biển bột (tùy ý) Cách làm Bước 1 Cho bột mì và bột nêm cá vào thố. Đổ nước vào quậy cho đều lên, để bột đó cho nở. Bước 2 Hành lá rửa sạch, cắt nhuyễn. Bắp cải rửa sạch, cắt phần sóng lưng dày bỏ đi, lấy phần lá mềm đem cắt dọc, sau đó cắt ngang. Bước 3 Thịt ba chỉ rửa sạch, đem cắt mỏng. Tôm rửa sạch, lột vỏ, rút chỉ lưng, cắt hạt lựu. Bước 4 Khoai từ đem gọt vơ, rửa sạch, cho vào máy xay nhuyễn. Gừng đỏ ngâm chua, bằm nhuyễn. Đổ khoai từ đã xay nhuyễn vào thau bột, trộn đều lên. Tiếp tục cho bắp cải vào thau bột. Kế tiếp cho hành lá vào. Sau cùng cho gừng chua, tôm tươi, tép khô, tenkatsu và 4 quả trứng vào thau bột. Bước 5 Trộn tất cả hỗn hợp bột lên cho thật đều. Chia hỗn hợp bột ra làm 4 phần bằng nhau, bắc chảo lên bếp, cho chút dầu ăn vào, chảo nóng đổ 1 phần hỗn hợp bột vào, dàn phần bột đều ra cho bánh được tròn. Bước 6 Lấy thịt đã cắt mỏng dàn đều lên trên khắp mặt bánh, đậy nắp lại, đun lửa vừa khoảng 2 phút. Bước 7 Trở bánh thấy vàng như hình là được. Tiếp tục đậy nắp chiên thêm cỡ 2 phút, đem lật trở ngược bánh lại lần nữa, lúc này phần thịt sẽ nằm ở trên, chín vàng như hình là đạt. Bước 8 Đem sốt okonomiyaki rưới và dàn đều ra. Rắc chút hành lá lên trên, tùy theo khẩu vị mỗi người mà rắc hành lá nhiều hay ít lên trên mặt bánh. Bước 9 Tiếp tục chế sốt mayonnaise lên trên mặt bánh. Kế tiếp rắc rong biển bột lên bánh. Cuối cùng rắc cá bào lên và dùng nóng. Thành phẩm Cùng với takoyaki, Okonomiyaki là một trong những món ăn đường phố nổi tiếng nhất của Osaka - thành phố ăn uống nổi tiếng của Nhật Bản. Okonomiyaki có nghĩa là "nướng những gì bạn thích", thế nên món bánh này còn được mệnh danh là pizza của Nhật Bản vì dễ dàng được biến tấu theo khẩu vị của mỗi người. Bánh xèo kiểu Nhật Okonomiyaki có hương vị rất đặc trưng, ăn cực kỳ ngon dễ khiến cả nhà bị ghiền đó nhé! Chúc bạn thành công Theo Trí Thức Trẻ 