Ca sĩ Đức Tuấn lộ điện thoại Nokia phiên bản Lý Tiểu Long
Chiếc Nokia N96 Bruce Lee Limited Edition còn nguyên hộp và phụ kiện được ca sĩ Đức Tuấn xem như "báu vật" trong bộ sưu tập điện thoại của mình bởi độ hiếm có của nó.
Ca sĩ Đức Tuấn hiện có gần 400 mẫu điện thoại Nokia và hầu hết còn nguyên hộp và phụ kiện. Trong số đó, Nokia N96 Bruce Lee Limited Edition được anh rất yêu thích. Như tên gọi, chiếc Nokia N96 chỉ được sản xuất giới hạn và lấy cảm hứng từ siêu sao võ thuật nổi tiếng Lý Tiểu Long. N96 Bruce Lee Limited Edition được Nokia ra mắt năm 2008 tại Hong Kong với giá 1.300 USD, gấp đôi phiên bản N96 bản thường thời điểm đó. Theo Đức Tuấn, anh mua thiết bị này vào năm 2013 với giá bán cao hơn số tiền trên. "Tôi đã lùng sục khá lâu, nhờ nhiều bạn bè, người quen mới mua được chiếc điện thoại phiên bản Lý Tiểu Long này", nam ca sĩ cho biết. Khác với bản thường, hộp đựng Nokia N96 phiên bản Lý Tiểu Long lớn hơn nhiều lần, cầu kỳ hơn và có tới 2 hộp. Chiếc hộp màu vàng đựng búp bê Lý Tiểu Long được làm bằng chất liệu cao cấp. Con búp bê này mặc bộ áo liền quần màu vàng mà Lý Tiểu Long khi đóng phim hay mặc. Đặc biệt, ở phần tay, chân, cổ, vai, hông... có các khớp nối, mục đích là để tạo các thế võ, riêng phần tay có thể thay thế. Búp bê Lý Tiểu Long có thể đứng được nhờ giá đỡ. Theo Đức Tuấn, thường dân chơi không đưa ra con búp bê này vì "lý do riêng". Ban đầu, anh cũng không cho phép chụp ảnh con búp bê này. Bên trong là chiếc Nokia N96 phiên bản đặc biệt, một nắp sau, một dây đeo điện thoại, một tai nghe Bluetooth, tai nghe, dây cáp, củ sạc... Ngoài phụ kiện, chiếc Nokia N96 không khác nhiều so với các phiên bản thường. Tuy nhiên, máy có thêm giao diện Lý Tiểu Long, hình nền, âm thanh và một số trò chơi liên quan đến ngôi sao võ thuật này. Ngoài nắp chính của máy gắn sẵn, máy còn có thêm nắp sau với hình ảnh và chữ ký của Lý Tiểu Long được đặt riêng. Nokia sử dụng chất liệu nhựa cho chiếc nắp này Dây đeo điện thoại cũng có thiết kế đặc biệt với miếng da ghi câu nói của Lý Tiểu Long, đi kèm hình ảnh của siêu sao võ thuật và chiếc côn nhị khúc - vũ khí mà ông thường dùng trong các bộ phim Theo Đức Tuấn, anh bảo quản chiếc điện thoại này bằng cách khởi động lên và sử dụng vài phút mỗi tuần. Nam ca sĩ cho biết, Nokia N96 Bruce Lee Limited Edition trên thế giới hiện không còn nhiều, và còn "full box" như của anh là cực kỳ hiếm. "Có thể tại Việt Nam chỉ còn một vài bản, thậm chí không có bản nào như thế này", Đức Tuấn chia sẻ. N96 chính là "con át chủ bài" của Nokia vào năm 2008. Máy có camera 5 megapixel với thấu kính Carl Zeiss, tự điều chỉnh tiêu cự, quay video, đèn flash), bộ nhớ trong 16 GB - khá lớn thời điểm đó, chạy hệ điều hành Symbian S60 3.2... Máy có thiết kế trượt 2 đầu độc đáo và để lộ ra bàn phím số cũng như các phím điều khiển nhạc và video khi trượt. 