90 giây trong phòng tắm để tỉnh táo mỗi sáng
Nếu bạn phải vật lộn để thức dậy mỗi sáng và cần tới nhiều cà phê để tỉnh táo, một mẹo nhỏ tăng cường năng lượng đơn giản trong khi tắm sáng sẽ có hiệu quả tuyệt diệu.
Phương pháp 90 giây: dội người trong nước lạnh 30 giây, sau đó tắm nhanh bằng nước nóng 30 giây, và kết thúc với 30 giây dội người bằng nước cực lạnh. Theo các chuyên gia, kể cả sau khi tắm buổi sáng, hầu hết mọi người cũng chưa hẳn tỉnh táo để sẵn sàng làm việc. Các chuyên gia đã chia sẻ “thủ tục” chỉ mất 90 giây trong lúc tắm buổi sáng để tăng cường năng lượng và giữ mình tỉnh táo suốt ngày làm việc. Mẹo 90 giây này cũng được Victoria Beckham sử dụng. Theo tờ Career Girl Daily, nếu bạn cho rằng tắm bằng nước nóng vào buổi sáng sẽ làm tỉnh táo, hãy suy nghĩ lại. Trên thực tế, đắm mình dưới làn nước ấm sẽ khiến bạn chỉ muốn ngủ thêm. Họ phát hiện rằng khi cảm nhận được không khí lạnh hơn trên làn da sau khi tắm xong, nhiệt độ cơ thể ấm vừa phải sẽ phù hợp cho một giấc ngủ hơn là làm việc. Thay vào đó, bạn nên áp dụng công thức tắm 90 giây bao gồm dội người trong nước lạnh 30 giây, sau đó tắm nhanh bằng nước nóng 30 giây, và kết thúc với 30 giây dội người bằng nước cực lạnh. Tuy cách này mới đầu có thể khiến bạn khó chịu, nhưng nó sẽ mở các mao mạch và làm tăng lưu thông máu, giúp kích thích cơ thể và tâm trí của bạn. Ngoài ra, cách làm này cũng giúp bạn giảm căng thẳng và tạo ra “ngưỡng chịu đựng” của bạn, tăng cường hệ thống miễn dịch thông qua việc tạo ra nhiều tế bào bạch cầu hơn, giúp giảm mỡ cơ thể hiệu quả hơn. Trần Minh (Theo Daily Mail) 