Tổng thống Trump sắp chơi golf với Thủ tướng Abe tại Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ chơi golf với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại bang Florida trong tuần này.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và tân Tổng thống Donald Trump bắt tay hôm 17/11/2016 tại New York. Ảnh: Nikkei Ông Trump dự kiến chào đón ông Abe tại Nhà Trắng vào ngày 10/2. Ông hôm 5/2 trả lời đài phát thanh Westwood One Sports, cho rằng để hiểu về ai đó, đánh golf là hoạt động tốt hơn ăn trưa. Bản ghi chép cuộc phỏng vấn được Nhà Trắng công bố sau đó. Khi được hỏi liệu ông có đặt cược vào ván golf tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, thị trấn Palm Beach hôm 11/2 hay không, ông Trump đáp: "Tôi không biết. Tôi biết ông ấy thích môn này, và chúng tôi sẽ có rất nhiều khoảnh khắc vui vẻ. Điều đó sẽ không quan trọng. Tôi sẽ đảm bảo ông là bạn chơi của tôi". Các chủ đề an ninh, thương mại, chính sách tiền tệ dự kiến bao trùm cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ và Nhật. Ông Trump từng chỉ trích việc các nhà sản xuất Mỹ không được tiếp cận nhiều với thị trường ôtô Nhật và cáo buộc Tokyo sử dụng chính sách tiền tệ để làm mất giá đồng yen. Ông cũng gộp Nhật với Trung Quốc và Mexico là những nước lớn góp phần dẫn đến tình trạng thâm hụt thương mại của Mỹ. Ông Abe là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên gặp ông Trump sau khi ông thắng cử tổng thống hồi tháng 11/2016. 