Mục kích Mỹ - Nhật khai hỏa tên lửa Standard Missile-3
Mỹ và Nhật Bản vào cuối tuần qua đã sử dụng tên lửa Standard Missile-3 thuộc Hệ thống Phòng thủ tên lửa Đạn đạo Aegis, để đánh chặn thành công một mục tiêu tên lửa đạn đạo trong không trung.
Cổng thông tin Hải quân Mỹ dẫn thông báo của Cơ quan Tên lửa Phòng thủ Mỹ (MDA) cho biết, tên lửa phóng từ tàu Standard Missile-3 thuộc Hệ thống Phòng thủ tên lửa Đạn đạo Aegis, với mục tiêu là một tên lửa đạn đạo tầm trung. Thử nghiệm này được thực hiện từ một tàu khu trục Mỹ ở ngoài khơi đảo Hawaii, cho thấy tên lửa Standard Missile-3 "Block IIA" tấn công trúng mục tiêu trong không gian. Tên lửa Standard Missile-3 thuộc Hệ thống Phòng thủ tên lửa Đạn đạo Aegis.do Mỹ và Nhật Bản hợp tác chế tạo. Đến nay, Mỹ đã chi khoảng 2 tỉ USD và Nhật khoảng 1 tỉ USD cho hệ thống này. Vụ thử được thực hiện trong bối cảnh tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Matiis đang có chuyến thăm Đông Á lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Trong chuyến thăm Hàn Quốc và Nhật Bản, ông Matiis cũng tái đảm bảo quan hệ đồng minh với Hàn, Nhật dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tùng Dương 