Ronaldo mừng sinh nhật với bạn gái trong khách sạn
Ngôi sao khoác áo Real Madrid và bạn gái Georgina Rodriguez trải qua buổi tối lãng mạn, hạnh phúc trong một khách sạn sang trọng ở miền bắc Bồ Đào Nha.
Cuộc so tài giữa Real Madrid và Celta Vigo cuối tuần qua bị hoãn như một món quà gửi tặng Cristiano Ronaldo nhân dịp anh bước sang tuổi 32. Do không phải thi đấu, CR7 thảnh thơi đáp chuyến bay trở về Bồ Đào Nha đón sinh nhật bên mẹ, cậu con trai và những người thân yêu trong gia đình. Tất nhiên, Ronaldo cũng không quên chia sẻ niềm vui với cô bạn gái Georgina Rodriguez. Theo tờ Correio da Manha, sau khi chia tay gia đình và dưới sự hộ tống của hai người bạn thân nhất Miguel Paixao, Ricardo Regufe, CR7 đáp chuyến bay ngược lên phía bắc Bồ Đào Nha để hẹn hò cùng người tình 22 tuổi. Cả hai lựa chọn The Yeatman, một khách sạn sang trọng bậc nhất thành phố Vila Nova de Gaia, làm nơi tận hưởng hạnh phúc bên nhau. Chi phí cho một căn phòng hạng sang tại khách sạn này khoảng hơn 1.000 euro mỗi đêm. Đắt nhưng xắt ra miếng, Ronaldo và bạn gái có thể sử dụng những dịch vụ sang trọng nhất như spa, bể bơi trong nhà, bồn tắm nước nóng giữa bầu trời đêm huyền ảo cùng tầm nhìn rộng hướng ra dòng sông Douro xinh đẹp. Ronaldo và bạn gái tận hưởng những phút giây lãng mạn, hạnh phúc tại khách sạn The Yeatman. Ảnh: Correio da Manha. Hồi đầu tháng, nhân dịp sinh nhật thứ 22 của Georgina, Ronaldo cũng đã đưa cô bạn gái xinh đẹp đi dùng bữa tối tại một nhà hàng ở trung tâm thành phố Madrid. Ronaldo và Georgina Rodriguez đang trải qua quãng thời gian thực sự hạnh phúc. Trái với những người bạn gái trước đây của CR7, Georgina rất được lòng bà Dolores – mẹ Ronaldo. Không ít lần người hâm mộ bắt gặp cả hai cùng vui vẻ có mặt trên khán đài Bernabeu để cổ vũ người mà họ yêu thương nhất. Giới truyền thông Bồ Đào Nha trong tuần qua cũng râm ran tiết lộ, Ronaldo và Georgina nhiều khả năng tiến hành kết hôn vào năm sau. Kế hoạch trên nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ bà Dolores cũng như những người thân trong gia đình ngôi sao 32 tuổi. Thành Quảng 