Ngôi làng nhiều vàng bạc châu báu nhất Trung Quốc
Ngôi làng bé nhỏ nhưng chiếm tới hơn 70% tổng lượng giao dịch vàng bạc của toàn Trung Quốc.
Làng Thủy Bối chiếm 70% tổng lượng vàng giao dịch tại Trung Quốc. Tại Trung Quốc, địa điểm nổi tiếng nhất về vàng bạc, châu báu chính là làng Thủy Bối ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Làng Thủy Bối bán vàng bạc, châu báu nhiều tới nỗi khách du lịch lần đầu tới đây sẽ phải lóa mắt theo đúng nghĩa đen. Dọc các con phố là các biển quảng cáo bán vàng, bạc dày đặc, ken dày như nấm. Nhân viên xinh đẹp đứng ngoài cửa, tay cầm biển hiệu mời gọi khách bằng những lời ngọt ngào nhất. Vàng thỏi ở Thủy Bối. Khu làng này có diện tích khoảng 1.100 hecta nhưng có tới 2.000 doanh nghiệp, 1.000 cửa hàng bán vàng và 20 trung tâm giao dịch đá quý. Thủy Bối chiếm tới 70% tổng lượng giao dịch sản phẩm vàng bạc trên toàn Trung Quốc. Vàng lóa mắt bày bán như rau. Một trong những “đặc sản” ở làng Thủy Bối là vàng thỏi 1 kg. Tại đây giá vàng thay đổi mỗi ngày và dao động từ 860 tới 890 triệu đồng/thỏi. Để đảm bảo an ninh cho các thượng đế tới sắm vàng, cứ cách 20 mét lại có một camera giám sát. Ngoài ra, công an luôn đi tuần mỗi giờ. Mỗi cửa hàng vàng đều thuê bảo vệ nên trộm cắp hầu như “không có cửa” ở làng Thủy Bối. Chế tác vàng. Làng Thủy Bối bận rộn nhất là dịp Tết Nguyên đán, đặc biệt là ngày Thần tài khi người dân đổ xô đi mua các sản phẩm kim loại quý. Khách hàng chỉ cần chọn mẫu, sau đó cửa hàng sẽ tạo mô hình, đúc khuôn, mài bóng trong thời gian ngắn nhất. Tại làng Thủy Bối còn kiêm thêm dịch vụ kiểm tra vàng giả. Mỗi sản phẩm kiểm tra có chi phí khoảng 80.000 đồng. Cửa hàng vàng mọc san sát. 