Hổ béo núng nính 'vì ăn Tết' ở Trung Quốc
Bụng căng tròn, toàn thân núng nính, những chú hổ này tưởng chừng có thể lăn trên mặt đất.
Hổ béo "gây sốt" mạng xã hội Trung Quốc Nhiều chú hổ đang trở nên “siêu hot” trên mạng xã hội Trung Quốc. Lý do là vì chúng quá béo. Theo trang tin CGTN, những con hổ này là thành viên của Công viên hổ Siberia ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, phía bắc Trung Quốc. Người dân ở đây đùa rằng hổ béo như vậy là do ăn quá nhiều trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Người dân ở đây đùa rằng hổ béo như vậy là do ăn quá nhiều trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua Tuy nhiên, thực ra, những con hổ ở đây phải ăn nhiều hơn để thích ứng với thời tiết giá rét ở Cáp Nhĩ Tân, nơi nhiệt độ có thể xuống thấp -30 độ trong mùa đông. Thường thường, những con hổ béo phì sẽ trở lại kích cỡ bình thường khi mùa hè tới. Công viên hổ Siberia là khu bảo tồn thiên nhiên lớn nhất dành cho hổ Siberia trên thế giới. Công viên đã giúp ổn định số lượng loài động vật này nhờ những nỗ lực bảo tồn mạnh mẽ. Hơn 90 con hổ được sinh ra ở đây chỉ trong năm 2016, theo những người quản lý công viên. Nhưng thực ra, những con hổ ở đây phải ăn nhiều hơn để thích ứng với thời tiết giá rét ở Cáp Nhĩ Tân Thường thường, những con hổ béo phì sẽ trở lại kích cỡ bình thường khi mùa hè tới Theo Trà My (CGTN) 