Kẻ chết hụt ở Yemen chọc quê ông Trump
Đơn vị đặc nhiệm SEAL (Mỹ) tiến hành cuộc đột kích ở Yemen hồi tuần trước nhắm mục tiêu vào một chỉ huy cấp cao Al-Qaeda nhưng đã để hắn chạy thoát.
Đài NBC hôm 7-2 cho biết cuộc đột kích nhằm bắt hoặc tiêu diệt Qassim al-Rimi , người đứng đầu chi nhánh Al-Qaeda bán đảo Ả Rập (AQAP) tại tỉnh Bayda, diễn ra hôm 29-1. Tên này là một trong những nghi can khủng bố bị truy lùng gắt gao nhất thế giới. Một đoạn ghi âm lan truyền trên mạng hôm 5-2 cho thấy một kẻ tự nhận là Al-Rimi chọc tức Tổng thống Mỹ Donald Trump – người phê duyệt kế hoạch đột kích ở Yemen nói trên – là “kẻ ngốc ở Nhà Trắng”. Hãng tin AP cho biết đoạn ghi âm không được xác minh một cách độc lập nhưng giọng nói trong băng tương tự của Al-Rimi trong một số đoạn ghi âm trước đây. Qassim al-Rimi , người đứng đầu chi nhánh Al-Qaeda bán đảo Ả Rập (AQAP). Ảnh: REUTERS Bất chấp thông tin cuộc đột kích diễn ra không suôn sẻ, Nhà Trắng vẫn tuyên bố nhiệm vụ này “mang lại nhiều lợi ích” vì giết được hơn 10 tay súng AQAP cũng như thu giữ một lượng lớn thông tin tình báo hữu dụng. Cuộc đột kích do đặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ phối hợp với lực lượng đặc nhiệm của Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) thực hiện. Kết quả, binh sĩ Mỹ William “Ryan” Owens thuộc Đơn vị SEAL số 6, thiệt mạng. Ít nhất 30 dân thường – bao gồm phụ nữ và trẻ em – cũng được cho là bị giết chết trong vụ không kích, theo tờ Independent. NBC trích nguồn tin từ Nhà Trắng tiết lộ Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis đã nói với ông Trump rằng loại bỏ Al-Rimi sẽ giúp “thay đổi cuộc chơi” trong cuộc chiến chống Al-Qaeda. Chưa rõ chỉ huy AQAP được báo trước hay bỏ trốn khi lực lượng Mỹ tiến hành đột kích. Theo tờ Independent, các quan chức quân sự Mỹ - gồm tướng Mattis và Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Joseph Dunford - thuyết phục ông Trump ra lệnh tiến hành hành động quân sự đầu tiên của mình bằng cách nói cựu Tổng thống Barack Obama “sẽ không bao giờ có đủ can đảm để làm việc đó”. Chiến dịch này được lên kế hoạch dưới thời ông Obama vào năm 2015 nhưng các phụ tá của ông muốn "chờ một đêm không trăng" phù hợp để dễ dàng đột nhập. Điều này không xảy ra cho tới cuối nhiệm kỳ của cựu tổng tư lệnh Mỹ, theo The New York Times. Một quan chức tình báo cấp cao Mỹ xác nhận cuộc đột kích “gần như đổ bể ngay từ đầu” vì những người trong ngôi nhà mục tiêu dường như đã nhận được cảnh báo về mối nguy hiểm đang tới gần. Phạm Nghĩa (Theo NBC News, Independent) 