"Siêu" mỳ chính 5 triệu/kg chất đống đầy chợ Đồng Xuân
Sá sùng, loại hải sản quý hiếm giá lên tới 5 triệu đồng/kg chỉ nhà giàu mới mua về dùng. Thế nhưng, đến chợ Đồng Xuân, bà nội trợ nào cũng có thể xách về cả túi bởi sá sùng được bày bán tràn lan, giá không hề đắt đỏ.
Ghi nhận của PV, tại khu vực bán đồ khô ở chợ Đồng Xuân, sá sùng được xếp hàng chồng, lẫn với đồ khô như măng, miến, mộc nhĩ, hạt sen, các loại hạt,... với dòng chữ “sá sùng sạch” hay “sá sùng đặc biệt”. Khi được hỏi về loại hải sản này, một phụ nữ đứng tuổi tên Oanh, chủ một ki ốt bán đồ khô tại chợ, đon đả giới thiệu: “Sá sùng mà 4 triệu một cân là hàng Quảng Ninh rồi, còn đây cô chỉ bán 1 triệu 1 cân thôi, hàng này mang tận Nha Trang ra đấy nhưng nó rẻ hơn ở Quảng Ninh”. Sá sùng được bán với số lượng lớn tại chợ Đồng Xuân  Người phụ nữ này giải thích thêm: “Sá sùng Quảng Ninh ngắn còn ở Nha Trang thì dài hơn, do con nước đấy mà”. Tiếp tục chỉ sang một bao tải chứa sá sùng khác, bà Oanh nói “Loại này có 400.000 đồng/kg thôi này”, đồng thời khẳng định: “Không phải nhờ mua làm gì cả. Lần sau muốn ăn ra đây thích bao nhiêu cũng có, muốn Quảng Ninh cũng có”. Theo quan sát của PV, loại sá sùng có giá 1 triệu đồng/kg có thân dài, màu nâu sẫm, còn loại 400.000 đồng/kg thân ngắn hơn, màu trắng trong có mùi tanh khá nồng. Tại một số quầy có khách hỏi mua, nhưng chủ yếu là các bà nội trợ không am hiểu về mặt hàng này và có thu nhập vừa phải. Trao đổi về loại sá sùng trên, anh Minh, chủ một nhà hàng hải sản có tiếng trên phố Trần Vỹ, Hà Nội, cho biết, sá sùng là loại hải sản quý, giờ ngày càng hiếm và đắt. Hàng quý hiếm cũng chỉ được bày bán lẫn với các loại đồ khô khác (ảnh Thiên Khởi)  Loại thượng hạng nhất ở Quảng Ninh giá từ 4,5-5 triệu đồng/kg; loại thứ 2 chất lượng thấp hơn từ Nha Trang hay một số vùng biển khác ở phía Nam thì giá dao động khoảng 2-3 triệu đồng/kg. “Nếu sá sùng mà chỉ 1 triệu đồng/kg thì tôi e là không thể từ Nha Trang được. Tôi nghĩ rằng có thể đó là hàng nhập của Trung Quốc. Sá sùng Trung Quốc thì tôi được biết là đã tẩy trắng nên có màu đục và không có mùi thơm như của Việt Nam”, anh Minh nói. Trên một trang web chuyên bán hàng hải sản, nhân viên tại đây giới thiệu, sá sùng khô Nha Trang có giá 2,4 triệu đồng/kg, còn sá sùng tươi được bán tại chỗ là 490.000 đồng/kg. Để làm ra được 1 kg sá sùng khô cần đến 15 kg sá sùng tươi. Khi được hỏi về vấn đề này, ông Lưu Bách Chiến, Đội trưởng Đội quản lý thị trường số 2 thuộc Chi cục Quản lý thị trường TP. Hà Nội, cho biết: “Thông tin Sá sùng Trung Quốc hay làm giả thì chúng tôi cần phải tìm hiểu, xác minh mới có kết luận được”. Theo VNN Bị ô tô tông, mẹ bị văng ra ngoài, con cuốn vào gầm xe ở chợ Đồng Xuân Quảng Bình: Tiêu hủy hơn 606 tấn hải sản nhiễm độc sau thảm họa môi trường 154 loại hải sản miền Trung khuyến cáo không nên ăn Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 