Chăm sóc bưởi sau thu hoạch
Nhiều cây trồng có múi, trong đó có cây bưởi thường được thu hoạch vào trung tuần tháng 1 để phục vụ dịp Tết Nguyên đán. Sau khi thu hoạch, nếu gặp điều kiện thời tiết không thuận lợi hoặc chăm sóc không đúng kỹ thuật thì cây bưởi sẽ không ra quả vụ sau. Vậy chăm sóc cây bưởi sau khi thu hoạch như thế nào để chúng có thể đậu quả?
Nông dân huyện Đan Phượng chăm sóc cây bưởi. Ảnh: Linh Ngọc Biện pháp tỉa cành tạo tán sau thu hoạch là một giải pháp kỹ thuật không thể thiếu nếu muốn có năng suất và sản lượng cho vụ sau. Cụ thể: Thực hiện mỗi năm 5 lần vào thời điểm ngay sau khi thu hoạch quả và sau các đợt bưởi ra lộc ổn định; sau khi thu hoạch quả, dùng kéo cắt bỏ triệt để những cành bị sâu bệnh, cành không có lá, cành trong tán cây, cành vượt và những cành cuống quả mới thu hoạch; sau các đợt lộc ổn định cắt bỏ triệt để những cành bị sâu bệnh, cành nhỏ, cành không có lá, cành trong tán cây, cành vượt. Sau một vụ nuôi trái, cây bưởi gần như kiệt dinh dưỡng, nên thu hoạch xong cần nhanh chóng giúp cây phục hồi bằng cách bón phân sau khi tỉa cành tạo tán. Mặt khác, cũng như cành lá sau một thời gian bộ rễ của cây cũng bị già đi, thương tổn, cần có những tác động để kích thích bộ rễ phát triển mới. Hiện nay, nhiều nơi nông dân sau khi thu hoạch các sản phẩm chính, sản phẩm phụ của cây trồng như: Rơm rạ, cây ngô, lạc, đậu hoặc cỏ dại để phủ gốc cho cây bưởi làm tăng khả năng thoát nước về mùa mưa và giữ nước về mùa khô. Ngoài ra, bà con nên sử dụng các loại phân đa yếu tố NPK; liều lượng bón nhiều hay ít phụ thuộc vào đất, tuổi cây bưởi, thời điểm bón cũng như tiềm năng năng suất của giống, tập quán thâm canh tại địa phương… Hoàng Thị Hòa 