Người dân Hà Nội hào hứng rước kiệu vua, chúa sống
Hàng trăm người dân cùng du khách thập phương tỏ ra hào hứng, phấn khởi tham gia lễ hội rước kiệu vua, kiệu chúa sống ở đền Sái (Đông Anh, Hà Nội).
Sáng 7/2, hàng trăm người dân cùng du khách thập phương đã đến tham dự  lễ hội đền Sái tại làng Thụy Lôi, xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội. Lễ hội đền Sái được bắt nguồn từ sự tích An Dương Vương xây thành Cổ Loa, hàng đêm được các tiên nữ xuống trần gánh đất đắp hộ nhưng thần ma gà tác yêu giả tiếng gà gáy sáng khiến các tiên nữ phải bay về trời nên thành đắp mãi vẫn chưa xong. Khi được thần Huyền Thiên Trấn Vũ ra tay diệt ma gà trắng núp ở Thất Diệu Sơn, vua Thục mới xây xong thành Cổ Loa. Thần Trấn Vũ được thờ trên núi Sái - một hòn của Thất Diệu Sơn. Vua, chúa nhiều đời sau từng về đây bái yết, nhưng thấy việc đi lại làm hao phí tiền bạc, công sức của nhân dân nên vua ban chiếu cho dân làng làm nghi lễ rước vua giả. Hàng năm, lễ rước vua, chúa sống diễn ra vào 11/1 âm lịch. Mỗi một năm, người dân nơi đây chọn ra những người cao tuổi xứng đáng để vào vai vua, chúa sống. Năm nay, ông Lê Quang Bản (69 tuổi) được lựa chọn vào vai chúa, còn ông Nguyễn Phú Quý (71 tuổi) được lựa chọn vào vai vua. Kiệu rước vua, chúa sống đi từ đình làng về đền Sái, trên đường đi là màn quay kiệu chúa tưng bừng, vui nhộn và độc đáo. Bên cạnh kiệu rước vua, chúa, 4 vị quan đại thần tượng trưng gồm: quan Thị vệ, quan Tán lý, quan Đề lĩnh và quan Trấn thủ cùng các thê thiếp, con cháu của họ cũng được rước trong lễ hội. Những thanh niên làng khỏe mạnh, hừng hực với màn quay kiệu chúa sống. Không khí lễ hội vô cùng sôi động. Kiệu rước vua, chúa và 4 vị quan di chuyển từ đình làng về đền Sái. Các thế hệ trẻ ở xã Thụy Lâm cũng hào hứng tham gia lễ hội để hiểu thêm về nét độc đáo của lễ hội mà ít nơi nào có được. Hàng trăm người dân cùng đông đảo du khách thập phương đến tham dự, thưởng thức màn kiệu rước vua, chúa sống độc đáo nhất Hà thành. Một số du khách tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng. 