Marcos Alonso nói về pha bóng 'đạ đo ván' hậu vệ Arsenal
2 ngày sau khi có pha bóng khiến Hector Bellerin nằm bất động trên sân trước khi phải lững thững rời sân nhường chỗ cho đồng đội khác ở trận derby London giữa Chelsea và Arsenal, Marcos Alonso đã lên tiếng phân trần và khẳng định mình không cố ý.
Trận derby London cách đây 2 ngày, Arsenal đã thúc thủ 1-3 trước đội chủ nhà Chelsea. Mọi chuyện càng trở nên tệ hại hơn khi hậu vệ Hector Bellerin bị choáng ở đầu và sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 10 ngày, đồng nghĩa lỡ trận tiếp theo của “Pháo thủ”. Được biết, ngôi sao người Tây Ban Nha bị choáng sau khi cố gắng ngăn cản Marcos Alonso của Chelsea mở tỷ số trận đấu. Đó là một pha va chạm rất mạnh và Bellerin ở thế bất lợi hơn đã ngã rất mạnh xuống mặt sân. Cận cảnh pha tranh chấp giữa Marcos Alonso và Hector Bellerin. Gần như ngay lập tức, đội ngũ y tế đã có mặt để chăm sóc cho Bellerin, nhưng hậu vệ này không thể thi đấu tiếp và buộc phải rời sân nhường chỗ cho Gabriel khi trận đấu mới đi qua được 13 phút. Sau trận đấu, HLV Arsene Wenger khẳng định đó là một pha phạm lỗi của Alonso với Bellerin và các trọng tài đã quá sai lầm khi không cắt còi, đồng thời công nhận bàn thắng. Về phía mình, Marcos Alonso cũng đã lên tiếng phân trần, đồng thời khẳng định mình không cố tình chơi xấu Hector Bellerin. Ngoài ra, anh còn gửi lời chúc người đồng nghiệp trẻ bên phía Arsenal nhanh chóng hồi phục. "Tôi đã nhảy cao hơn một chút để có thể chạm bóng đầu tiên, tôi không để ý rằng cậu ấy cũng đang lao đến. Tôi thật sự rất lấy làm tiếc cho Bellerin, đó là chàng trai tốt nhưng tôi đã không nhìn thấy cậu ấy. Hy vọng Bellerin sớm bình phục", Marcos Alonso chia sẻ trên trang chủ Chelseafc.com. Về 3 điểm quan trọng trước Arsenal, Alonso nói: "Tôi rất hạnh phúc với 3 điểm có được, cả đội đã chơi rất tốt và cần tiếp tục thế này. Chúng tôi kiểm soát trận đấu suốt 90 phút. Có hơi thất vọng vì để thủng lưới nhưng dù sao cả đội đã chơi rất tuyệt". 