'Mở tầm mắt' với bữa cỗ có 1-0-2 "mỗi người một mâm" ngồi dọc đường làng
Hình ảnh mỗi người một mâm cỗ, bữa cỗ trải dài dọc suốt con đường làng đang lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người không tin vào mắt mình.
Hóa ra câu nói "mâm cao cỗ đầy" xưa nay là có thật. Những hình ảnh "làng cỗ" đã được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội vài ngày qua đang trở thành đề tài được dân mạng không ngừng xôn xao. Theo đó, hình ảnh này được một facebooker đăng tải trên trang cá nhân, sau đó được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Nếu chỉ là "mâm cao, cỗ đầy" thì có lẽ đã không gây sự chú ý lớn đến vậy, điều đặc biệt trong những bức ảnh này là mỗi người ngồi một mâm dọc theo đường làng khiến ai cũng tò mò liệu đó có phải sự thật hay hình ảnh photo shop. Nguồn ảnh: facebook Tùng Nguyên Ảnh: Tùng Nguyên. Ngay sau khi bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều lời bình luận của cư dân mạng. Một số người cho rằng ảnh này được chụp ở Lạng Sơn. Cụ thể là ở Tân Tạo, Nhật Tiến, Hữu Lũng Lạng Sơn. “Cái này là lễ của một số bà con miền Đông và Tây bắc mình. Nôm na là lễ mở núi hay mở rừng (khai sơn) đầu năm. Mỗi nhà làm một mâm lễ cúng trên đường cả bản thường vào rừng lên nương đó ạ. Mình không nhớ rõ lắm nhưng quãng mùng 7 hay 9 tháng Giêng ạ.” - một người dùng facebook cho hay. Nguồn ảnh: facebook Tùng Nguyên Tuy nhiên, cũng có ý kiến khác nói đây là lễ cúng Thổ công và cũng là phong tục của Lạng Sơn.Mặc dù chưa biết chính xác bữa cỗ này được bày ra nhằm mục đích gì, là phong tục ở đâu. Nhưng dù sao hình ảnh bữa cỗ trải dài "vĩnh Bắc Bộ" này cũng khiến nhiều người "mở tầm mắt". Nguồn ảnh: facebook Tùng Nguyên Tổng hợp 