Thanh tra về giá khám theo yêu cầu ở một số bệnh viện
Giá khám theo yêu cầu (khám dịch vụ, khám tự nguyện) sẽ được xem xét lại.
Ảnh minh họa. Tin từ Bộ Y tế, trong năm nay, dự kiến Bộ sẽ tổ chức thanh tra về giá khám theo yêu cầu tại một số bệnh viện như: BV Răng - Hàm - Mặt T.Ư TP Hồ Chí Minh, BV Mắt T.Ư và BV Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí. Được biết, hiện giá khám chữa bệnh theo yêu cầu mỗi bệnh viện khác nhau. Theo đại diện Vụ Kế hoạch - Tài chính (Bộ Y tế), thời gian tới Bộ Y tế sẽ cùng với Bộ Tài chính họp bàn về dự thảo thông tư quy định tổ chức hoạt động và quy định khung giá tính đầy đủ các yếu tố chi phí để áp dụng cho các đối tượng khám, chữa bệnh theo yêu cầu trong các BV công. Trong đó, giá khám theo yêu cầu (khám dịch vụ, khám tự nguyện) sẽ được xem xét lại, đưa ra mức giá tối đa để các BV căn cứ tính toán, thực hiện. Theo dự thảo, mức giá khám theo yêu cầu không quá 200.000 đồng/lần khám. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng xem xét khống chế tỷ lệ giường dịch vụ theo yêu cầu trong các BV, không để xảy ra hiện tượng dồn  bệnh nhân nằm ghép, dành diện tích cho giường dịch vụ thu phí cao. V.A 