Hội Lim: Thành lập đường dây nóng nhận thông tin tiêu cực
Hôm nay (8/2), hội Lim sẽ chính thức được tổ chức tại thị trấn Lim và một số vùng lân cận của huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh với các hoạt động: Tế lễ, hát quan họ tại Đồi Lim, cửa đình, cửa chùa tại các làng của tổng Nội Duệ, tại nhà của các nghệ nhân quan họ thuộc 6 làng quan họ xung quanh, thi cờ người, đu tiên, vật dân tộc…
Theo Ban tổ chức lễ hội, năm nay địa phương đã đưa vào sử dụng nhiều công trình xây dựng quan trọng phục vụ hội Lim như đường lên chùa Hồng Ân, khu quảng trường đồi Lim, đồng thời thực hiện bố trí, quy hoạch lại các khu vực hát quan họ như hát giao lưu, hát đối đáp, khu trò chơi dân gian, khu dịch vụ ăn uống… Công tác bảo đảm an ninh trật tự tại lễ hội cũng được quan tâm. Đặc biệt, Ban tổ chức cũng thành lập đường dây nóng với số máy (0241).3837223 để tiếp nhận phản ánh của du khách về lễ hội Lim. Ông Nguyễn Văn Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết, năm nay tỉnh kiên quyết không để xảy ra các hiện tượng tiêu cực, phản cảm như ngửa nón xin tiền. Hội Lim sẽ diễn ra trong ngày 8 và 9/2. Nguyễn Trường 