Khám phá khung cảnh thôn quê châu Âu ở Lâm Đồng
Nông trại Dalat Milk có đồng cỏ mênh mông xanh mướt nằm bên hồ, phía xa là ngọn núi phủ mây trắng xóa, không khí trong lành, dịu mát như đưa du khách trở về khung cảnh thôn quê châu Âu.
Nông trại Dalat Milk (Dalat Milk Farm) thuộc xã Tutra, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng có đồng cỏ mênh mông xanh mướt nằm bên hồ, phía xa là ngọn núi phủ mây trắng xóa, không khí trong lành, dịu mát như đưa du khách trở về khung cảnh thôn quê châu Âu giữa cao nguyên Lâm Viên. Nông trại Dalat Milk nằm cách thành phố Đà Lạt khoảng 25km về phía Nam, du khách đi quốc lộ 20 rồi rẽ trái vào hướng huyện Đơn Dương. Từ ngoài cổng vào Nông trại Dalat Milk, du khách đi theo một lối nhỏ lát đá dẫn đến ngôi nhà theo lối kiến trúc Tây phương xây bằng gạch đỏ là nhà máy chế biến sữa của Công ty Vinamilk. Không gian xung quanh ngôi nhà càng trở nên cổ kính và êm đềm trong ánh nắng cao nguyên vàng như rót mật. Nông trại Dalat Milk gợi cảm giác về một làng quê châu Âu giữa cao nguyên Lâm Đồng. Nhà máy chế biến sữa của Công ty Vinamilk có kiến trúc Tây phương cổ kính. Du khách thích thú với không gian của Nông trại Dalat Milk. Con đường mòn rợp bóng cây trong Nông trại Dalat Milk. Cánh đồng hoa lãng mạn là địa điểm ưu thích của gới trẻ. Cánh đồng cỏ xanh mướt trải rộng mang đến cảm giác yên bình cho du khách. Những ngôi nhà nhỏ nằm êm đềm, thơ mộng trong không gian Nông trại Dalat Milk. Tháp canh giống trong một nông trại ở châu Âu. Cặp bò sữa ngộ nghĩnh trong Nông trại Dalat Milk. Nông trại Dalat Milk là điểm tham quan mới lạ, hấp dẫn cho du khách đến với Đà Lạt - Lâm Đồng. Đến nơi này du khách sẽ được chiêm ngưỡng một thung lũng rộng mênh mông, thấp thoáng mấy ngôi nhà nhỏ có kiến trúc phương Tây. Đi tiếp con đường mòn phía sau nhà máy chế biến sữa, du khách sẽ lạc vào một cánh đồng hoa chạy dài uốn lượn giữa hai bên rặng thông xanh biếc. Rất nhiều bạn trẻ đã “thả dáng” bên những bông hoa muôn màu khoe sắc trong tiết trời cao nguyên trong lành. Bạn Nguyễn Hồng Anh, du khách đến từ Hà Nội chia sẻ: “Đi Đà Lạt nhiều nhưng mình chưa từng nghĩ một nơi có khung cảnh độc đáo như ở đây…” Qua cánh đồng hoa thì ngôi làng châu Âu trở nên êm đềm thơ mộng với những ngôi nhà nhỏ nằm bên hồ nước với cây cầu nhỏ bắc qua có hàng rào là dãy hoa dã quỳ nở rộ vàng rực, khiến không gian thêm chút ấm áp trong tiết trời se lạnh. Nông trại Dalat Milk là một trong những điểm du lịch mới mẻ ở Lâm Đồng, mang lại những trải nghiệm khó quên cho du khách về một không gian làng quê châu Âu bình yên và lãng mạn./. 