Phẫu thuật sập lồng ngực cho bệnh nhân tai nạn giao thông hiếm gặp
Bệnh nhân chuyển nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nặng, trụy mạch...
Bác sĩ CKII Trần Đức Dũng – Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Khoa Ngoại tổng hợp phối hợp khoa Hồi sức tích cực vừa triển khai phẫu thuật cấp cứu, nâng lồng ngực cho một bệnh nhân bị tai nạn giao thông sập lồng ngược, vỡ gãy xương đòn, xương ức, gãy mảng sườn di động trước. Bệnh nhận Roong đang được theo dõi sức khỏe tại khoa Hồi sức tích cực. Theo đó, ngày 16/1, bệnh nhân là Đặng Đình Roong, 71 tuổi, ở xã Kỳ Ninh, huyện Kỳ Anh bị tại nạn giao thông do xe ô tô đi ngược chiều đâm vào khi ông đang đi xe đạp trên đường. Bệnh nhân chuyển nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nặng, trụy mạch, sau đó được 2 khoa Ngoại tổng hợp và Hồi sức tích cực phối hợp cấp cứu, phẫu thuật và điều trị theo phương pháp cố định xương ngoài, dẫn lưu màng phổi 2 bên, kết hợp với thở máy và hồi sức tích cực trong nhiều ngày liên tục. Đến nay sau 21 ngày phẫu thuật và điều trị bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi sức khỏe và có khả năng xuất viện trong 3 ngày tới. Nhật Thắng 