Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa
Theo giới truyền thông Đức, Philipp Lahm sẽ quyết định chấm dứt sự nghiệp “quần đùi áo số” của mình vào thời điểm kết thúc mùa giải năm nay.
Cách đây ít hôm, tờ SportBild đã loan tin về việc hậu vệ đội trưởng Philipp Lahm của Bayern Munich đã quyết định “treo giày” vào cuối mùa giải năm nay. Và sau trận đấu với Wolfsburg ở Cúp quốc gia Đức rạng sáng nay, chính Lahm đã xác nhận thông tin này. Lahm xác nhận giải nghệ vào cuối mùa giải “Trước đây, tôi từng nói với Ban lãnh đạo về khả năng giải nghệ của tôi vào cuối mùa”, hậu vệ người Đức cho biết. “Tôi thấy phong cách chỉ huy các đồng đội của mình vẫn tốt, vẫn hiệu quả trong mỗi trận đấu. Tôi có thể duy trì điều đó tới hết mùa giải, nhưng e là khó có thể duy trì lâu dài. Và vì thế, tôi sẽ nghỉ hưu. Một năm trước, tôi cũng từng đề cập tới vấn đề này, và từ đó tới nay, tôi luôn tự hỏi, rằng mình đã tập luyện như thế nào, và có cảm nhận gì về điều đó. Tôi chắc chắn rằng, tôi chỉ có thể cống hiến cho đội bóng tới hết mùa giải mà thôi”. Kỹ năng phòng ngự siêu việt của hậu vệ người Đức Trong cuộc tiếp đón Wolfsburg trên sân nhà, HLV Ancelotti đã tung ra đội hình mạnh nhất. Phút 17, từ một pha sút xa, Dougles Costa đã ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà. Trong khoảng thời gian còn lại, “Hùm xám” là đội giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Thế nhưng, các chân sút của họ lại không có duyên trong việc ghi bàn. Chung cuộc, đội chủ nhà giành chiến thắng tối thiểu 1-0, giành quyền lọt vào Tứ kết Cúp quốc gia Đức. Thứ 7 vừa rồi, trận hòa 1-1 trước Schalke đánh dấu cột mốc 500 trận đấu của Lahm trong màu áo đội chủ sân Allianz. Trong những tháng cuối cùng của sự nghiệp, anh sẽ cống hiến hết khả năng để giúp đội bóng có được danh hiệu Bundesliga lần thứ 27. HLV Ancelotti cũng tỏ ra hết sức tiếc nuối trước thông tin này. Ông chia sẻ với báo giới: “Tôi hy vọng rằng cậu ấy sẽ tiếp tục. Cậu ấy là cầu thủ tốt nhất trên sân. Hy vọng anh ấy vẫn sẽ cống hiến cho đội bóng”. Lahm chính thức nhận chiếc băng đội trưởng của Bayern vào năm 2013, một năm thành công của đội bóng. Sau chức vô địch Champions Leauge, đội bóng xứ Bavaria cũng ẵm luôn 2 danh hiệu vô địch tại DFB Pokal và Bundesliga. Ngày 18 tháng 7 năm 2014, Philipp Lahm, đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế ở tuổi 30. Sau 10 năm cống hiến cho ĐTQG Đức, tổng cộng anh đã có 113 lần ra sân và ghi được 5 bàn thắng. Nhiều nguồn tin cho rằng, sau khi kết thúc sự nghiệp bóng đá, Lahm sẽ ngồi vào chiếc ghế Giám đốc Thể thao của Bayern, vị trí vốn đang bỏ ngỏ sau khi ông Matthias Sammer từ chối hồi đầu mùa giải vì lý do sức khỏe. Tuy vậy, theo ông Karl-Heinz Rummenigge, CEO của Bayern cho biết, Lahm đã từ chối công việc này. Kết quả Cúp quốc gia Đức Hamburger 2-0 Koln AstoriaWaldorf 1-1 Bielefeld Bayern 1-0 Wolfsburg Furth 0-2 Gladbach T.TúTổng hợp 