Đám cưới tập thể trong 'thời bình' ở Syria diễn ra như thế nào?
Ngày 7/2, tại khách sạn Dama Rose, thủ đô Damascus đã diễn ra lễ cưới tập thể đầu tiên kể từ sau khi lệnh ngừng bắn giữa chính quyền Assad và các nhóm đối lập có hiệu lực trên toàn Syria từ ngày 30/12 năm ngoái.
Theo Dailymail, lễ cưới tập thể mang tựa đề “In Good Times and in Bad” được tổ chức bởi công ty Syria Tel Mobile với sự tham gia của 30 cặp đôi đến từ các lực lượng đồng minh của quân đội Syria. Trong đó, chú rể mặc quân phục còn cô dâu mặc váy cưới màu trắng có đeo dải băng in hình quốc kỳ Syria với ba màu: đỏ, trắng, đen. Các cô dâu được sơn móng tay đỏ trong ngày trọng đại của mình. 2 trong số 30 cô dâu tham gia lễ cưới tập thể trò chuyện với nhau. Được biết, sự kiện này là sáng kiến của công ty Syria Tel Mobile nhằm tri ân những người anh hùng trong cuộc chiến. Alaa Salamout, người đứng đầu bộ phận truyền thông của Syria Tel Mobile chia sẻ: "Đây là sự kiện thể hiện chiến thắng của một quốc gia, thể hiện văn hóa của sự sống và niềm hy vọng". Được biết, đây không phải là lần đầu tiên đất nước bị chiến tranh tàn phá này tổ chức những lễ cưới tập thể. Vào năm 2014, một tổ chức từ thiện ủng hộ chính quyền của Tổng thống Assad đã tổ chức lễ cưới tập thể cho 36 binh sĩ và những người có liên quan tới quân đội, bao gồm các quân nhân bị thương và những người bị mất người thân trong các cuộc xung đột. (Ảnh: AFP) Tú Anh - Theo Daily Mail 