Dịch thủy đậu bùng phát, nhiều người nằm viện mặt xanh như đổ mực
Thời điểm này, bệnh thủy đậu không chỉ xuất hiện ở trẻ em mà người lớn cũng liên tiếp có người nhập viện.
Người lớn mắc thủy đậu thường nặng hơn trẻ em. 57 tỉnh thành bùng phát bệnh thủy đậu Cục Y tế dự phòng cho biết, chỉ trong vòng 1 tháng qua, dịch bệnh tay chân miệng đã xuất hiện tại 57 tỉnh, thành phố. Cả nước đã ghi nhận gần 2.100 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng. Đáng chú ý, hiện đã có 1 trường hợp trẻ tử vong. Theo Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế, thời tiết thay đổi thất thường, nhiệt độ ngày đêm chênh lệch, tình hình bệnh thủy đậu đang khá phức tạp, số ca mắc bệnh đang ra tăng nhanh. Đáng nói, không chỉ có trẻ em mắc căn bệnh này nhưng gần đây xuất hiện không ít số ca bệnh là người lớn nhập viện. Theo quan sát của phóng viên, tất cả những bệnh nhân nhập viện do thủy đậu do bôi thuốc nên mặt đều xanh như đổ mực. Bệnh viện E tiếp nhận bệnh nhân V.T.T.H (SN 1987, tại Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện ngày 6/2, trong tình trạng sốt cao, nổi mụn nước mặt và lan toàn thân. Sau khi bác sĩ thăm khám, bệnh nhân có biểu hiện sốt cao, nổi hết toàn bộ thân, đau đầu, mệt mỏi. Bác sĩ yêu cầu bệnh nhân nhập viện điều trị và theo dõi biến chứng bệnh. Khai thác tiền sử của bệnh nhân H, bệnh nhân bị mắc thủy đậu từ ngày 5/2. Con bệnh nhân 2 tuổi cũng bị mắc thủy đậu và đã được điều trị khỏi 31/1/2017. Con bệnh nhân cũng lây bệnh từ các bạn học trường mầm non. Sau một ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân vẫn sốt, nổi nốt ban toàn thân, có những nốt bội nhiễm, dịch đục, mủ trắng, nốt mới mọc, nốt mọc lâu…. Cùng cảnh ngộ, bệnh nhân N.M.H (SN 1994, Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cũng nhập viện vào ngày 4/2 do mắc bệnh thủy đậu, nổi bỏng nước toàn thân. Cách đó 3 ngày, bệnh nhân này có tiếp xúc với cháu bé 4 tuổi cũng bị mắc thủy đậu nhưng đang trong thời gian khỏi bệnh. Điều đáng nói là 2 bệnh nhân người lớn này chưa từng tiêm chủng vắc xin phòng bệnh thủy đậu, chưa từng mắc bệnh và tiếp xúc với nguồn lây… Biến chứng nặng có thể tử vong Theo Ths.BS Vũ Mạnh Cường - Phó Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viên E, trong 1 tháng gần đây, khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện E tiếp nhận và điều trị hơn 20 ca mắc bệnh thủy đậu, trong đó, không có trường hợp bị biến chứng nguy hiểm và tử vong. BS Vũ Mạnh Cường cho biết, thủy đậu thường bùng phát vào mùa đông xuân hàng năm, kéo dài cho tới hết mùa xuân. Đến nay, bệnh thủy đậu đang vào mùa, dễ lây lan rộng trong môi trường tập thể. Trẻ em trong độ tuổi từ 2-8 tuổi có nguy cơ mặc bệnh cao nhất, ngoài ra người lớn vẫn có thể nhiễm bệnh nếu không được phòng ngừa đầy đủ. Người lớn, đặc biệt là phụ nữ mang thai, mắc thủy đậu có khả năng biến chứng và nặng hơn trẻ em. TS.BS Lương Thị Thu Hiền – Trưởng khoa Nội nhi tổng hợp – Bệnh viên E cho biết, thủy đậu là bệnh cấp tính do varicella zoster virus gây ra. Bệnh lây truyền từ người sang người này khác qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp. Dịch tiết ra từ người bệnh có thể lây gián tiếp cho người khác qua các đồ vật. Khi khởi phát bệnh, người bệnh có biểu hiện mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, chảy nước mũi, đau họng và trên da xuất hiện các nốt ban đỏ bắt đầu ở vùng đầu, mắt rồi lan ra toàn thân trong vòng 12-24 giờ. Người chưa mắc bệnh hoặc chưa được tiêm vắc xin đều cảm nhiễm với bệnh, thường xảy ra vào mùa đông xuân. Bệnh thủy đậu sẽ xuất hiện sau 10-14 ngày tiếp xúc với nguồn bệnh. Thời kỳ lây truyền của bệnh là 1-2 ngày trước khi phát ban và trong vòng 5 ngày sau khi xuất hiện nốt bỏng nước đầu tiên. Bệnh kéo dài từ 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt bỏng nước này sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi bỏng nước, không để lại sẹo, nhưng nếu bị nhiễm trùng nốt bỏng nước có thể để lại sẹo. BS Hiền nhấn mạnh, đây là bệnh lành tính nhưng cũng có những biến chứng với mức độ từ nhẹ đến nặng. Các biến chứng nặng như: Viêm phổi, não, tiểu não... thường để lại di chứng. BS Cường khuyến cáo, bệnh thủy có thể ngừa bằng vắc-xin. Vì vậy, người lớn và trẻ em chưa mắc bệnh nên chích ngừa để giảm nguy cơ lây nhiễm. Đặc biệt đối với người có tiếp xúc với nguồn lây trong 3 ngày đầu vẫn có thể tiêm phòng vắc-xin phòng tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh. Vì sao tiêm vắc-xin rồi vẫn mắc? Đa số người mắc chưa được tiêm vắc-xin phòng thủy đậu. Tuy nhiên, cũng có một số trường hợp đã tiêm vắc-xin rồi vẫn mắc bệnh. Bởi vì, trên thực tế, nếu đã được chủng ngừa vắc-xin thủy đậu thì đại đa số từ 80-90% có khả năng phòng bệnh tuyệt đối. Tuy nhiên, cũng còn khoảng 10% còn lại là có thể bị thủy đậu sau khi tiêm chủng, nhưng các trường hợp này cũng chỉ bị nhẹ, với rất ít nốt bỏng rạ và thường là không bị biến chứng. Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo mỗi người cần tiêm đủ 2 liều vắc-xin thủy đậu. Tiêm vắc-xin phòng bệnh thủy đậu cho trẻ em từ 12 tháng tuổi. Vắc-xin có thể tiêm cho trẻ trên 1 tuổi và người lớn (chưa mắc bệnh thủy đậu). 