UBND tỉnh Lạng Sơn phải kiểm điểm nhiều sai phạm trong quản lý ngân sách
Liên quan đến vấn đề nhiều sai phạm trong Quản lý ngân sách ở Lạng Sơn, Bộ Tài chính đã đề nghị UBND tỉnh Lạng Sơn chỉ đạo rà soát, nghiêm túc kiểm điểm những sai phạm và báo cáo trước ngày 31/3.
Trạm kiểm soát liên hợp Than Muội với kinh phí đầu tư gần 60 tỷ đồng nhưng xây dựng “nhầm chỗ” nên không phát huy tác dụng. Ảnh: Xuân Hồng. Bộ Tài chính cũng đề nghị UBND tỉnh Lạng Sơn kiểm điểm rút kinh nghiệm và thực hiện ngay việc chấn chỉnh công tác tổ chức, quản lý, điều hành Dự án Bệnh viện đa khoa tỉnh Lạng Sơn (tổng số vốn đầu tư hơn 1.700 tỷ đồng, hiện vẫn còn dang dở, chậm tiến độ-PV) được đầu tư bằng nguồn vốn Trái phiếu Chính phủ. Tập trung huy động các nguồn vốn và ưu tiên vốn để bố trí thực hiện các hạng mục còn lại… Về xử lý tài chính, Bộ Tài chính yêu cầu UBND tỉnh Lạng Sơn báo cáo Bộ Tài chính khi quyết toán nguồn cải cách tiền lương năm 2016 theo quy định số tiền 61 tỷ 807 triệu đồng. Thực hiện nộp về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp số tiền thu từ cổ tức, thoái vốn và cổ phần hóa doanh nghiệp đến thời điểm thanh tra 41 tỷ 737 triệu đồng. Đồng thời rà soát theo đúng chế độ quy định và theo khối lượng thực tế thi công để giảm trừ tại đợt nghiệm thu, thanh toán gần nhất với giá trị dự toán thẩm định, phê duyệt dự toán tăng chưa đúng quy định số tiền 41 tỷ 951 triệu đồng. Trạm kiểm soát liên hợp Than Muội. Ảnh: Xuân Hồng. Cần tổ chức rút kinh nghiệm trong việc: Ban hành quy định phân cấp đầu tư trên địa bàn không theo đúng quy định; Chưa trình HĐND quyết định danh mục dự án đầu tư trong kế hoạch 5 năm để làm căn cứ bố trí nguồn vốn; Huy động vốn đầu tư phát triển vượt mức quy định của Luật Ngân sách; Giao dự toán chi đầu tư xây dựng cơ bản chưa đúng dẫn đến mất cân đối ngân sách, không đảm bảo nguồn chi; Chi từ nguồn dự phòng ngân sách không đúng chế độ quy định; Phân bổ vốn vay tín dụng ưu đãi cho các dự án không đúng nhiệm vụ chi của nguồn vốn; Phê duyệt dự án đầu tư không khả thi, không phát huy hiệu quả nguồn vốn, gây lãng phí vốn đầu tư tại Dự án Đầu tư xây dựng Trạm kiểm soát liên hợp Than Muội; Phê duyệt dự án không khả thi về nguồn vốn dẫn đến dự án triển khai bị chậm tiến độ, phải điều chỉnh, gia hạn thời gian thực hiện hợp đồng làm tăng chi phí đầu tư; Điều hành chi bổ sung ngoài dự toán đầu năm không đúng quy định của Luật Ngân sách, không có ý kiến của Thường trực HĐND tỉnh… Bên cạnh đó, UBND tỉnh Lạng Sơn phải chỉ đạo các Sở, ngành, các chủ đầu tư và các đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao thực hiện kiểm điểm, rút kinh nghiệm những tồn tại trong quản lý, sử dụng ngân sách trên địa bàn. Bộ Tài chính yêu cầu UBND tỉnh Lạng Sơn thực hiện các kiến nghị của Bộ Tài chính và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Tài chính trước ngày 31/3/2017. Xuân Hồng 