Bị thủ tiêu hụt, Thủ lĩnh al-Qaeda chế giễu Trump
Mục tiêu mà quân Mỹ nhắm đến trong cuộc tập kích ở Yemen tuần trước vẫn sống khỏe, thậm chí hắn còn tung ra một đoạn băng chế giễu Tổng thống Donald Trump.
Trò chuyện với hãng tin NBC News, các quân chức quân sự và tình báo Mỹ cho biết, chiến dịch mà lực lượng đặc nhiệm SEAL Hải quân Mỹ được thực hiện với mục đích bắt sống hoặc tiêu diệt Qassim al-Rimi, thủ lĩnh mạng lưới al-Qaeda chi nhánh Yemen. Ảnh: NBC News Cuộc tập kích đã tiêu diệt 14 chiến binh al-Qaeda nhưng cũng cướp đi mạng sống của hơn 20 dân thường và binh sĩ Mỹ William Owens. Trong khi đó, mục tiêu chính là al-Rimi vẫn còn sống. Theo NBC News, ngày 6/2, al-Rimi tung ra một đoạn băng, trong đó hắn nhắc đến cuộc tập kích và chế giễu Tổng thống Donald Trump . "Gã hề của Nhà Trắng đã đâm sầm ngay đầu đoạn đường của ông ta ở vùng đất của các người", al-Rimi nói thêm. Theo Fox News, al-Rimi còn nêu rõ danh tính của 25 nạn nhân vụ tấn công. Hiện chưa rõ khi cuộc tập kích diễn ra, al-Rimi có mặt tại hiện trường hay không. Thanh Hảo  