Nhiều 'ông lớn' nhà nước giấu thông tin, phớt lờ 'lệnh' Chính phủ
Hơn một nửa số doanh nghiệp Nhà nước chưa thực hiện công bố thông tin chính thức trên trang thông tin điện tử và gửi về các cơ quan chủ sở hữu theo quy định Nghị định 81/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Bộ Kế hoạch và đầu tư vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện công bố thông tin của các doanh nghiệp nhà nước . Theo quy định, các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu, các công ty con do doanh nghiệp nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ phải công bố thông tin trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp, đồng thời gửi các báo cáo công bố thông tin về cơ quan đại diện chủ sở hữu, Bộ Kế hoạch và đầu tư để thực hiện công bố thông tin. Tuy nhiên, theo Bộ Kế hoạch và đầu tư đến thời điểm tổng hợp (ngày 31/12/2016) mới có 241/620 doanh nghiệp (chiếm 38,87% số doanh nghiệp) gửi báo cáo đến Bộ Kế hoạch và đầu tư để thực hiện công bố thông tin. Trong số khoảng 380 doanh nghiệp còn lại chưa thực hiện công bố thông tin, chủ yếu là các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực thủy nông, thủy lợi, doanh nghiệp là các công ty nông, lâm nghiệp, xổ số kiến thiết của các địa phương. Đặc biệt các công ty con do công ty mẹ nắm 100% vốn tại một số doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (5 doanh nghiệp), Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (2 doanh nghiệp), Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (6 doanh nghiệp), Tập đoàn Cao su Việt Nam (4 doanh nghiệp) chưa thực hiện công bố thông tin theo quy định của Nghị định số 81/2015/NĐ-CP. Báo cáo của Bộ Kế hoạch và đầu tư cũng cho biết, tính đến 31/12/2016, trong số 241 doanh nghiệp đã công bố thông tin thì hầu hết trong số này chưa công bố đẩy đủ 9 loại báo cáo phải thực hiện công bố. Trung bình mỗi doanh nghiệp chỉ công bố khoảng 4/9 loại báo cáo. Tính riêng trong số 41 tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước chỉ có 2 doanh nghiệp là Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tổng công ty Xây dựng số 1 thực hiện nghiêm túc, đầy đủ việc công bố thông tin theo quy định. Còn lại chưa thực hiện đầy đủ. Trong số 6 Tập đoàn kinh tế, có 5 Tập đoàn là Dầu khí Việt Nam (PVN), Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Công nghiệp cao su Việt Nam (VRG), Điện lực Việt Nam (EVN), Hóa chất Việt Nam (Vinachem) công bố báo cáo tài chính công ty mẹ và hợp nhất 2015. Tập đoàn Than khoáng sản Việt Nam (TKV) công bố báo cáo tài chính 2015 trước kiểm toán (chưa có báo cáo tài chính công ty mẹ và báo cáo tài chính hợp nhất). Một số tổng công ty lớn như Thuốc lá, Công nghiệp tàu thủy, Đầu tư phát triển nhà và đô thị, Phát triển đường cao tốc, Cà phê, Đảm bảo an toàn hàng hải Miền Bắc chưa thực hiện công bố báo cáo tài chính 2015. Bộ Kế hoạch và đầu tư cũng cho biết, tính đến 31/12/2016, mới có 7 bộ ngành, 7 tỉnh, thành phố thuộc trung ương và 6 Tập đoàn kinh tế có chuyên mục riêng về công bố thông tin theo quy định này. Trong đó có Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thực hiện đầy đủ việc đăng tải các báo cáo về công bố thông tin của các doanh nghiệp do Bộ quản lý. N.Mạnh 