Cán bộ phải tập cười trước gương
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải: 'Bây giờ phải tập đứng trước gương cười. Chứ còn nóng tính lên như hôm nọ có trường hợp một cô nhân viên mắng dân ầm ầm bị quay clip đưa lên thì rất phản cảm'.
Làm việc với H.Phúc Thọ (Hà Nội) vào sáng 7.2, ông Hoàng Trung Hải , Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy Hà Nội, nhấn mạnh mỗi cán bộ, đảng viên, mỗi cấp ủy Đảng, chính quyền nếu không nắm bắt được tâm tư nguyện vọng của người dân, không giải quyết được những vướng mắc khó khăn của người dân thì không đồng thuận, dẫn đến rạn nứt cộng đồng, không bao giờ phát triển bền vững được. Theo ông Hải, phải kiên trì, phải kết hợp với năm kỷ cương hành chính với quy tắc ứng xử của công chức . Ông nhấn mạnh: “Chúng ta vẫn hay nói là chính quyền phục vụ mà đã là chính quyền phục vụ thì kể cả người dân nóng tính, có xưng hô thế nọ thế kia chúng ta cũng phải vui. Bây giờ phải tập đứng trước gương cười. Chứ còn nóng tính lên như hôm nọ có trường hợp một cô nhân viên mắng dân ầm ầm bị quay clip đưa lên thì rất phản cảm”. Mai Hà 