Để liên lạc thông suốt khi đổi mã vùng
Từ ngày 11-2, mã vùng điện thoại hiện tại của 59/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc sẽ được chuyển đổi. Do đó, người sử dụng cần lưu ý để liên lạc thông suốt.
Giai đoạn 1 chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ áp dụng cho 13 tỉnh, thành phố Việc chuyển đổi mã vùng viễn thông sẽ diễn ra trong 3 giai đoạn, bắt đầu từ tháng 2-2017 và kết thúc vào tháng 7-2017. Sau lần chuyển đổi này, mã vùng điện thoại cố định trong cả nước từ 7 đầu số (từ 2 đến 8) như hiện nay sẽ thống nhất chỉ còn đầu số 2. Cụ thể, giai đoạn 1 bắt đầu từ 11-2-2017, áp dụng cho 13 tỉnh, thành phố (Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh). Giai đoạn 2 bắt đầu từ 15-4 và giai đoạn 3 từ 17-6 áp dụng cho 46 tỉnh, thành phố. Việc chuyển đổi sẽ diễn ra trong vòng một tháng cho mỗi giai đoạn. Số thuê bao vẫn giữ nguyên Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc chuyển đổi mã vùng sẽ không ảnh hưởng đến số thuê bao, số thuê bao vẫn giữ nguyên như cũ. Ví dụ, số cố định tại TP Hà Nội là 23456789, sau khi chuyển đổi mã vùng cũ (04) về mã vùng mới (024) thì số cố định vẫn là 23456789. Khách hàng thực hiện cuộc gọi nội hạt (từ cố định đến cố định trong cùng một tỉnh, thành phố) sẽ không có gì thay đổi. Ví dụ, nếu gọi từ đi động vào số cố định tại TP Hà Nội là 23456789, trước khi đổi mã vùng khách hàng quay số 04.23456789, thì sau khi đổi mã vùng sẽ quay số 024.23456789. Nghĩa là chỉ thay đổi mã vùng cũ (04) bằng mã vùng mới (024) khi quay số. Các cuộc gọi liên tỉnh, từ di động và từ quốc tế vào số cố định (các cuộc gọi có sử dụng mã vùng) sẽ chịu tác động của việc chuyển đổi. Với các cuộc gọi này, phải thay mã vùng cũ bằng mã vùng mới. Theo cơ quan chức năng, số lượng các cuộc gọi liên tỉnh, từ di động và quốc tế vào số cố định chỉ chiếm khoảng 1,6% lưu lượng các cuộc gọi, vì vậy tác động của việc chuyển đổi mã vùng là không lớn. Ngoài ra, một số tổ chức, cá nhân chịu tác động có thể phải làm lại các sản phẩm có gắn với mã vùng như card visit, bao bì, biển quảng cáo… hay phải sửa đổi lại mã vùng cho các số cố định lưu trong danh bạ điện thoại di động. Có thể quay số song song trong 30 ngày Các biện pháp kỹ thuật sẽ được áp dụng để khách hàng có thể quay số song song trong thời gian 30 ngày kể từ thời điểm bắt đầu chuyển đổi. Ví dụ, trong thời gian này, người sử dụng quay số theo mã vùng cũ vào thuê bao tại TP Hà Nội là 04.23456789 hoặc quay số theo mã vùng mới là 024.23456789 đều kết nối thành công. Kể từ thời điểm kết thúc việc quay số song song, sẽ có âm báo về việc thay đổi mã vùng trong thời gian tối thiểu 30 ngày. Trong thời gian này, các cuộc gọi quay số theo mã vùng mới được tiến hành bình thường, các cuộc gọi quay số theo mã vùng cũ được định tuyến và thông báo bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Kết thúc thời hạn 30 ngày có âm báo, các cuộc gọi chỉ thực hiện được khi người dùng quay số theo mã vùng mới. Bộ Thông tin và Truyền thông lưu ý, tùy vào tính chất, điều kiện… mà các tổ chức, cá nhân chịu tác động từ việc chuyển đổi mã vùng như đã nêu ở trên nên cân nhắc có cần làm lại ngay (một phần hoặc tất cả) các sản phẩm có gắn với mã vùng hay không. Lý giải thêm về điều này, Bộ Thông tin và Truyền thông cho hay, do số thuê bao không bị thay đổi, đồng thời khi đã được tuyên truyền thì đa số đã hiểu và biết cách liên lạc với số điện thoại cố định cần gọi tới. Mặt khác, để giảm thiểu thời gian và tăng độ chính xác cho người sử dụng cập nhật lại mã vùng cho các số điện thoại cố định đã lưu trong danh bạ điện thoại di động, các phần mềm ứng dụng cho việc này đã được hoàn thiện và cho tải về miễn phí trên mạng Internet. Ví dụ như phần mềm Change Area Code trên CH Play của điện thoại sử dụng hệ điều hành Android, phần mềm Edit Prefix Number trên App Store của điện thoại dùng hệ điều hành iOS… 