'Anh chưa bao giờ nghĩ nhà người ta lộc cả năm, nhà mình xui là do cái gì à?'
Tháng giêng, vợ bỏ bê công việc, xao nhãng chăm sóc con cái vì mải mê đi lễ chùa, lễ thầy khắp chốn để cầu lộc về nhà.
Chúng tôi kết hôn cũng đã được hơn 3 năm và có con trai đầu lòng hơn một tuổi. Vợ tôi là người phụ nữ thông minh, nhanh nhẹn và khá sắc sảo. Bên cạnh công việc chính là kế toán trưởng, em còn là người vợ, người mẹ đảm đang và chu đáo. Từ khi cưới em, tôi béo ra trông thấy. Mọi việc nhà cửa, con cái, đối nội, đối ngoại đã do một tay vợ quán xuyến, tôi chỉ lo kiếm tiền. Vợ tôi là người phụ nữ thông minh, khéo léo và đảm đang (Ảnh minh họa) Chỉ có một điều, thời gian gần đây, tôi thấy em có vẻ duy tâm nhiều hơn. Từ chỗ kê lại bàn ghế, đồ đạc trong nhà, đến cả giường ngủ của chúng tôi để ... hợp phong thủy cho đến cả việc lựa chọn màu sắc quần áo, đồ đạc để hợp với mệnh, tuổi... khiến tôi khá bất ngờ. Khi được hỏi thì vợ tôi nói sau khi theo mấy chị ở cơ quan đi xem bói thấy thầy phán chuẩn lắm, mà "có thờ có thiêng, có kiêng có lành", để nhà nhiều tài lộc, may mắn thì duy tâm một chút cũng chẳng sao. Thấy vợ nói vậy, tôi cũng xuôi xuôi. Nghĩ bụng, đừng mê tín và ham hố vào mấy chuyện đó quá là được. Còn thi thoảng đi xem bói, bốc quẻ và thắp hương thờ cúng trong nhà thì chẳng có vấn đề gì cả. Dẫu vậy, qua tết, tôi mới được tai nghe mắt thấy sự đổi thay không thể tưởng của vợ mình. Ra Tết đi làm nhưng ngày nào vợ tôi cũng tụ tập cùng bạn bè đi hết chùa này chùa kia, không chỉ ở Hà Nội mà các vùng lân cận nữa. Nay thì đi với bạn bè, đồng nghiệp, ngày mai đi với hội bạn Đại học, rồi họ hàng rồi anh chị em kết nghĩa... Nói chung tôi thực sự choáng khi qua Tết chưa được bao lâu mà vợ tôi cứ đi chùa, đi lễ như đi chợ vậy. (Ảnh minh họa) Từ một người phụ nữ đảm đang, người mẹ chăm sóc các con hết sức chu đáo thì giờ đây, vợ tôi bỏ bê nhà cửa, xao nhãng mọi việc chỉ để chuyên tâm vào đi xem bói, lễ thầy ở khắp nơi nhằm cầu tài lộc và may mắn. Có lần, tôi khuyên can vợ thì bị cô ấy dội ngay gáo nước lạnh: "Thế anh chưa bao giờ nghĩ nhà người ta lộc lá cả năm, nhà mình đen đủi như thế là do cái gì à?" (Ảnh minh họa) Biết rõ tính cô ấy rất ương bướng và lỳ lợm, một khi đã quyết chuyện gì thì chẳng ai có thể cản được nên tôi đành im lặng, tìm kế khác để cô ấy hiểu rõ vấn đề. Bẵng đi khoảng một tuần sau, có buổi chiều nọ về nhà sớm hơn mọi ngày, tôi tranh thủ tạt qua siêu thị mua ít hạnh nhân rang muối cho vợ. Bình thường cô ấy rất thích ăn món ấy. Về tới nhà đã thấy vợ ngồi thẫn thờ ở trong phòng, chẳng thèm bật điện sáng. Tôi hỏi thì cô ấy chỉ lắc đầu, nước mắt ngấn dài và chỉ nhắc đi nhắc lại: "Em xin lỗi". Mãi sau, tôi mới biết được lý do là cô ấy và một chị cùng công ty đi về tận ngoại thành xem bói. Rồi chả biết thế nào mà tin ông thầy đặt cho ông ta mỗi chị em tận 10 triệu để giải hạn... Khi về chẳng biết thế nào còn bị cướp túi mất sạch ví và điện thoại. Cô ấy giấu tôi cho đến tận chiều nay khi có hàng loạt bài báo viết về bọn thanh niên lêu lổng giả danh thầy bói lừa đảo, đúng tên và địa chỉ của ông thầy vừa xem... Cô ấy nói xin lỗi vì đã không nghe theo lời khuyên của tôi, bỏ bê con cái và gia đình suốt những ngày qua... Tôi động viên vợ rằng "Của đi thay người", dù sao đó cũng là bài học rất quý cho mình. Theo GĐVN 