Xác minh cán bộ ngành công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính
Tối qua (7.2), Bộ Công thương đã yêu cầu phải xác minh làm rõ thông tin cán bộ Cục Xúc tiến thương mại đi lễ chùa trong giờ làm việc mà báo chí phản ánh.
Nét đẹp đi lễ hội đầu năm đang bị lạm dụng Bộ Công thương vừa chính thức lên tiếng sau khi Đài Truyền hình Việt Nam phát phóng sự phản ánh trong bản tin thời sự lúc 19 giờ hôm qua, 7.2, về việc “cán bộ ngành công thương đi l ễ chùa trong giờ hành chính”. Bộ Công thương cho hay, ngay sau khi biết thông tin qua báo chí, lãnh đạo Bộ đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết, qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8.2. "Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết", Bộ Công thương khẳng định. Chí Hiếu  