Điểm báo ngày 8/2/2017: Đổ 6,5 tỷ USD vào Việt Nam: Samsung Dislay tính gì?
Những nội dung chính: Những dấu son trên con đường cách mạng; Miền đất hứa cho doanh nghiệp; Trật tự kinh tế toàn cầu đang thay đổi...
- Tờ Đại biểu nhân dân “Những dấu son trên con đường cách mạng”. Trong đó ôn lại một số bài học rút ra từ cuộc đời và sự nghiệp của đồng chí Trường Chinh trong những năm tháng hoạt động cách mạng. - Tờ Đại đoàn kết “Miền đất hứa cho doanh nghiệp”. Đã có hàng ngàn thủ tục hành chính được cắt bỏ sau Nghị quyết 19. Điều này giúp Việt Nam tăng 3 bậc trong bảng xếp hạng môi trường kinh doanh năm 2016. Tuy nhiên, để nâng cao hơn nữa việc thực hiện nghị quyết bài viết cho rằng cần xử lý nghiêm người đứng đầu gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp. - Tờ Đầu tư “Đổ 6,5 tỷ USD vào Việt Nam: Samsung Dislay tính gì?”. Việc mở rộng dự án nhằm có khả năng đáp ứng nhu cầu của đối thủ Apple đó là chuyển đổi màn hình từ LCD sang LED nhưng điều quan trọng hơn là với dòng vốn đầu tư này Việt Nam sẽ có thêm việc làm, thu ngân sách chưa kể là các tác động lan tỏa khác tới kinh tế xã hội. Nguồn: Internet - Tờ Thời báo kinh tế Việt Nam “Trật tự kinh tế toàn cầu đang thay đổi”. Cán cân quyền lực kinh tế toàn cầu sẽ tiếp tục nghiêng hơn về phía các nền kinh tế mới nổi đặc biệt là Ấn Độ, Indonesia và Việt Nam. - Theo vtv.vn 