Qua mùa cao điểm, lãi suất liên ngân hàng giảm sâu
Lãi suất VND trên thị trường liên ngân hàng liên tục giảm sau mùa cao điểm chi trả...
Dịp cận Tết Nguyên đán vừa qua, nhu cầu thanh toán và chi trả tăng cao, lãi suất VND trên thị trường liên ngân hàng tăng và duy trì ở mức cao, như lãi suất ở kỳ hạn qua đêm lên tới gần 5,3%/năm. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu, thanh khoản hệ thống ngân hàng ổn định, lãi suất vay mượn giữa các thành viên điều chỉnh nhanh. Đến ngày 6/2, lãi suất VND chào bình quân trên thị trường liên ngân hàng tiếp tục xu hướng giảm khá mạnh. Xu hướng này thể hiện rõ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, thị trường đã qua mùa cao điểm chi trả, và cũng là diễn biến thường thấy ở những năm trước. Cụ thể, lãi suất VND chào bình quân trên thị trường liên ngân hàng ngày 6/2 tiếp tục giảm thêm 0,25-0,33 điểm phần trăm ở tất cả các kỳ hạn; tại kỳ hạn qua đêm chỉ còn 4,25%, 1 tuần 4,48%, 2 tuần 4,6% và 1 tháng còn 4,72%/năm. Trước đó, cuối 2016 đầu 2017 và dịp cận Tết Nguyên đán, nhu cầu thanh toán và chi trả tăng cao, lãi suất VND trên thị trường liên ngân hàng tăng và duy trì ở mức cao, như lãi suất ở kỳ hạn qua đêm lên tới gần 5,3%/năm. Cùng với diễn biến của lãi suất, giá USD giao dịch trên thị trường liên ngân hàng ngày 6/2 cũng giảm khá mạnh, đóng cửa tại 22.595 VND, giảm 29 đồng so với phiên cuối tuần trước. Trên thị trường tự do, tỷ giá USD/VND hôm qua cũng điều chỉnh mạnh, về vùng 22.850 - 22.900 VND, giảm mạnh 230 đồng ở chiều mua vào và 280 đồng ở chiều bán ra so với phiên cuối tuần trước. Trên biểu niêm yết của các ngân hàng thương mại, giá USD bán ra cũng giảm khá mạnh từ 22.680 VND cuối tuần trước xuống còn 22.610 - 22.620 VND cuối ngày hôm qua (6/2). Thùy Duyên 