Sát hại bảo vệ để cướp tiền
Trong thời gian làm công nhân cho một công ty tại tỉnh Đồng Nai, Hoàng Anh nảy sinh ý định trộm tài sản của công ty để bán lấy tiền tiêu xài.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet) Vừa qua, TAND Cấp cao tại TP HCM đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Trần Hoàng Anh (24 tuổi, quê Kiên Giang) về các tội “Giết người”, “Cướp tài sản”. Theo bản án sơ thẩm, Trần Hoàng Anh làm công nhân cho một công ty tại phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Quá trình làm việc, Hoàng Anh nảy sinh ý định trộm tài sản của công ty bán lấy tiền tiêu xài. 0 giờ sáng ngày 9/11/2015, Trần Hoàng Anh bịt mặt bằng áo thun đen, trèo vào công ty. Lúc này tại công ty chỉ có mình ông Nguyễn Văn Dũng, là bảo vệ đang ngủ. Do ông Dũng khóa cửa nên Hoàng Anh lấy một xà beng đến văn phòng cạy cửa. Nghe tiếng động, ông Dũng thức dậy kiểm tra. Thấy vậy, Hoàng Anh liền dùng xà beng đánh nhiều nhát vào đầu khiến ông Dũng gục xuống. Sau đó, Hoàng Anh trộm được 3 laptop của công ty với tổng giá trị hơn 8 triệu đồng. Khi thấy ông Dũng cố ngồi dậy, Hoàng Anh đã dùng xà beng đánh ông Dũng liên tiếp 12 cái. Do vết thương quá nặng, ông Dũng đã tử vong. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt bị cáo 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tử hình về tội “Giết người”, tổng mức hình phạt là tử hình. Tại phiên phúc thẩm, HĐXX bác kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Lê Hồng 