Được mẹ chồng tặng vàng Thần tài, dâu trẻ hớn hở khoe dân mạng
“Ngày Thần tài, mẹ rủ em đi mua vàng. Mua ba chỉ, mẹ đưa cho vợ chồng em hai chỉ, mẹ chỉ giữ lại một chỉ lấy may”.
Chia sẻ một bài viết dài trên group dành riêng cho hội “bỉm sữa” với tiêu đề: “Team không hối hận khi lấy chồng điểm danh”, những tưởng cô vợ trẻ sẽ khoe có ông chồng tâm lý… Nhưng thực chất, đối tượng cô muốn khoe lại là mẹ chồng – người vốn được xem là “nỗi khiếp sợ” của các nàng dâu. Hình ảnh người mẹ chồng lúi húi lựa vàng khiến nàng dâu xúc động Ngày Thần tài (mùng 10 tháng Giêng), cô được mẹ chồng rủ đi mua vàng lấy may. Nghĩ bụng chỉ làm nhiệm vụ đèo mẹ chồng đi thôi, nào ngờ cô được mua tặng hai chỉ vàng với lời dặn dò cẩn thận: “Mẹ cho hai đứa, mỗi đứa lấy một chỉ mà đeo. Mẹ lấy một chỉ thôi, cũng không đeo đâu ngại lắm”. Trên đường về, bà mẹ nhất quyết đòi lái xe vì sợ con dâu lạnh. Gần về đến nhà, bà lại nói một câu khiến nàng dâu muốn chảy nước mắt: “Sau này mẹ già, mẹ lẩm cẩm, đừng đuổi mẹ đi nhé”. Nàng dâu trẻ bối rối, chỉ biết làm nũng: “Cái mẹ này”, rồi tự nhủ, mai này nhất định phải có hiếu với bố mẹ chồng và thương yêu con dâu như con đẻ. Nàng dâu trẻ còn khiến hội “bỉm sữa” xúy xoa khi khoe bố mẹ chồng và bà cô chồng vốn được ví “ác hơn giặc Ngô”. Dù phải dậy làm việc từ 3 giờ sáng nhưng mẹ chồng cô vẫn kiêm việc đón cháu, nấu ăn, dọn dẹp… nàng dâu chỉ việc ra quán bán hàng. Còn bố chồng thì nhất mực bênh vực con dâu, nhắc nhở con trai phải tôn trọng, thương yêu vợ. Riêng cô em gái chồng, ban đầu không có chút cảm tình vì cái tật nói trống không, thích sai vặt nhưng đến lúc sinh nở cô mới nhận ra đó là một người em tốt. “Gái chưa chồng nhưng tối nào cũng ra chăm cháu cho chị, rồi đón vào ngủ cùng. Đi làm lương 2 triệu/tháng thì mua cho cháu giày dép, quần áo hết 900.000 đồng. Giờ cũng chỉ mong sao nó lấy được chồng tốt, gia đình chồng thương yêu thôi…”, nàng dâu trẻ viết. Huyền Trang- nàng dâu may mắn nhất ngày Thần tài Tâm sự khoe mẹ chồng của nàng dâu trẻ hút gần 10.000 lượt thích sau vài giờ chia sẻ. Hội chị em đua nhau cảm thán, người ghen tị, kẻ xuýt xoa trước sự may mắn của cô gái. “Chắc kiếp trước bạn này tu thành chính quả hoặc có công cứu cả thế giới rồi. Đọc mà cảm động quá!”, nick name Hoàng Quyên viết. “Đây gọi là “mẹ chồng nhà người ta”. Nói đi cũng phải nói lại, chắc em cũng ngoan ngoãn, hiền lành nên mới được nhà chồng thương yêu như thế”, một nick name khác bày tỏ. Cô gái được mệnh danh “nàng dâu hạnh phúc nhất ngày Thần tài” là Nguyễn Thị Huyền Trang (sinh năm 1994, Yên Bái). Khi được hỏi về những dòng tâm sự này, nàng dâu trẻ xúc động: “Mẹ chồng em tuyệt vời lắm, vài dòng chữ, vài câu nói không nói hết được”. Trang kể, 19 tuổi cô đem thân đi lấy chồng xa 100 cây số (Tuyên Quang) không tránh khỏi lo lắng và sợ hãi. Thế nhưng, sự bao dung, độ lượng của gia đình chồng đã xua tan hết thảy, để sau 4 năm làm vợ, làm dâu cô phải thừa nhận: “Số mình may mắn”. “Ông bà lúc nào cũng nói, con gái là con người ta, con dâu mới là con mình. Mình già chỉ có con dâu chăm chứ chờ con gái thì bao giờ nó mới đến. Có câu đó em không lo gì nữa rồi”, Trang kể. Kỳ sinh nở, mẹ chồng cô thay mẹ đẻ, vừa ẵm cháu vừa chăm sóc con dâu. Cô được ngủ cùng mẹ chồng suốt 4 tháng trời sau sinh, không mấy đêm phải mất ngủ vì con quấy khóc. 4 năm làm dâu, cô gái Yên Bái chưa một lần phàn nàn về gia đình chồng. Nghe mọi người bình luận “con dâu ngoan được mẹ chồng yêu quý là lẽ thường”, Trang một mực giãi bày: “19 tuổi làm dâu biết gì đâu mà ngoan với hư? Tất cả là do mẹ em độ lượng và kiên trì dạy dỗ”.  