Toyota Việt Nam giảm giá nhiều mẫu xe nhập khẩu
Liên doanh ôtô Nhật Bản áp dụng giá mới cho cả xe Toyota và Lexus từ ngày 6/2. Toàn bộ các xe giảm giá đều là xe nhập khẩu, mức giảm cao nhất tới 210 triệu đồng.
Ngay sau dịp đầu năm 2017, Toyota Việt Nam đã công bố giá bán mới cho nhiều sản phẩm đang phân phối trên thị trường, đối với 2 thương hiệu Toyota và Lexus. Toàn bộ các xe giảm giá đợt này đều là xe nhập khẩu nguyên chiếc, Toyota Yaris G có mức giảm thấp nhất 44 triệu đồng, trong khi Lexus LX570 giảm nhiều nhất 210 triệu đồng. Theo chia sẻ từ Toyota Việt Nam, đợt giảm giá này liên quan đến chính sách thuế mới và sức tiêu thụ xe trên thị trường. Bảng giá mới cho các mẫu xe của Toyota Việt Nam từ ngày 6/2/2017, những xe không liệt kê giữ nguyên giá bán. Tuy nhiên, cũng có những xe nhập khẩu nguyên chiếc không nằm trong diện giảm giá như Fortuner 2017. Mẫu SUV này được tung ra thị trường Việt Nam hồi đầu năm nay, khi đó Toyota Việt Nam đã áp dụng chính sách thuế mới với xe nhập từ ASEAN (Fortuner 2017 nhập từ Indonesia). Giá bán của mẫu xe 7 chỗ này từ 981 triệu đồng cho bản G, cao nhất 1,308 tỷ cho bản V. Trong khi đó, những mẫu xe khác của Toyota lắp ráp trong nước đều giữ nguyên giá bán như 2 dòng xe ăn khách Vios, Innova. Ở phân khúc D, Camry cũng giữ nguyên giá bán mới do mới áp dụng chính sách giảm giá hồi cuối năm 2016. Ngọc Tuấn 