SUV của Lamborghini bắt đầu sản xuất từ tháng 4
Nhà sản xuất siêu xe Italy vừa xác nhận sản xuất mẫu SUV có tên gọi Urus bắt đầu từ tháng 4 tới.
Gần 5 năm kể từ khi Lamborghini trình làng bản concept SUV Urus, CEO Stefano Domenicali vừa xác nhận tên gọi chính thức lẫn thời gian sản xuất dòng xe này là tháng 4 tới. Trong cuộc phỏng vấn với Digital Trends, Domenicali cho biết việc sản xuất một chiếc SUV là một quá trình hoàn toàn mới, chính vì thế một số chiếc đầu tiên sẽ là bản chạy thử nghiệm. CEO của Lamborghini cũng hé lộ nhiều thông tin về Urus sẽ xuất hiện trong vài tuần tới khi model này xuất hiện ở Geneva Motor Show 2017. Mặc dù xác nhận kế hoạch sản xuất nhưng thời gian dòng SUV Urus bán ra phải chờ đến năm 2018. Lamborghini Urus bắt đầu sản xuất từ tháng 4/2017. Domenicali cho biết Lamborghini sẽ chuẩn bị kỹ về mạng lưới đại lý và dịch vụ sau bán hàng để khi dòng xe này lên kệ, mọi thứ phải hoàn hảo. Đó là một thị trường mới và những khách hàng mới. Lamborghini Urus cũng sẽ là một dòng xe có khả năng off-road với các chế độ lái ở mọi địa hình băng tuyết, đất đá hay cát. Ngoài ra, model này cũng sẽ có phiên bản hybrid. Trước đó, Lamborghini cho biết sẽ phát triển động cơ mới V8 tăng áp kép dung tích 4.0L thay vì các động cơ V10 và V12. Mẫu SUV cũng sử dụng hệ thống khung sườn bằng sợi carbon. Hãng kỳ vọng mẫu SUV sẽ có doanh số 3.000 xe mỗi năm khi bán ra. Hoàng Duy 