Trường mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ cô giáo bạo hành trẻ
"Là người quản lý, tôi xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành. Tôi xin làm đơn giải thể trường", bà Phạm Thị Tân, Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói.
Cơ sở mầm non Sen Vàng nằm trong khu chung cư Skylight, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.  Chiều 7/2, tại trụ sở UBND phường Minh Khai, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường và hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Đứng trước các phụ huynh, Hiệu trưởng trường Sen Vàng Phạm Thị Tân nói: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đã đóng góp sẽ được trường hoàn trả. Quyết định giải thể trường Sen Vàng đã được sự thống nhất của cơ quan quản lý. Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa cho biết có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. "Danh sách 73 học sinh đã được gửi đến các trường, sáng mai các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận. Phụ huynh có thể đăng ký luôn", bà Hoa nói. Vài ngày trước mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Video được quay ngày 8/1 tại trường mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai). Nhóm lớp này được cấp phép hoạt động từ tháng 6/2015, đang trông giữ 73 trẻ. Lớp xảy ra việc cô giáo bạo hành có 17 trẻ, từ 24 đến 36 tháng. Ngày 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình, mời phụ huynh có con bị bạo hành đến làm việc. Hai cô giáo thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng. 