Xuất hiện robot khổng lồ cao 9m ở Hà Nội
Chú robot Optimus Prime cao 9m, nặng 8 tấn, giá 300 triệu đồng đứng sừng sững trước cổng một công ty khiến nhiều người đi đường chú ý.
Gần một tháng nay, xuất hiện một robot lớn được lắp ghép bằng sắt, phụ tùng ô tô đứng trước cửa một công ty ở quốc lộ 6, đoạn qua khu công nghiệp Phú Nghĩa, xã Tiên Phương, huyện Chương Mỹ (Hà Nội) khiến nhiều người tò mò. Anh Kiều Anh Đào, chủ sở hữu robot khổng lồ này cho biết, công ty nhập về đặt trước cổng nhằm thu hút sự chú ý của người qua đường để làm hình ảnh nhận diện thương hiệu. Chú robot Optimus Prime ở Hà Nội cao 9m, nặng 8 tấn, giá khoảng 300 triệu đồng. Hầu hết chi tiết của robot Optimus Prime được làm từ các phụ tùng của xe tải. Robot Optimus Prime, nhân vật nổi tiếng trong loạt phim bom tấn Transformer, được đặt đứng cạnh cổng của một công ty Chủ sở hữu chú robot cho biết thêm, robot Optimus Prime được coi là biểu tượng của sức mạnh, rất phù hợp với sản phẩm của đơn vị nên công ty đã nhập từ Trung Quốc về để làm hình ảnh nhận diện thương hiệu. Mô hình robot được làm chủ yếu từ sắt thép, có độ bền cao Robot còn được trang bị đèn LED ở mắt và ở ngực để phát sáng vào ban đêm Mỗi bên chân của robot khổng lồ Optimus Prime còn được trang bị một lốp ô tô. Robot khổng lồ này cầm một thanh kiếm dài khoảng 4m. Ngoài ra còn một tấm khiên chắn có đường kính khoảng 2m. Anh Kiều Anh Đào cho biết, sắp tới công ty nhập thêm mô hình robot Bumblebee cao 7m, nặng 5,5 tấn để đặt trước cổng chi nhánh tại phường An Phú Đông, quận 12, TP HCM. 