Từ 11/2 sẽ đổi mã vùng điện thoại cố định
Bắt đầu từ ngày 11/2 (tức Chủ nhật tuần này), giai đoạn 1 của Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ chính thức được áp dụng. Theo đó, 13 tỉnh thành sẽ bắt đầu chuyển đổi mã vùng mới.
Cụ thể, giai đoạn 1 của lộ trình đổi mã vùng điện thoại cố định mới áp dụng từ 0h ngày 11/2/2017, kết thúc thời gian quay số song song vào 23h 59 phút ngày 12/3/2017. Ảnh minh họa (Nguồn: Internet) Thời gian bắt đầu duy trì âm báo vào 00 giờ 00 phút ngày 13 tháng 3 năm 2017 và kết thúc âm thông báo vào 23 giờ 59 phút ngày 14 tháng 4 năm 2017. Sau giai đoạn 1, giai đoạn 2 sẽ tiến hành áp dụng ở 23 tỉnh thành, bắt đầu từ ngày 15/4/2017. Và cuối cùng là giai đoạn 3 sẽ tiến hành áp dụng với 23 tỉnh thành còn lại, bắt đầu từ ngày 17/6/2017. Cục Viễn thông cho biết, lộ trình đổi mã vùng điện thoại cố định đợt này diễn ra ở 59 tỉnh, thành phố trên cả nước. Riêng 4 tỉnh là Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Hòa Bình và Hà Giang vẫn giữ nguyên. Kế hoạch chuyển đổi mã vùng sẽ kết thúc vào ngày 31/8/2017. Trong những năm qua, do việc chia tách và hợp nhất tỉnh/thành phố, độ dài mã vùng của Việt Nam không nhất quán (có tỉnh có mã vùng dài 3 chữ số, tỉnh khác lại chỉ có một hoặc 2 chữ số). Điều này không phù hợp với thông lệ quốc tế. Việc điều chính mã vùng, mã mạng không chỉ giải quyết bất cập mà có tính toán cho các lợi ích lâu dài./. Hà Giang (Theo Kinh tế Đô thị) 