Sinh viên giấu pháo trong cốp xe… dạo phố đêm
Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ đã phát hiện bên trong cốp xe của nam thanh niên có chứa nhiều ống nhỏ gắn thành dây. Người này thừa nhận đó là pháo nổ.
Pháo nổ cảnh sát phát hiện thu giữ. Theo đó, vào khoảng 23 giờ 40 phút đêm ngày 7/2, tổ công tác Y7/141 (do Trung tá Lê Mạnh Hưng làm tổ trưởng), khi đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Bà Triệu - Hàng Khay (Hà Nội), phát hiện một xe máy 99G1-282... do nam thanh niên điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Ngay sau đó, cảnh sát đã tiến hành dừng phương tiện để kiểm tra. Tổ công tác phát hiện bên trong cốp xe của người này có nhiều ống nhỏ gắn thành dây, nghi là pháo. Qua đấu tranh, nam thanh niên khai nhận tên là Nguyễn Công T. (SN 1997), trú quận Thanh Xuân, hiện đang là sinh viên. Những ống nhỏ gắn thành dây trên là nổ. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. 