Vàng tăng giá, bù lỗ cho khách hàng mua vàng ngày Vía Thần Tài
Ngày Vía Thần Tài, nhiều người chấp nhận lỗ từ 1 tới 1,5 triệu đồng mỗi chỉ để mua vàng lấy lộc. Bù lại, giá vàng hôm nay đã bắt đầu tăng chiều mua vào, bù lỗ cho người tiêu dùng.
Giá vàng trong nước hôm nay 7/2/2017 Giá vàng SJC hôm nay bất ngờ tăng vọt sau sự sụt giảm vào cuối ngày hôm qua. Mở cửa phiên sáng 7/2, giá vàng SJC tại Hà Nội được Tập đoàn DOJI công bố ở mức 36,80 – 37,10 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC tại TP HCM giá vàng là 36,70 – 37,25, theo niêm yết của Công ty VBĐQ Sài Gòn. Giá vàng trong nước hôm nay 7/2/2017 tăng chiều mua vào, bù lỗ một phần cho những người mua vàng vàng ngày Vía Thần tài Tới 9h20 sáng nay, giá vàng SJC Hà Nội niêm yết ở ngưỡng 36,6 triệu đồng/lượng chiều mua vào (tăng 50 ngàn đồng/lượng) và 37,02 triệu đồng/lượng chiều bán ra (giảm 350 ngàn đồng/lượng). Giá vàng tại các ngân hàng sáng nay cũng giao dịch tăng ở chiều mua vào và giảm ở chiều bán ra, phổ biến ở ngưỡng 36,7 triệu đồng/lượng mua vào và 37,1 triệu đồng/lượng chiều bán ra. Chốt phiên giao dịch hôm qua, giá vàng 6/2 giao dịch dưới mốc 37 triệu đồng/lượng chiều mua vào sau nhiều đợt suy giảm liên tiếp. Dù giới chuyên gia vẫn lo ngại về giá vàng nhưng nhà đầu tư Việt Nam vẫn đang hy vọng đà tăng mạnh của giá vàng thế giới có thể bù đắp cho những thua lỗ của họ trong ngày vía Thần tài hôm qua. Trước đó, đầu giờ sáng mua vào với mức giá gần 3,7 triệu đồng/chỉ theo giá bán ra của hàng vàng, cuối giờ sáng nếu bán chỉ còn được 36,6 triệu đồng/chỉ theo giá mua vào của hàng vàng. Giá vàng thế giới hôm nay 7/2/2017 Sáng nay (theo giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.233,1 USD/ounce, tăng 13,6 USD so với cùng giờ phiên liền trước. Hiện vàng thế giới quy đổi ra tiền đồng Việt Nam có giá gần 33,9 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 3,4 triệu đồng/lượng. Giới quan sát thị trường nhận định, giá vàng hôm nay tăng vọt lên mức cao nhất gần 3 tháng do thế giới lo ngại với những bất ổn và xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu khiến các nhà đầu tư tìm tới các loại tài sản trú ẩn an toàn, trong đó có vàng.  Cập nhật giá vàng liên tục tại đây!  Hạnh Nhi  