Phạm Hồng Phước cover nhạc phim 'Goblin' dịp Valentine
Phạm Hồng Phước viết lời Việt cho "I Miss You" - ca khúc nhạc phim "Goblin" - dành tặng fan nhân dịp Valentine.
Nhân Ngày lễ tình nhân đang đến gần, Phạm Hồng Phước vừa gửi tặng người hâm mộ đoạn clip anh thể hiện ca khúc nhạc phim Goblin có tên I miss you bằng tiếng Việt. Nói về bản cover này, nam ca sĩ cho biết đây là món quà “dành cho những người đang mang trái tim màu hồng”. Vì sẽ không phát hành single dành riêng cho ngày Valentine mà tập trung thời gian cho các dự án âm nhạc về du lịch và mùa hè nên bản cover này là để bù đắp cho các fan. Bản cover nhạc phim Goblin là món quà đặc biệt nam ca sĩ dành tặng fan. "Ca khúc được Phước viết lời dựa trên bản nhạc trong phim Goblin, nội dung kể về lời tỏ tình ngô nghê, ngại ngùng của chàng trai muốn gửi đến người bạn mà anh ấy đang rất thích", Phạm Hồng Phước chia sẻ. Bộ phim truyền hình Goblin tuy đã kết thúc nhưng với nội dung độc đáo, hấp dẫn, phim vẫn đang nhận được sự chú ý và yêu mến của khán giả Hàn Quốc cũng như các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Bộ phim đã lập kỷ lục về rating khi được phát sóng trên kênh truyền hình cáp tvN. Tập cuối của phim ghi nhận thành tích rating là 20,5%, vượt qua "huyền thoại" Reply 1988. Các bản nhạc phim của Goblin cũng thắng lớn trên các bảng xếp hạng âm nhạc. Trong đó, I Miss You do Soyou – thành viên nhóm Sistar – thể hiện từng vang lên trong phân đoạn nhân vật Wang Yeo (Lee Dong Wook) bí mật bước theo ngắm nhìn Sunny (Yoo In Na). Những giai điệu buồn nhưng thơ mộng, lãng mạn trong bài hát miêu tả một khía cạnh khác trong con người Thần chết vốn được biết đến với hình ảnh lạnh lùng, ngang tàn. Lan Phương 