Vừa khởi tranh, mùa giải 2017 đã nổi tiếng bởi... tai tiếng
Mùa giải bóng đá chuyên nghiệp 2017 mới chỉ bắt đầu với 4 vòng đấu ở V.League và vòng loại Cúp QG nhưng những hành vi phi thể thao đã phần nào làm hình ảnh bóng đá Việt Nam trở nên xấu xí hơn.
Samson nhận án phạt bổ sung từ VFF. Ảnh: TL 1. Omar khiếm nhã với khán giả Omar được giảm án. Ảnh: TL Phút 34 trong trận đấu giữa CLB bóng đá Sanna Khánh Hòa BVN và FLC Thanh Hóa tại lượt trận thứ 2 V.League 2017 trên SVĐ 19.8, tiền đạo Omar có tình huống phạm lỗi thô bạo với Nhật Nam sau đó đội trưởng của Thanh Hóa đã có pha đánh nguội trung vệ Văn Vũ. Trọng tài Xuân Nguyện đã không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp đối với ngoại binh của đội khách. Trên đường tiến vào đường hầm, khi bị khán giả phản ứng, Pape Omar đã có hành vi khiếm nhã, thiếu văn hóa. Ngoại binh của Thanh Hóa thậm chí còn dùng hành động khiêu khích, đòi "nói chuyện bằng tay" với khán giả của Sanna Khánh Hòa. Theo đó, Ban kỷ luật VFF đã dựa vào băng hình cùng với những thông tin từ báo chí đã căn cứ vào điều 63 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp và đi đến quyết định nâng khung hình phạt lên mức cao nhất đối với hành vi trên của ngoại binh FLC Thanh Hóa. Omar bị phạt 30 triệu đồng và đình chỉ thi đấu 8 trận kế tiếp. Sau khi Ban giải quyết khiếu nại nhóm họp trong ngày 2 ngày 5 và 6.2 xem xét các tư liệu liên quan về tình huống vi phạm của tiền đạo Omar, quyết định giảm án kỷ luật xuống còn 6 trận thay vì 8 trận như ban hành trước đó của Ban kỷ luật. Video tình huống (nguồn: VTV): 2. Hoàng Vũ Samson đạp vào đùi Châu Ngọc Quang Ảnh cắt từ video Samson phạm lỗi với Ngọc Quang. Phút thứ 45+2 trong trận đấu giữa Hà Nội FC và HA.GL trên sân Hàng Đẫy ở vòng 4 V.League, tiền đạo Samson của đội chủ nhà có pha vào bóng thô bạo bằng gầm giày, đạp thẳng vào đùi cầu thủ Châu Ngọc Quang của HAGL để tranh cướp bóng trong tình thế cầu thủ đối thủ đã mất thế và ngã ra sân. Do trọng tài ở góc quan sát không tốt nên không có thẻ phạt được rút ra, và NHM tin tưởng sẽ có một án phạt nguội dành cho tiền đạo nhập tịch này. Thế nhưng phía BTC lại cho rằng hành vi này của Hoàng Vũ Samson chỉ được đánh giá là “liều lĩnh” chứ không phải là “bạo lực”. Thậm chí còn được diễn đạt ra thành việc “chân của Samson trượt lên đùi của Châu Ngọc Quang chứ không phải là đạp thẳng”. Và dĩ nhiên, hành vi của Samson được “trắng án”… Ngày 3.2, Trong báo cáo của VPF gửi VFF, đơn vị này vẫn xác định Samson có phạm lỗi với Châu Ngọc Quang nhưng chưa đến mức phải phạt nguội. VPF cũng gửi văn bản nhắc nhở CLB Hà Nội, đề nghị quán triệt lại tinh thần, thái độ thi đấu đối với cầu thủ Samson, đảm bảo chấp hành luật trong thi đấu. Chiều 7.2, sau nhiều sức ép và sự phản ứng, Ban kỷ luật VFF đã ra án phạt bổ sung: Treo giò 2 trận đối với Hoàng Vũ Samson. Video tình huống (nguồn: VPF): 3. Phạm Thế Nhật đấm gãy mũi đồng nghiệp Cầu thủ Trung Hiếu chia sẻ về chấn thương trên facebook. Phút thứ 72 trong trận đấu giữa SLNA và Đắk Lắk ở vòng loại Cúp Quốc gia 2017 trên sân Vinh.Theo tố cáo của Lê Trung Hiếu, khi đang theo kèm Hồ Phúc Tịnh của SLNA thì bị một cầu thủ của đội chủ nhà đấm vào mặt. Trung Hiếu không xác định được cầu thủ của SLNA này là ai nhưng sau đó "thủ phạm" được tìm ra là Thế Nhật. Trên sân, trọng tài chính Ngô Quốc Hưng đã không quan sát được tình huống này nên không đưa ra án phạt nào dù các cầu thủ đội khách đã phản ứng. Sau tình huống nói trên, cầu thủ Trung Hiếu đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 115. Anh được các bác sĩ xác định là gặp chấn thương mũi, được sơ cứu và đưa trở lại đội ngay sau đó. Sau buổi họp sáng 7.2, Ban kỷ luật VFF đã chính thức ra án phạt treo giò 5 trận và nộp phạt 25 triệu đồng với Thế Nhật. H.Đ 