Mê mẩn 10 mẫu biệt thự hai tầng đơn giản siêu đẹp
Biệt thự hai tầng được nhiều người yêu thích bởi không gian sử dụng vừa đủ, không bị lạc hậu theo thời gian mà giá thành không quá cao.
Có nhiều mẫu  biệt thự hai tầng khác nhau nhưng biệt thự theo phong cách tân cổ điển ngày càng được ưa chuộng ở Việt Nam. Ảnh: Viphouse. Biệt thự hai tầng điện đại mang phong cách châu Âu. Ảnh: Vforum.  Biệt thự chữ L hai tầng mái thái theo phong cách hiện đại. Ảnh: Thietkenhadep. Mẫu biệt thự đơn giản nhưng hiện đại. Ảnh: Vforum. Biệt thự hai tầng hiện đại theo phong cách châu Âu. Ảnh: Vforum. Biệt thự hiện đại với không gian thoáng đãng. Ảnh: Nhadep. Hai tông màu chủ đạo là trắng và ghi xám vừa tạo nên vẻ đẹp hài hòa, vừa toát lên sự sang trọng và thanh lịch. Ảnh: Nhay. Biệt thự cổ điển cách tân theo phong cách Italia. Ảnh: Thietkebietthupho. Biệt thự hai tầng đơn giản được thiết kế theo phong cách mái thái Á Đông cách điệu. Ảnh: Thietkenhadep. Biệt thự hai tầng kiểu Pháp ấn tượng với sân vườn đẹp hài hòa. Ảnh: Thietkebietthuktv. 