Nếu chuyển sang nghề người mẫu, các HLV The Voice 2017 sẽ có biệt danh gì?
Không chỉ gây ấn tượng bằng giọng ca, vũ đạo trên các sân khấu âm nhạc, dàn Huấn luyện viên The Voice còn khiến khán giả hâm mộ “mắt tròn mắt dẹt” vì những bức ảnh thời trang đầy đẳng cấp của mình.
“Chị đại” THU MINH - Nữ hoàng băng giá Thu Minh - một trong những ca sĩ hàng đầu của showbiz Việt. Nữ ca sĩ còn được khán giả hâm mộ dành tặng một nickname thân thương “ nữ hoàng diva ” mỗi khi xuất hiện tại bất kì sân khấu âm nhạc nào. Không những thế, giọng ca Taxi còn nhận được vô số các giải thưởng lớn nhỏ vì thành quả cố gắng không ngừng nghỉ của mình. Nếu là “nữ hoàng diva” trên các sân khấu âm nhạc, “chị đại” The Voice chắc chắn sẽ sở hữu danh hiệu “nữ hoàng băng giá” khi thực hiện các shoot ảnh thời trang. Rất hiếm khi nở nụ cười, không ít lần Thu Minh khiến các fan như đứng ngồi không yên vì những bức ảnh thời trang quá đỗi ấn tượng của mình. Mỗi một khung ảnh thời trang đều là sự biến hóa khác nhau của nữ ca sĩ Thu Minh. Đôi lúc người đẹp cũng nhẹ nhàng và nữ tính trong các shoot ảnh cùng với “thiên thần nhỏ” của mình. Nét quyền lực được giọng ca Taxi thể hiện rõ nét qua thần thái toát ra từ gương mặt và tính cách. ĐÔNG NHI - Cô nàng tắc kè hoa Đông Nhi luôn là một trong những sao nữ khác biệt từ hình ảnh cho đến phong cách thời trang khi xuất hiện. Người đẹp cũng không thể nào ngờ rằng bản thân đã biến hóa nhiều hình ảnh độc đáo đến như vậy. Đây chính là lý do giúp người đẹp luôn tạo được ấn tượng sâu sắc với các khán giả hâm mộ. Hình ảnh giọng ca Vì ai vì anh luôn thay đổi khi cô nàng ra mắt bất cứ sản phẩm âm nhạc nào. Từ phong cách nữ tính cho đến nét cá tính cũng được biến hóa nhằm phù hợp với tính cách của mình. Nếu nói về độ “chất”, chắc hẳn rất ít ai trong showbiz Việt có thể sở hữu nhiều bức ảnh đậm chất thời trang như Huấn luyện viên The Voice 2017 . Cô nàng luôn thay đổi hình ảnh mỗi khi thực hiện bất cứ buổi chụp hình nào. Phong cách gợi cảm, mạnh mẽ cũng rất phù hợp với hình ảnh hiện nay của Đông Nhi. Càng ngày cô nàng càng thể hiện thần thái chuyên nghiệp qua mỗi shoot hình. NOO PHƯỚC THỊNH - Hoàng tử mắt cười Ngoài giọng ca đầy nội lực và phong cách trình diễn cuốn hút, Noo Phước Thịnh còn được các fan yêu mến bởi phong cách thời trang lịch lãm, hiện đại mà vẫn mang đậm nét riêng. Xuất thân là một người mẫu ảnh cùng nụ cười rạng rỡ, nam ca sĩ không chỉ ghi điểm với khán giả bằng gương mặt trẻ trung mà còn bởi những shoot ảnh thời trang sang trọng, phong phú và đầy tinh tế của mình. Theo như các fan nhận xét, dù diễn mặt lạnh hay vui vẻ năng động, đôi mắt của nam ca sĩ đều tỏa ra “nét cười” rất trẻ trung và tươi tắn. Năng động luôn là tinh thần đi đầu trong các shoot hình thời trang của giọng ca Mãi mãi bên nhau. Có thể nói rằng chính thần thái thay đổi liên tục trên gương mặt đã khiến anh nhận được rất nhiều sự yêu mến từ các khán giả hâm mộ. “Em út” TÓC TIÊN - Chuẩn mới của gợi cảm Tóc Tiên không chỉ sở hữu vẻ đẹp gợi cảm, mà còn khiến khán giả mê mệt vì thân hình nóng bỏng kèm theo đó là phong cách nổi loạn. Nếu như những sao nữ khác lựa chọn phong cách nhẹ nhàng, nữ tính thì người đẹp lại đặc biệt gây ấn tượng với khán giả bằng hình ảnh cá tính, phá cách nhưng vẫn phảng phất nét quyến rũ. Bên cạnh đó, giọng ca Ngày mai còn khiến khản giả hâm mộ phải trầm trồ vì các bức ảnh thời trang ấn tượng. Cá tính, khác lạ nhưng vẫn gợi cảm chính là hình ảnh mà Tóc Tiên muốn hướng tới trong sự nghiệp của mình. Cô nàng biến hóa kì ảo với hình tượng người phụ nữ mạnh mẽ nhưng cô đơn trong việc kết hợp giữa trang phục cá tính, gợi cảm cùng thần thái gương mặt vô cùng chuyên nghiệp. Hay đôi lúc hình tượng sang chảnh, quyến rũ cũng được thể hiện trong các shoot hình của Tóc Tiên. Tóc Tiên chính là cô em út gợi cảm nhất của showbiz Việt. Khang PhạmTổng hợp 