Tận dụng khung ảnh cũ làm đèn gỗ treo phòng đẹp lung linh
Chút sáng tạo tái chế những khung ảnh cũ thành đèn gỗ đậm chất vintage theo cách đơn giản sau đây!
Nguyên liệu: - 4 khung ảnh 10x15cm - 4 tấm ảnh dán khung, hình tùy thích - Kẹp lớn - Dụng cụ: keo dán gỗ, keo dán ảnh lên kính, cọ Cách làm: Bước 1:  - Đầu tiên, bạn vặn ốc vít để tháo rời tấm kính trên 4 khung ảnh. Bước 2:  - Tiếp theo, bạn dùng keo dán ghép 4 khung ảnh với nhau thành khung chiếc đèn. Bạn dùng kẹp bấm giữ các khung ảnh khi dán keo để keo khô hoàn toàn. Bước 3:  - Sau khi keo khô, dùng sơn trắng sơn phủ đều lên trên khung để khô. Bước 4:  - Sơn trắng khô, bạn sơn phủ lớp sơn màu xanh. Bước 5:  - Đặt tấm kính lên trên tấm ảnh bạn cần dán, dùng bút vẽ làm dấu và cắt rời tấm ảnh. Bước 6:  - Bạn phun nước lên mặt tấm ảnh để làm mềm tấm ảnh. Và phết lớp keo lên trên mặt kính. Sau đó, bạn phết lớp keo lên trên mặt ảnh nếu tấm ảnh với chất liệu giấy dày. Dán tấm ảnh lên mặt kính vừa phết keo để khô hoàn toàn. Tương tự, bạn dán ảnh cho các tấm kính còn lại. Bước 7:  - Cuối cùng, bạn dán 4 tấm kính vào trong 4 khung ảnh là xong. Vậy là đèn lồng khung ảnh vintage của chúng mình đã hoàn thành! Đặt đèn LED bên trong khung ảnh những tấm ảnh trên kính hiện lên lung linh huyền ảo lắm đấy. Với cách làm như trên, bạn tha hồ sáng tạo nhiều mẫu đèn đẹp độc lạ.  Theo Trithuctre 