TAG xin ý kiến về việc thay đổi niên độ kế toán và tạm ứng cổ tức
Ngày 16/2 tới, Công ty cổ phần Thế giới số Trần Anh (TAG) sẽ chốt danh sách cổ đông về việc xin ý kiến thay đổi niên độ kế toán.
Năm tài khóa của Công ty bắt đầu từ ngày đầu tiên của tháng 1 hàng năm sẽ được thay đổi bắt đầu từ ngày 1/4 hàng năm và kết thúc vào ngày 31/3 của năm tiếp theo. Ngoài ra, Công ty sẽ bổ sung ngành nghề kinh doanh như: xuất nhập khẩu các mặt hàng công ty kinh doanh, dịch vụ thu hộ các loại phí dịch vụ như thu hộ phí điện, nước, Internet ADSL, truyền hình cáp, điện thoại, thu hộ tiền bảo hiểm nhân thọ, tiền học phí, thu hộ các dịch vụ thương mại điện tử. Một nội dung khác là xin ý kiến cổ đông về việc tạm ứng cổ tức năm 2016, với tỷ lệ 8% bằng tiền mặt. Thời gian thực hiện tạm ứng cổ tức dự kiến trong tháng 3 hoặc tháng 4/2017. Hoàng Anh  