Cô Gái Hà Lan khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20
Nhãn hàng Cô Gái Hà Lan (Công ty FrieslandCampina Việt Nam) vừa khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20 - Trường Mẫu giáo Hàm Cần (xã Hàm Cần, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận). Buổi lễ khánh thành có sự tham gia của ông Simon van der Burg, Tổng lãnh sự Hà Lan tại TP.HCM.
Khánh thành trường Đèn Đom Đóm thứ 20 tại xã Hàm Cần, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận. Trường mẫu giáo Hàm Cần được xây dựng trên khuôn viên 407 m 2 , gồm bốn phòng học, bếp ăn phục vụ cho gần 100 trẻ em và tài trợ thêm bộ sân chơi liên hoàn để hỗ trợ việc vui chơi và vận động hằng ngày của các em. Ngôi trường được xây dựng từ nguồn kinh phí của chương trình “Một hộp sữa, một viên gạch” do nhãn hàng Cô Gái Hà Lan khởi xướng để tiếp nối hành trình thắp sáng ước mơ được đến trường, tạo điều kiện cho thầy cô và và trẻ em ở Hàm Cần được dạy và học tốt hơn. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa của nhãn hàng Cô Gái Hà Lan đánh dấu cột mốc 20 năm nuôi dưỡng tương lai, 20 năm xây nền sức khỏe, gắn kết gia đình tại Việt Nam. Tại buổi lễ khánh thành, ông Arnoud van den Berg, TGĐ FrieslandCampina Việt Nam, cho biết: “Đến nay, Đèn Đom Đóm đã trở thành một phong trào xã hội thiết thực và giàu giá trị nhân văn khi mọi người cùng chung tay chăm lo cho sự nghiệp giáo dục và tiếp sức cho ước mơ đến trường của các em học sinh. Đây sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục tạo lập giá trị chung và lan tỏa tinh thần “sẻ chia là hạnh phúc” cho cộng đồng”. 