Hàng chục năm sống chung với nguồn nước ngầm ô nhiễm
Hàng chục năm qua, nhiều hộ dân tại khối phố Cổ An 2 (P. Điện Nam Đông, TX. Điện Bàn, Quảng Nam) phải sinh hoạt, sử dụng nguồn nước bị nhiễm phèn. Thời gian gần đây, khi nhiều người sống tại đây đang khỏe mạnh thì bất ngờ phát nhiều bệnh, khiến người dân khu vực này càng hoang mang, lo lắng... Ông Phạm Hữu Đức, Trưởng khối phố Cổ An 2, cho biết, tình trạng ô nhiễm nguồn nước ngầm đã diễn ra khá lâu, người dân địa phương vẫn biết rõ về thực trạng này nhưng vì nhiều lý do khiến họ phải sống chung với ô nhiễm. "186 hộ dân trong khối đều sử dụng chung mạch nước ngầm cho ăn uống, sinh hoạt... Rất ít gia đình có điều kiện đầu tư hệ thống lọc nước riêng, còn đa phần đây đều khó khăn nên đành phải sử dụng trực tiếp nguồn nước bị ô nhiễm hằng ngày". Bà Lê Thị Gà (70 tuổi, khối phổ Cổ An 2), cho hay, gia đình bà mỗi năm phải khoan giếng một lần vì nước sử dụng càng ngày càng đục. Nhất là qua mỗi đợt mưa bão, ngập úng là nước lại đổi màu. "Nước từ giếng bơm lên màu vàng đục, thậm chí ngửi còn có mùi thối. Tuy không có kiến thức chuyên môn gì nhưng thấy như vậy ai cũng biết là nước bị ô nhiễm nặng. Mùa nắng còn đỡ chứ lúc mưa có khi cả tháng trời không có nước dùng, phải mua nước đóng chai uống, sinh hoạt", bà Gà cho biết.
Đa số người dân sống quanh khu vực Cụm công nghiệp An Lưu cũng phản ánh về thực trạng trên. Nhiều người càng hoang mang hơn khi mấy năm trở lại đây có rất nhiều người đang khỏe mạnh bỗng phát bệnh ung thư. "Thấy nhiều người bệnh tật khiến người dân lo sợ, hoang mang không biết có phải vì sử dụng nguồn nước ngầm bị ô nhiễm trong thời gian quá lâu hay không?", ông Lê Nhẫm, người dân sống tại khối phố Cổ An 2 nói. Theo người dân địa phương, xung quanh khu vực sinh sống có hai nghĩa địa đã có chính sách di dời để xây dựng Nhà máy cấp nước do Khu đô thị số 9 Đà Nẵng làm chủ đầu tư từ năm 2011. Thế nhưng, sau khi di dời chưa hết mồ mả, dự án đã ngưng hoạt động và bỏ hoang đến nay... Hàng trăm hộ dân sống tại khối phố Cổ An 2 phải sử dụng nguồn nước bị ô nhiễmsuốt nhiều năm qua. Trước thực trạng trên, Phòng TN&MT TX Điện Bàn đã phối hợp với Trung tâm Ứng dụng và thông tin khoa học - công nghệ Quảng Nam lấy mẫu quan trắc nước tại khu vực này. Kết quả cho thấy hàm lượng coliform đạt 4MPN/100ml vượt 1.3 lần giới hạn cho phép còn các chỉ tiêu khác vẫn ở ngưỡng an toàn. Phòng TN&MT TX Điện Bàn cũng đã có văn bản trả lời người dân về nguyên nhân gây ô nhiễm là do các công trình vệ sinh và chăn nuôi của người dân tự xây bất hợp lý xung quanh khu vực. Tuy nhiên, người dân cũng bày tỏ kết quả lấy mẫu thử nghiệm là chưa phản ánh đúng thực trạng ô nhiễm. Bởi, chỉ lấy một mẫu tại một khu vực thì chưa thể có kết quả chính xác nhất. Hơn nữa, vị trí lấy mẫu chưa phải là vùng trung tâm có nguồn nước ngầm bị ô nhiễm nhất. Hiện tại, TX Điện Bàn đang có kế hoạch đầu tư xây dựng hệ thống cung cấp nước sạch cho khu vực 5 phường thuộc vùng Đông Điện Bàn, người dân mong muốn dự án sẽ đẩy nhanh tiến độ, gấp rút được thi công để người dân sớm được tiếp cận với nguồn nước sạch. Phi Nông 