'Bạn gái tôi là sếp' thu 16 tỉ đồng sau 4 ngày công chiếu
Theo thông tin từ nhà phát hành Galaxy, bộ phim Bạn gái tôi là sếp đã được khán giả đón nhận nhiệt tình, thu về hơn 16 tỉ đồng kể từ khi công chiếu hôm 3.2.
Miu Lê trở lại với 'Bạn gái tôi là sếp' Từng được biết đến qua các phim Âm mưu giày gót nhọn, Đoạt hồn, Siêu trộm… lần này, đạo diễn Hàm Trần thử sức với kịch bản từng thành công tại Thái Lan mang tên ATM Erak Error (ATM: Lỗi tình yêu). Tuy chuyển thể nhưng phim được Việt hóa để phù hợp hơn với khán giả Việt. Đặc biệt, Bạn gái tôi là sếp còn có sự trở lại của Miu Lê sau thành công vang dội của Em là bà nội của anh. Kết hợp với nam diễn viên Đỗ An (chồng của người mẫu Lê Thúy), cặp đôi này nhận được sự quan tâm của khán giả và những phản hồi tích cực về lối diễn xuất nhẹ nhàng nhưng tự nhiên. Không chỉ mang lại tiếng cười sảng khoái, phim còn chứa đựng nhiều tình tiết lãng mạn, mang đến không khí Valentine sớm. Chính vì thế, chọn thời điểm công chiếu sau tết nhưng Bạn gái tôi là sếp với thể loại hài - tình cảm lại bất ngờ nhận được tín hiệu tích cực từ thị trường. Theo thông tin từ nhà phát hành Galaxy, phim đã cán mốc 16 tỉ đồng với gần 230.000 lượt người xem chỉ trong 4 ngày công chiếu với những suất chiếu đầu tiên của phim luôn kín rạp. Đa phần giới chuyên môn dành nhiều lời khen "có cánh" cho bộ phim của đạo diễn Hàm Trần bên cạnh một số "sạn" không đáng kể. Bộ phim được kỳ vọng sẽ mở đầu cho một năm khởi sắc của điện ảnh Việt. Ngát Ngọc 