Pháp: Ứng cử viên Francois Fillon khẳng định quyết tâm tranh cử
Ứng cử viên tổng thống đại diện của phe cánh hữu tại Pháp Francois Fillon ngày 6/2 đã cam kết chiến đấu cho chiếc ghế tổng thống bất chấp vụ bê bối liên quan đến ông.
Ứng cử viên Francois Fillon phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử ở Charleville-Mezieres, Đông Bắc nước Pháp ngày 2/2. (Ảnh: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, ứng cử viên tổng thống đại diện của phe cánh hữu tại Pháp Francois Fillon ngày 6/2 đã cam kết chiến đấu cho chiếc ghế tổng thống bất chấp vụ bê bối liên quan đến cáo buộc rằng ông đã tạo ra những công việc giả mạo cho vợ để bà này được trả lương dù trên thực tế không hề làm công việc đó. Tại một buổi họp báo ở thủ đô Paris, ông Fillon đã xin lỗi về "sự đánh giá sai lầm" đối với công việc của các thành viên gia đình, song ông cho rằng công việc của vợ ông trên cương vị trợ lý quốc hội trong thời gian 15 năm là trung thực và hợp pháp. Ông Fillon nhấn mạnh chiến dịch "đưa ra những cáo buộc vô căn cứ" nhằm vào ông và gia đình sẽ không khiến ông từ bỏ nỗ lực chạy đua vào chiếc ghế tổng thống với tư cách là ứng cử viên của phe trung hữu. Ông Fillon tuyên bố "không có kế hoạch B" và nêu rõ: "Tôi là một ứng cử viên của phe cánh hữu và tôi ở đây để chiến thắng"./. 