[Ảnh]: Lễ rước kiệu Ngọc Lộ tại Đền Trần Xuân Đinh Dậu 2017
Sáng ngày 7/2, tại khu di tích lịch sử văn hóa Đền Trần - Chùa Tháp (phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định) đã diễn ra nghi lễ rước kiệu Ngọc Lộ...
Sáng ngày 7/2, tại khu di tích lịch sử văn hóa Đền Trần - Chùa Tháp (phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định) đã diễn ra nghi lễ rước kiệu Ngọc Lộ với sự tham gia của hàng nghìn du khách thập phương trong và ngoài tỉnh. Đây là năm thứ 3, UBND tỉnh Nam Định phục dựng thành công nghi lễ rước kiệu Ngọc Lộ trong Lễ hội Khai ấn Đền Trần xuân Đinh Dậu. Đây là hoạt động đầu tiên trong Lễ hội Khai ấn Đền Trần năm 2017. Nghi lễ rước kiệu Ngọc Lộ được bắt đầu từ 7h 30 phút tại Đền Trần với sự tham gia của đoàn rước khoảng 200 người, dẫn đầu là là đội múa lân, múa rồng, đoàn cờ ngũ sắc, nghi trượng, dàn bát âm, tiếp đến là kiệu sứ giả và cuối cùng là các phật tử đi phía sau tụng kinh. Lễ rước kiệu Ngọc Lộ thể hiện lòng tri ân sâu sắc của nhân dân đối với các vị vua, vị tướng tài ba, anh hùng dân tộc có công với đất nước, đồng thời khơi dậy niềm tự hào về hào khí Đông A của quân dân Đại Việt trong các cuộc kháng chiến chống quân xâm lược Nguyên - Mông thế kỷ XIII. Theo lịch sử còn ghi lại, Lễ rước kiệu Ngọc Lộ tại Đền Trần đã có từ lâu đời, sau đó bị thất truyền vào đầu thế kỷ 20. Việc phục dựng lại nghi lễ này ngoài ý nghĩa tâm linh là rước đức Phật Hoàng Trần Nhân Tông về bái tổ tiên triều và dự nghi lễ thờ thủy tổ dòng họ, còn mang ý nghĩa to lớn trong việc tri ân công đức bậc tiên tổ, tạo nên sự đoàn kết cộng đồng rộng lớn, dung hòa các tôn giáo tín ngưỡng và giáo dục truyền thống cho thế hệ con cháu. Dẫn đầu nghi lễ là đội múa lân và múa rồng  Nghi ra được diễn ra trang trọng và uy nghiêm  Tiếp theo là các ban nhạc, đoàn cờ,...  Đoàn bô lão  Đoàn Phật tử  Đưa bát hương vào chùa Phổ Minh làm lễ  Các bô lão làm lễ trong chùa  Đoàn rước kiệu từ chùa Phổ Minh về Đền Trần 