Chợ gốm Bát Tràng đã hoạt động lại bình thường
Sau 3 ngày đóng cửa vì lý do Công ty cổ phần sứ Bát Tràng nói để sửa chữa, bảo trì, sáng nay (8.2), toàn bộ những hộ kinh doanh trong chợ gốm Bát Tràng đã mở cửa lại hoàn toàn sau nhiều lần đấu tranh.
Sáng nay, trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Văn Hưng - nghệ nhân làng gốm Bát Tràng - cho biết, toàn bộ tiểu thương trong chợ đã mở cửa hàng để buôn bán và phục vụ khách du lịch, tham quan. Theo ông Hưng, việc chợ gốm bị đóng cửa 3 ngày không quá ảnh hưởng tới kinh tế của các hộ dân, nhưng người dân nơi đây khá lo ngại cho hình ảnh của làng gốm cổ. Lực lượng chức năng đã phải cắt khóa cổng để cho các tiểu thương vào chợ kinh doanh. “Theo chỉ thị của UBND huyện Gia Lâm thì hôm nay chợ đã hoạt động lại, còn tất cả mọi việc khác đang giải quyết sau. Thực ra vấn đề ảnh hưởng đến tài chính thì xác định đây không phải là vấn đề chúng tôi quan tâm, cái chính ở đây là ảnh hưởng tới hình ảnh du lịch của làng gốm Bát Tràng, hơn nữa đây lại là một làng nghề truyền thống” - nghệ nhân Hưng nói. Trước đó, khi các tiểu thương tại chợ gốm Bát Tràng đang kinh doanh bình thường thì Công ty CP gốm sứ Bát Tràng đóng cửa với lý do bảo trì, sửa chữa khiến hoạt động buôn bán bị ngưng trệ. Chợ gốm này tập trung khoảng hơn 100 gian hàng buôn bán và trưng bày sản phẩm gốm sứ. Mỗi ngày ở đây đón tiếp khoảng 1.000 lượt khách du lịch đến tham quan. Việc ngừng hoạt động bất ngờ ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập của các tiểu thương và làm xấu đi hình ảnh của làng cổ Bát Tràng trong mắt du khách trong và ngoài nước. Việc công ty này đóng cửa khi chưa được sự đồng ý từ phía chính quyền và sự đồng thuận của người dân đã khiến cho các tiểu thương tại đây bất bình và đấu tranh. Họ đã tập trung trước cổng chợ, đánh trống và yêu cầu mở cửa lại chợ gốm Bát Tràng. Trước tình hình này, sáng 7.2, UBND huyện Gia Lâm đã tổ chức cuộc họp giữa UBND huyện, UBND xã Bát Tràng, Công ty cổ phần gốm sứ Bát Tràng và đại diện các hộ kinh doanh, chợ gốm Bát Tràng để giải quyết vấn đề. Cuộc họp giữa các bên đã thống nhất các nội dung: Tiếp tục duy trì mở cửa chợ để kinh doanh bình thường, đảm bảo an ninh trật tự. Công ty cổ phần gốm sứ Bát Tràng phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cải tạo sửa chữa theo quy định. Đề nghị công ty đối thoại với các hộ kinh doanh tại khu vực chợ để đi đến ký kết hợp đồng theo quy định. Hoàn thiện hồ sơ đề nghị thành phố giao đất. Hiện, theo ghi nhận của PV, các hộ kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng đã hoạt động lại bình thường để phục vụ du khách tới tham quan, mua sắm. 