Lady Gaga ở 'chùa' trong siêu dinh thự có giá 227 triệu đồng/đêm
Vốn có giá thuê một đêm lên tới 10.000 đô la Mỹ (hơn 227 triệu đồng) nhưng siêu dinh thự Villa Encantado vẫn mở cửa chào đón Lady Gaga vào ở miễn phí trong dịp cuối tuần vừa qua.
Lady Gaga được sắp xếp vào ở tại siêu dinh thự Villa Encantado  Ngoài việc tỏa sáng với màn trình diễn hết sức ấn tượng tại sự kiện thể thao Super Bowl vào hôm chủ nhật vừa rồi, Lady Gaga còn có thêm những giờ phút vô cùng hân hoan và thoải mái khi tới nghỉ dưỡng tại siêu dinh thự Villa Encantado ở Pinewood Estates, Houston. Ban tổ chức đã sắp xếp và tài trợ toàn bộ chi phí cho chủ nhân hit “Born this way” trong thời gian tới nghỉ ngơi tại Villa Encantado bất chấp việc bình thường, siêu dinh thự này có giá thuê lên tới 10.000 đô la Mỹ/đêm. Sở hữu diện tích lên tới 9.700 feet vuông và được xây dựng theo lối kiến trúc Địa Trung Hải…  … dinh thự Villa Encantado dễ dàng chiều lòng mọi vị khách khó tính nhất nhờ tiện nghi sang trọng, hiện đại và hết sức xa hoa  Siêu dinh thự có tới năm phòng ngủ  Phòng tắm cỡ lớn cùng tiện nghi đẹp như mơ  Villa Encantado còn có hẳn một phòng giải trí để giúp các vị khách thư giãn  Phòng tập gym được trang bị hiện đại và chuyên nghiệp  Phòng ăn hết sức trang trọng với bài trí tinh tế, cổ điển  Phòng bếp rộng rãi và ấm cúng  Trong những giờ phút nghỉ ngơi, Lady Gaga còn có thể sử dụng phòng chiếu phim ngay trong siêu dinh thự…  … với máy làm bỏng ngô giống như ngoài các rạp chiếu phim công cộng  Lò sưởi ấm áp cùng lối kiến trúc cổ điển khiến Villa Encantado được nhiều thượng khách ưa chuộng  Bể bơi ngoài trời của Villa Encantado cũng đẹp đến nao lòng  Theo Dung Nhi/Dân Trí 