Tình tiết mới vụ cô giáo dùng dép đánh trẻ ở cơ sở mầm non Sen Vàng
Để điều tra làm rõ hành vi đánh trẻ tại trường mầm non Sen Vàng, công an quận Hai Bà Trưng đã mời hai cô giáo đến cơ quan công an để làm việc.
Sáng 7/2, lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng cho biết đang củng cố hồ sơ xử lý vụ việc các cô giáo có hành vi đánh các em học sinh ở cơ sở mầm non Sen Vàng, chi nhánh Minh Khai. “Hiện cơ quan Công an quận Hai Bà Trưng đã mời ban giám hiệu trường mầm non Sen Vàng và hai cô giáo trong clip bạo hành trẻ đến làm việc để làm rõ hành vi bạo hành trẻ xảy ra tại trường này”, Đại tá Đinh Huy Hoàng - Trưởng Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết. Trường mầm non Sen Vàng nơi xảy ra sự việc. Được biết, tại cơ quan công an, hai cô giáo thừa nhận do trong lúc trông trẻ, các cháu khóc nhiều, không kiềm chế được nên đã có hành động dùng dép đánh vào đầu, mặt trẻ. Cơ quan Công an đang làm việc với các bên liên quan, thu thập thông tin, củng cố tài liệu để có biện pháp xử lý. “Hành vi của các cô giáo sai đến đâu sẽ xử lý nghiêm đến đấy”, đại tá Hoàng cho hay. Cũng liên quan đến vấn đề này, hiện rất nhiều phụ huynh có con đang được gửi tại trường Sen Vàng hoang mang lo lắng, vì tiền thì đã đóng rồi, nhưng hiện con phải gửi chỗ khác hoặc bố mẹ phải nghỉ làm ở nhà trông con. Trước lo lắng của phụ huynh, bà Trần Thị Thu Hà - Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết, phòng GD&ĐT sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận các trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng đến các cơ sở mầm non khác, kể cả là các trường công lập trên địa bàn (nếu còn chỉ tiêu). >> Xem thêm: Ý kiến chuyên gia tâm lý và luật sư về vụ bạo hành trẻ em ở trường mầm non Theo Lê Phương (Khám phá) 