Áp dụng KH&CN, nâng cao chất lượng sản phẩm để vươn tầm quốc tế
Hiện sản phẩm bóng thể thao của công ty áp dụng quy trình công nghệ sản xuất mới đã được xuất khẩu sang 22 quốc gia trên thế giới.
Công nghệ sản xuất quả bóng đá được Công ty CP Dụng cụ thể thao Delta (Hoằng Hóa, Thanh Hóa) nhập, chuyển giao từ Hung-ga-ry về Việt Nam từ năm 2002 - tại thời điểm nguyên liệu sản xuất bóng đá trong nước chủ yếu bằng da bò. Nhận thấy nhược điểm của công nghệ sản xuất này không phù hợp do sản phẩm da bò thấm nước cao, không phù hợp với các dạng thời tiết, không bảo đảm sức cạnh tranh trên thị trường, nên công ty đã bắt đầu nghiên cứu thay đổi nguyên liệu sản xuất bóng từ da bò sang da nhân tạo, đồng thời áp dụng giải pháp công nghệ là cải tiến chất lượng để tạo ra độ bền, độ nhạy, độ tròn, chu vi, độ thấm nước đạt tiêu chuẩn của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA); cải tiến mẫu mã nhằm kích thích sự sáng tạo trong thiết kế mẫu mã sản phẩm, từ đó, chuẩn hóa quy trình để áp dụng vào thực tiễn sản xuất bóng thể thao tại công ty. Áp dụng KH&CN, nâng cao chất lượng sản phẩm để vươn tầm quốc tế . Ảnh minh họa Đến nay, công ty đang tiếp tục hoàn thiện công nghệ với mục tiêu trở thành doanh nghiệp khoa học công nghệ (KH&CN). Hiện sản phẩm bóng thể thao của công ty áp dụng quy trình công nghệ sản xuất mới đã được xuất khẩu sang 22 quốc gia trên thế giới, góp phần tăng doanh thu cho công ty qua các năm. Việc ứng dụng công nghệ vào sản xuất, nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm đã góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động, dịch vụ của DN, thỏa mãn ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Mặc dù phía trước vẫn còn nhiều khó khăn, thử thách phải đối mặt và vượt qua, nhưng với đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, với tư duy luôn đổi mới, sáng tạo và tâm niệm tận tâm phục vụ, Công ty CP Dụng cụ thể thao Delta (Hoằng Hóa) sẽ tiếp tục vuơn lên mạnh mẽ, gặt hái những thành công mới. Cao Cường 