USD sắp lao dốc như thời thập niên 1980?
Lịch sử có thể lặp lại khi mà tăng trưởng quá mức khiến đồng đô la Mỹ sẵn sàng cho đợt sụt giá trong một năm. Đây là nhận định của nhà đồng sáng lập nhóm tư vấn Official Monetary and Financial Institutions Forum (OMFIF).
Reuters Theo CNBC, ông David Marsh, chuyên gia tài chính chuyên tư vấn cho các hãng quản lý tài sản, dự báo USD sẽ sụt giá như hồi thập niên 1980 vì đồng tiền dự trữ thế giới tiếp tục tăng giá dưới thời chính quyền Mỹ mới, sau khi đã tăng nhiều trong những năm gần đây. Khi xét giá trị thực tế, USD tăng giá khoảng 10% mỗi năm ở ba trong bốn năm vừa qua, ông Marsh cho hay. Chuyên gia này nói rằng nội tệ Mỹ “đang làm chính xác ngược lại những gì Tổng thống Trump muốn”. Ông Marsh cho biết: “Tôi thấy rằng đồng tiền sẽ tiếp tục lên giá mạnh mẽ trong khoảng một năm và sau đó chúng ta sẽ nhìn thấy USD lao dốc như cách nó đã từng đầu những năm 1980. Tất cả những gì mà ông Trump nói rằng ông muốn làm sẽ không được hỗ trợ trong tình hình này”. Một trong những chính sách cốt lõi mà ông Trump đưa ra trong chiến dịch tranh cử là tái thiết lập các cơ sở sản xuất của nước Mỹ, ngành công nghiệp vốn chịu ảnh hưởng rất lớn bởi biến động tiền tệ. Dù vậy, USD tiếp đà tăng kể từ khi ông đắc cử Tổng thống hồi tháng 11.2016. Việc này khiến một số nhà phê bình cho rằng chính sách của Tổng thống Mỹ đang hỗ trợ giá trị USD lên cao. Tuần trước, USD hạ từ mức cao nhất trong 15 năm qua. Chuyên gia Marsh dự báo USD sẽ lấy lại đà tăng trong ngắn hạn, gây “tổn hại thật sự” đối với những khía cạnh ông Trump muốn thay đổi trước khi đi vào đợt giảm giá. “Nước nào đó sẽ bị đổ lỗi cho việc này: Đây rõ ràng không phải là lỗi của Mỹ, nó sẽ là lỗi của nước khác. Có thể, ngày đầu tiên là lỗi của Trung Quốc, ngày tiếp theo là lỗi của Nhật Bản rồi đến Đức. Có cảm giác rằng ông Trump có chiếc bánh xe cạnh giường và ông ấy quay nó mỗi đêm”, ông Marsh nhận định. Quan điểm của chuyên gia này trái ngược với nhiều nhà phân tích, trong đó có chiến lược gia ngoại hối Patrick Bennett thuộc hãng CIBC. Theo ông Bennett, kinh tế Mỹ có thể chịu được một đồng nội tệ mạnh. “Chuyện kinh tế Mỹ thể hiện ổn hơn là khá rõ ràng”, ông Bennett nói. Tai Hui, Giám đốc chiến lược thị trường châu Á tại JPMorgan Asset Management nói với CNBC rằng đợt giảm giá của USD tuần qua cho thấy “sự củng cố” của đồng tiền sau khi “đi quá xa” hậu bầu cử tổng thống Mỹ. Thu Thảo 