Tiết lộ tình bạn thân thiết của Khánh Thi và Linh Nga
Những thăng trầm trong cuộc sống khiến tình bạn của hai người đẹp ngày càng trở nên thân thiết.
Biết tin diễn viên Linh Nga về nước đón tết cổ truyền, kiện tướng Dancesport Khánh Thi đã bay từ TP HCM ra Hà Nội để gặp gỡ người bạn thân từ thời “nối khố”. Diễn viên Linh Nga không giấu được hạnh phúc khi thấy bạn gái nay đã có cuộc sống hạnh phúc và làm mẹ của cậu con trai kháu khỉnh, bụ bẫm. Linh Nga cho biết, cô và Khánh Thi chơi với nhau từ khi còn rất nhỏ, vì ở gần nhà và cùng học trường múa. Là người có cá tính nghệ sĩ mạnh mẽ nhưng trong đời thường, Linh Nga sống khá nội tâm, kín đáo. Trong giới, cô ít có bạn thân nhưng đã chơi với ai thì rất lâu bền và thủy chung. Trước đây, mỗi khi gặp chuyện buồn trong cuộc sống, Linh Nga thường tìm đến Khánh Thi và ngược lại. Sau này, do mỗi người có cuộc sống riêng, lại cách xa nhau về khoảng cách địa lý nên sự liên hệ không còn nhiều như trước. Nhưng mỗi khi về nước, dù bận đến mấy, Linh Nga và Khánh Thi cũng nhất định phải dành thời gian để gặp nhau. Hồi Khánh Thi mới sinh con đầu lòng, Linh Nga về nước cũng đã ngay lập tức đến thăm mẹ con Khánh Thi. Thế nên, khi biết Linh Nga về quê hương đón tết, nữ kiện tướng cũng đã cùng chồng và con trai đến thăm bạn thân. Năm 2006, khi Linh Nga thực hiện đề tài tốt nghiệp khoa đạo diễn trường ĐH Sân khấu Điện ảnh, chính Khánh Thi là người đã “cứu nguy” cho cô trong việc lựa chọn nhân vật đóng vai đồng tính nữ. Trong khi nhiều diễn viên e ngại khi thể hiện vai đồng tính nữ thì Khánh Thi đã gạt đi những nghi ngại này để hoàn thành trọn vẹn vai diễn “nhạy cảm” này. Bộ phim “Quỳnh” năm đó đã mang lại cho Linh Nga vị trí thủ khoa trong bởi ý tưởng mới lạ và thông điệp táo bạo, mạnh mẽ. Linh Nga rất yêu quý bé Cubi, con trai của Khánh Thi - Phan Hiển. Cô cho biết thêm, nếu sắp tới có cơ hội làm phim ở Việt Nam, cô sẽ lại ngỏ lời mời Khánh Thi tham gia. Vì theo cô đánh giá, Khánh Thi là người nhiệt huyết, đam mê và có tài năng, lại rất ăn ý với cô trong công việc lẫn tính cách ngoài đời. Hiện tại dù sống ở Mỹ nhưng sắp tới Linh Nga sẽ thường xuyên về nước hơn vì các con cô đã lớn và cô cũng đang có nhiều dự án nghệ thuật dự định thực hiện ở Việt Nam. Nếu không có gì thay đổi, cuối năm nay, Linh Nga sẽ về nước để khởi động dự án phim hành động với sự tham gia của cả diễn viên Việt Nam và Hollywood. 