02h45 ngày 09/02, Bologna vs AC Milan: Tìm lại bầu trời
Milan đang trải qua chuỗi ngày đen tối khi liên tục mất điểm trước những đối thủ dưới cơ. Họ cần một chiến thắng để nuôi hi vọng mong manh chen chen vào top 3.
Sân: Renato Dall'Ara Tỉ lệ châu Á: 0.98 - 1/4:0 - 0.95 Tỉ lệ châu Âu: 3.45 - 3.30 - 2.45 Chưa bao giờ người hâm mộ đội chủ sân San Siro lại nghi ngờ tài cầm quân của chiến lược gia Vincenzo Montella đến vậy. Rossoneri đang trải qua 4 trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường và chưa thấy bất kì một dấu hiệu nào cho sự hồi sinh. Cuộc khủng hoảng này nguy hiểm đến độ, BLĐ Milan đang tìm cách để Roberto Mancini thế chân Montella vào cuối mùa nếu đội bóng này không được dự Champions League. Sẽ là thảm họa nếu Milan không được dự Champions League vào cuối mùa. Nhìn một cách rộng hơn, sự đi xuống của Milan là một hệ quả tất yếu khi Rossoneri đang thực hiện công cuộc trẻ hóa. Mà ai cũng biết, những cầu thủ trẻ thương chơi khá phập phù, thiếu sự ổn định. Bên cạnh đó, ngòi nổ Suso cũng đang bị các đối thủ bắt chặt. Khi sự sáng tạo hạn chế đi, Milan đi xuống cũng là điều dễ hiểu. Vấn đề của Montella là ông cần đả thông tư tưởng của các cầu thủ áo sọc đỏ đen. Họ vốn là một tập thể giàu sức chiến đấu. Một vài trận thua liên tiếp đôi khi khiến tâm lí các cầu thủ đi xuống. Lúc gian nan nhất, cũng là lúc người hâm mộ cần thấy khả năng vượt khó của chiến lược gia người Italia. May cho họ, đối thủ Bologna cũng đang gặp những vấn đề nhất định. Trận thua 1-7 trước Napoli hồi Chủ nhật qua là một đòn đả kích mạnh mẽ với thầy trò ông Roberto Donadoni. Họ không phải là một đội bóng yếu. Minh chứng là đội chủ sân Renato Dall'Ara đang đứng thứ 13 trên BXH Serie A và cách nhóm cầm đèn đỏ đến 13 điểm. Thế nên, việc họ chịu thất bại tan nát ngay trên sân nhà là một kết quả không thể chấp nhận được. Tiếp Milan trên sân nhà, thiết nghĩ, chỉ cần thi đấu tập trung, các học trò của Donadoni hoàn toàn có thể thu về một kết quả có lợi.  Với Milan, trận đấu bù này là cơ hội không thể tốt hơn để họ thu hẹp khoảng cách với top 4. Nếu không thể có trọn vẹn 3 điểm, ngày tàn của Montella có vẻ sẽ không còn xa. Và lúc ấy, Rossoneri lại tốn kha khá tiền đổ vào thị trường chuyển nhượng. Thống kê thú vị:  Nửa đỏ thành Milan bất bại cả 10 lần khi làm khách trước Bologna, tính ở mọi đấu trường. 6/7 trận gần nhất khi Milan chơi trên sân khách, đều có 3 bàn trở lên. Trong 3 trận gần nhất, đội bóng của ông Montella đều để thủng lưới 1 bàn. Thành tích đối đầu:  Phong độ gần đây: Danh sách chấn thương và thẻ phạt: Đội hình ra sân dự kiến:  Dự đoán: 0-1 Bảng xếp hạng Serie A ngày 08/02:  Xem lại trận thua tan nát của Bologna trước Napoli:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 08:55 08/02/2017 Tin liên quan Milan thua 4 trận liền, Montella vẫn nói cứng Juan Cuadrado chơi cực hay giúp Juventus đánh bại Inter Milan Chùm ảnh: AC Milan thua vì phạt đền, Carlos Bacca tức giận rời sân Dứt điểm yếu kém, AC Milan thua thất vọng Sampdoria 