Da trắng hồng đón Valentine nhờ tắm nước chanh
Làn da trắng hồng, mịn màng sẽ giúp nàng tự tin hơn khi hẹn hò với chàng trong ngày lễ tình yêu sắp tới.
Tẩy tế bào da chết và tái tạo làn da trắng hồng với chanh Hòa 2 thìa cà phê muối biển với nửa thìa cà phê nước chanh, đổ vào bồn tắm và ngâm mình trong khoảng 10 phút, bạn sẽ cảm thấy máu dưới da lưu thông tốt hơn nhiều. Khi máu được lưu thông tốt hơn, việc tái tạo các tế bào da mới cũng nhanh hơn và kết quả là da sẽ đẹp hơn. Nếu có thời gian, bạn có thể thực hiện riêng hai công đoạn tẩy da chết và ngâm nước chanh như sau: Bước 1: Lấy nước cốt chanh hòa lẫn với một chút muối ăn (hoặc có thể thay hỗn hợp chanh-muối bằng dầu dừa/dầu ô-liu). Dùng bông gòn thấm vào dung dịch vừa tạo thoa lên vùng cần tẩy da chết. Massage nhẹ nhàng khoảng 10 phút sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Bước 2: Tắm trắng bằng cách ngâm mình trong nước chanh. Cách thức thực hiện rất đơn giản. Sau khi làm sạch da và tẩy da chết, bạn hãy trộn đều nước cốt chanh tươi và sữa tươi theo tỷ lệ 1:5. Có nghĩa là cứ 1 thìa nước cốt chanh thì cho 5 thìa sữa tươi. Dùng hỗn hợp này thoa đều lên vùng da cần làm trắng và kết hợp massage nhẹ nhàng trong 30 phút. Chú ý làm nhiều hơn với những vùng da tối màu nhé. Sau đó bạn tắm lại bằng nước sạch. Lưu ý không sử dụng sữa tắm nhé. Giảm nhờn, ngừa mụn bằng nước lá chanh Lá chanh tươi có chứa nhiều tinh dầu có tính sát khuẩn, có tác dụng tiêu đờm nên cũng thường được sử dụng làm nguyên liệu cho nồi xông giải độc. Tắm nước lá chanh có thể giúp phục hồi sức khỏe, thư giãn, giúp cho làn da giảm khô, giảm độ bóng nhờn, mịn màng, sáng hơn và phòng ngừa mụn trứng cá. Dùng 10-20 gram lá chanh cho mỗi 2 lít nước. Rửa lá dưới vòi nước để làm sạch bụi bẩn rồi cho vào nồi nước sôi đun. Khi nước sôi, để thêm 3 phút là có thể pha thêm nước nguội để tắm. Sau khi tắm xong nên tắm sơ lại bằng nước sạch. Áp dụng tắm hoặc xông nước lá chanh 2 lần/tuần và hạn chế tiếp xúc ánh nắng, làn da của bạn sẽ được cải thiện rõ rệt. Bảo Châu 