BLV Quang Huy: 'Công Phượng nên dự bị, không nên cố'
BLV Quang Huy cho rằng với phong độ hiện tại, việc Công Phượng ngồi dự bị trong trận giao hữu với U23 Malaysia lúc 18h tối nay cũng không phải là điều gì quá bất ngờ.
18h tối nay (7/2), đội tuyển U23 Việt Nam sẽ có trận khai xuân đầu năm với quân xanh U23 Malaysia. Đây là trận đấu được người hâm mộ chờ đợi, khi HLV Hữu Thắng đang có trong tay hai lứa U19 tài năng. Đây cũng là trận đấu U23 Việt Nam sẽ có nhiều thử nghiệm để chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á và SEA Games 29. Theo BLV Quang Huy, Công Phượng có dự bị chiều tối nay cũng không có gì là ngạc nhiên Ở đội tuyển U23 Việt Nam lần này, nếu như lứa U19 thời Công Phượng có lối chơi đẹp mắt thì U19 vừa làm nên kỳ tích giành vé dự U20 World Cup 2017 lại đơn giản, hiệu quả. Điều này khiến nhiều người lo ngại sự kết hợp sẽ là một bài toán khó với HLV Hữu Thắng. Tuy nhiên, theo BLV Quang Huy, đây không phải là vấn đề ở đội tuyển U23 Việt Nam. “Về cơ bản tôi tin tưởng sự kết hợp này sẽ tốt. Mỗi lứa U19 có một phong cách và HLV Hữu Thắng sẽ có sự trợ giúp đắc lực từ HLV Hoàng Anh Tuấn. U19 dưới thời HLV Hoàng Anh Tuấn có những cầu thủ chơi rất tốt, không hẳn là chơi thực dụng, chiến thuật nào họ cũng có thể theo được và cũng tùy theo đối thủ, đấu pháp”, BLV Quang Huy chia sẻ. Ở đội tuyển U23 Việt Nam, HAGL đông quân nhất, với 9 cầu thủ. Theo BLV Quang Huy, nhiều khả năng các cầu thủ của đội bóng phố Núi sẽ là nòng cốt của đội tuyển: “Cầu thủ HAGL có thể đang thi đấu chật vật ở V-League nhưng lên các đội tuyển U thì lại chơi tốt. Tôi cho rằng các cầu thủ HAGL làm nòng cốt đội U23 là hoàn toàn có cơ sở”. Riêng về Công Phượng, BLV Quang Huy dành sự quan tâm đặc biệt. Khá bất ngờ khi BLV này bày tỏ quan điểm cho rằng Công Phượng nên ngồi dự bị: “Quan điểm của tôi là Công Phượng nếu phong độ không tốt hoàn toàn có thể xếp đá dự bị chứ không nên cố làm gì.  Rất khó để nói vai trò của Công Phượng có sự nổi bật ở đội tuyển U23 Việt Nam. Đội tuyển này có nhiều cầu thủ trẻ, nhiều nhân tố rất tốt. Tôi hy vọng môi trường này sẽlà cơ hội tốt để Công Phượng trở lại vì có sự cạnh tranh cao”. Cuối cùng, BLV Quang Huy chờ đợi một chiến thắng đẹp mắt của đội tuyển U23 Việt Nam: “Gặp U23 Malaysia, điều quan trọng là đội đá tốt, làm người hâm mộ hài lòng. Đầu năm mới giành chiến thắng để lấy khí thế thì ai cũng cần, còn chuyện có lo “thử kêu đốt xịt” hay không do sự điều chỉnh của HLV sau này”. Huy Phong 