'Nếu chiến tranh Trung - Mỹ xảy ra, cả hai đều thua'
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị khẳng định sẽ không có nước nào chiến thắng trong một cuộc chiến giữa Bắc Kinh và Washington.
"Không thể có xung đột giữa Trung Quốc và Mỹ vì cả hai sẽ thua cuộc, và cả hai đều không thể chấp nhận điều đó", Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước các phóng viên ở Canberra, Australia, hôm 7/2. Ông Vương cũng kêu gọi lãnh đạo toàn cầu bỏ suy nghĩ bảo hộ mà Tổng thống Trump là một trong những người ủng hộ mạnh nhất với kế hoạch kinh tế "nước Mỹ trên hết" của ông. "Điều quan trọng là giữ vững cam kết về một nền kinh tế mở toàn cầu. Điều quan trọng là làm sao để toàn cầu hóa kinh tế phát triển theo hướng tăng cường mặt lợi, lợi ích được chia sẻ rộng hơn và bền vững hơn", ông Vương Nghị nói. Trên trang web của Bộ Ngoại giao, ông Vương cho biết Trung Quốc không muốn lãnh đạo hoặc thay thế vai trò lãnh đạo của bất kỳ ai. Với sức mạnh vẫn còn hạn chế, Bắc Kinh muốn tập trung vào phát triển thực lực đất nước. Trung Quốc cam kết sẽ duy trì hòa bình trong khu vực châu Á, ông Vương nói trong cuộc gặp với người đồng cấp Australia Julia Bishop trước đó. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Ảnh: Reuters. Trong khi đó, bà Bishop nói rằng Australia muốn Bắc Kinh xem xét tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Mỹ vừa rời bỏ hồi tháng trước sau khi ông Trump nhậm chức. "Tôi muốn khuyến khích Trung Quốc xem xét thỏa thuận này (TPP)", bà Bishop nói. Theo Reuters, động thái của ông Vương cho thấy Trung Quốc muốn giảm bớt căng thẳng với Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump thắng cử hồi tháng 11/2016. Quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington căng thẳng kể từ khi ông Trump điện đàm trực tiếp với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và đe dọa áp thuế nặng với các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một tỉnh ly khai, không có quyền thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức với các quốc gia trên thế giới. Ngụy An 