Ngày Thơ Việt Nam lần đầu tiên có 'Con đường thi nhân'
Thông tin từ Hội Nhà văn Việt Nam cho biết Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 15 năm 2017 diễn ra đúng rằm tháng Giêng năm Đinh Đậu (ngày 11/2) sẽ có nhiều đổi mới về nội dung và hình thức.
Lần đầu tiên “Con đường thi nhân” được mở, trên con đường này, Ban tổ chức dự kiến sẽ giới thiệu chân dung, sáng tác của các nhà thơ tiêu biểu trong làng thi ca Việt Nam. Ngoài ra, triển lãm 60 năm Hội Nhà văn Việt Nam sẽ trưng bày những tư liệu, hình ảnh, hiện vật về thành tựu của Hội trong 60 năm hình thành, phát triển. Bên cạnh đó, sẽ có một không gian đặc biệt cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi. Cuộc thi thơ, hoạt động về thơ của các em thiếu nhi sẽ được tập trung tại “Không gian thơ thiếu nhi Việt Nam”. Bên cạnh đó, "Sân thơ truyền thống" sẽ có các cuộc giao lưu từng nhóm tác giả tiêu biểu của các thế hệ nhà thơ, các tác giả đoạt giải thưởng Hội Nhà văn Việt Nam năm 2016, thay vì đọc thơ như trước đây. "Sân thơ trăm miền" sẽ là nơi để văn nghệ sĩ các tỉnh, thành phố và câu lạc bộ thơ giao lưu, trình diễn những tác phẩm thơ đặc sắc nhất. 