Lenovo Yoga A12: Máy tính bảng Android, có bàn phím, giống laptop lai
Thị trường máy tính bảng đang tăng nhanh và có khả năng thay thế laptop trong tương lai. Tuy nhiên, trên thực tế, đa phần các máy tính bảng đều hướng đến nhu cầu chủ yếu là giải trí. Hiểu rõ điều đó, Lenovo đã ra mắt Yoga A12, đây là chiếc máy tính bảng Android có khả năng thay thế cho laptop giá rẻ.
Thị trường máy tính bảng đang tăng nhanh và có khả năng thay thế laptop trong tương lai. Tuy nhiên, trên thực tế, đa phần các máy tính bảng đều hướng đến nhu cầu chủ yếu là giải trí. Hiểu rõ điều đó, Lenovo đã ra mắt Yoga A12, đây là chiếc máy tính bảng Android có khả năng thay thế cho laptop giá rẻ. Theo Engadget, Yoga A12 tương tự như các laptop lai và có thể coi nó như là một chiếc "Yoga Book giá rẻ". Điểm đáng tiếc là nó không hỗ trợ bút và tùy chọn hệ điều hành Windows 10. Chiếc máy tính bảng này có thiết kế rất nhỏ gọn và có thể gập lại như những chiếc laptop. Cũng giống như Yoga Book, Yoga A12 sử dụng một hệ thống bàn phím cảm ứng thay vì các phím bấm vật lý như thống thường. Hệ thống bàn phím này trên Yoga A12 sẽ cho cảm giác dễ gõ hơn so với Yoga Book trước đây bởi diện tích tiếp xúc lớn hơn. Về thông số kỹ thuật, Yoga A12 sử dụng con chip Atom x5 của Intel cùng với 2GB RAM và bộ nhớ trong 32GB. Lenovo cho biết chiếc máy này có khả năng hoạt động đến 13 giờ sau mỗi lần sạc. Yoga A12 sẽ lên kệ vào ngày 08/02 sắp tới và có giá khởi điểm là 299 USD, tức khoảng 6,75 triệu đồng. Minh Hùng 