Sau tai nạn, Lưu Đức Hoa phải nằm một chỗ gần 1 năm
Sau tai nạn bị ngựa giẫm trên lưng, Lưu Đức Hoa cần phải điều trị vật lý trị liệu.
Clip đưa tin Lưu Đức Hoa bị tai nạn ở Thái Lan, phải nhập viện. Ngôi sao Hồng Kông Lưu Đức Hoa cần tới 9 tháng để phục hồi sau khi ngựa giẫm lên lưng. Nam diễn viên kiêm ca sĩ người Hồng Kông cần phải nhập viện thêm 6 đến 8 tuần nữa để hồi phục chấn thương vùng xương chậu. Anh bị ngã và ngựa giẫm lên lưng trong một buổi đóng quảng cáo ở Thái Lan vào ngày 17.1 vừa qua. Thiên vương Hồng Kông bị tai nạn ở Thái Lan Lưu Đức Hoa vẫn phải nằm bất động trên giường bệnh, chưa thể đi lại. Tài tử phải thường xuyên dùng thuốc giảm đau. Chấn thương của anh phải đợi ít nhất 3 tháng mới tự lành. Ngoài ra anh cần trải qua thời gian vật lý trị liệu. Tổng cộng thời gian chữa trị phải mất từ 6 đến 9 tháng mới bình phục hoàn toàn. Thông tin trên được lấy từ tuyên bố của Topman Global, một công ty con của Focus Group chuyên sản xuất các bộ phim và quản lý nghệ sĩ do Lưu Đức Hoa thành lập. Trên blog của Lưu Đức Hoa ra thông báo để trấn an người hâm mộ Thông qua đại diện của mình, Lưu Đức Hoa cho hay, anh sẽ thực hiện đầy đủ các khuyến nghị của đội ngũ y tế. Anh thông báo để fan không lo lắng. Anh sẽ nghỉ ngơi nhẹ nhàng và sớm hồi phục trở lại. Chia sẻ này trên blog cá nhân của Lưu Đức Hoa nhận được hơn 1.400 ý kiến từ người hâm mộ vào cuối chiều ngày 6.2. “Nhìn thấy chấn thương nghiêm trọng của anh khiến con tim em đau xót rất nhiều” – một fan đã viết - “Tôi không thể đau thay anh nên tất cả những gì tôi có thể làm bây giờ là cầu nguyện mỗi ngày để anh nhanh chóng hồi phục”. “Nỗi đau trên cơ thể của anh ấy khiến trái tim chúng ta rỉ máu” – một người hâm mộ khác viết – “Chúng ta không cần tới những buổi họp fan, concert hay phim. Miễn là anh ấy được an toàn và khỏe mạnh trước mắt chúng ta. Hãy nghỉ ngơi đi, tụi em sẽ chờ đợi anh”. Lưu Đức Hoa được fan gửi những lời chúc mong anh sớm hồi phục Fan cũng đã lập ra một website riêng lấy tên “getwellsoonandy” với ý nghĩa mong muốn cho Lưu Đức Hoa sớm khỏe trở lại. Khoảng 20.400 người đã gửi cho nam diễn viên những lời chào và lời chúc tốt đẹp. Nam diễn viên đã bị thương trong khi quay quảng cáo đồ uống tại Khao Lak, một khu vực ngoại ô cách thủ đô Bangkok Thái Lan khoảng 3 giờ đồng hồ đi xe. Trong suốt buổi chụp hình, con ngựa Lưu Đức Hoa cưỡi đã bị mất kiểm soát, hất nam diễn viên xuống đất và giẫm lên lưng anh. Lưu Đức Hoa đến Thái Lan vào ngày thứ 2 của tuần bị nạn nhưng đã được đưa trở lại Hồng Kông vào thứ 4 cùng tuần. Bà xã Chu Lệ Thiên đi cùng chuyến bay. Chu Lệ Thiên (áo trắng) - Bà xã của Lưu Đức Hoa Thời gian 6 đến 9 tháng phục hồi là khá dài. Điều đó có thể ảnh hưởng đến các dự án sắp tới của Lưu Đức Hoa gồm 4 bộ phim và 1 buổi concert, trang Apple Daily đưa tin. Tết Âm lịch vừa qua, Lưu Đức Hoa xin bác sĩ về nhà dưỡng bệnh nhưng không được đồng ý. Vì vậy anh đã phải trải qua cái Tết ở trên giường bệnh tại bệnh viện. Một phát ngôn viên của công ty Lưu Đức Hoa thành lập cho biết họ sẽ có cuộc thảo luận về công việc của nam diễn viên sau vụ tai nạn này. Hiện tại họ không thể tiết lộ nhiều hơn. Trịnh Tú Văn mang hoa tới thăm Lưu Đức Hoa Nhiều bạn bè đồng nghiệp như Trịnh Tú Văn, Miêu Kiều Vỹ, Ngô Quân Như... đã tới thăm Lưu Đức Hoa ở bệnh viện. Trịnh Tú Văn cho biết, tình trạng sức khỏe của Lưu Đức Hoa đang tốt trở lại. 