Lộ lý do ĐẶC BIỆT khi Griezmann muốn gia nhập Man United
Antoine Griezmann đang ở rất gần Man United. Nếu tới Old Trafford, tiền đạo người Pháp nhiều khả năng sẽ khoác chiếc số 7 huyền thoại của sân bóng này.
Theo báo chí Pháp đưa tin tuần trước, Man United đã đồng ý các điều khoản chuyển nhượng Antoine Griezmann với Atletico Madrid. Cầu thủ 25 tuổi này được định giá khoảng 85 triệu bảng. Đây là một mức giá lớn. Tuy nhiên, cố vấn hình ảnh của Griezmann cho rằng đội chủ sân Old Trafford sẽ sớm thu lại được số tiền này nhờ công việc bán áo. “Khi đọc những tin tức về thương vụ chuyển nhượng, tôi đã nghĩ tới một kịch bản thương mại lý tưởng. Nếu tới thi đấu ở Man United, Griezmann có thể mặc số áo huyền thoại giống David Beckham, thần tượng của tiền đạo người Pháp”, Sebastien Bellencontre chia sẻ với tạp chí So Foot. Griezmann vẫn sẽ tỏa sáng khi chơi cho Man United? Hiện tại, chiếc áo số 7 ở Old Trafford đang bị bỏ trống sau khi Memphis Depay chuyển tới Lyon. Tiền vệ người Hà Lan là một trong những “nạn nhân” của áp lực đến từ chiếc áo này. Ở Man United, chiếc áo số 7 từng được những tên tuổi huyền thoại như George Best, Eric Cantona, David Beckham và Cristiano Ronaldo sử dụng. Kể từ khi Ronaldo chia tay sân Old Trafford, chưa cầu thủ nào tỏa sáng khi dùng chiếc áo này. Antonio Valencia, Depay, Michael Owen đều tỏ ra quá nhỏ bé với số áo huyền thoại này. Depay chỉ là một trong số nhiều "thất bại" của số 7 tại Man United Tới Man United và khoác áo số 7, Griezmann chắc chắn sẽ gặp áp lực giống những người tiền nhiệm. Tuy nhiên, vượt qua áp lực dường như là việc Griezmann làm rất giỏi. Còn nhớ khởi đầu EURO 2016, Griezmann bị chỉ trích nặng nề vì thi đấu mờ nhạt. Có trận đấu ở vòng bảng, anh đã phải ngồi ghế dự bị. Thế nhưng khi được tung vào sân, Griezmann vẫn tỏa sáng và sau đó trở thành nhân tố chính giúp đội tuyển Pháp lọt tới trận chung kết. Dù không vô địch nhưng về danh hiệu cá nhân, Griemann được tôn vinh là Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Trong màu áo Atletico Madrid mùa giải này, Griezmann cũng trải qua quãng thời gian khó khăn khi tịt ngòi. Dẫu vậy, tiền đạo người Pháp đã trở lại mạnh mẽ với 6 bàn thắng trong 9 trận gần nhất. Tính tới lúc này, Griezmann đã ghi được 16 bàn thắng cho Atletico Madrid trên mọi mặt trận. Griezmann đã quen với áp lực Nói vậy để thấy, Griezmann có “kinh nghiệm” trong việc đương đầu với áp lực. Tuy nhiên, sẽ chẳng có gì thực tế hơn bằng việc chứng kiến màn trình diễn của tiền đạo này khi mặc chiếc áo số 7 của Man United. Tuy nhiên, điều kiện trước hết là anh phải gia nhập sân Old Trafford đã. Hiệp Hoàng 