Giá heo nhích dần, giá trứng giảm mạnh, người nuôi gà méo mặt
Từ sau Tết Đinh Dậu, giá cả một số sản phẩm chăn nuôi chủ lực có sự biến động khá rõ. Trong khi giá heo hơi đã tăng lên nhiều thì giá trứng lại liên tục giảm mạnh. Như vậy, từ đầu năm 2017 đến nay, giá trứng gà đã liên tục giảm mạnh. Những ngày cuối cùng của năm 2016, giá trứng gà tại trại còn ở mức tốt là 1.750 đồng/kg. Sang đầu tháng 1, giá trứng gà...
Theo thông tin từ một số chủ trại ở ĐNB, giá heo hơi đã tăng lên đáng kể so với thời điểm trước Tết Đinh Dậu. Đầu tuần này, giá heo hơi bán về TP.HCM đã ở mức 34.000 - 35.000 đồng/kg, heo hơi đi Trung Quốc (loại trên 110 kg/con) có giá xuất chuồng 32.000 đồng/kg, heo hơi xuất bán sang Campuchia 32.000 - 33.000 đồng/kg. Mức giá hơi 34.000 - 35.000 đồng/kg tiêu thụ nội địa đã giúp cho một số trang trại nuôi tốt có thể hòa vốn. Còn với các trang trại khác, cũng đã bớt lỗ phần nào. Cơ sở chăn nuôi heo được công nhận an toàn dịch bệnh động vật tại xã An Phú, huyện Củ Chi, TP.HCM. Ảnh: Mạnh Linh Giá heo hơi tăng chủ yếu nhờ XK tiểu ngạch sang Trung Quốc đã ít nhiều được khôi phục. Cụ thể, từ ngày 30 Tết Đinh Dậu (27/1) đến mùng 6, mùng 7 tết (2 - 3/2), kiểm soát biên giới của Trung Quốc đã lơi lỏng hơn trước, tạo điều kiện cho heo Việt Nam đi đường tiểu ngạch sang nước này. Đến thời điểm này, ngày nào cũng có xe bắt heo ở Đồng Nai để đưa đi Trung Quốc với số lượng không nhỏ, qua đó giúp cho nhiều trang trại giải phóng được đàn heo quá lứa. Không chỉ đi Trung Quốc, một lượng heo không nhỏ cũng đang được XK sang Campuchia. Một thương lái ở Tây Ninh, cho hay, nhu cầu tiêu thụ thịt heo ở Campuchia đang tăng lên, nên nhiều thương lái tranh thủ thu gom heo ở Việt Nam để bán sang nước này. Ngược với giá heo, giá trứng gà ở ĐNB lại đang liên tục giảm xuống. Theo ông Chamnan, Phó TGĐ Cty CP Chăn nuôi C.P Việt Nam, giá trứng gà tại trại đầu tuần này chỉ còn 1.050 đồng/quả. Nếu so với giá thành trứng tại các trang trại của C.P hiện vào khoảng 1.300 đồng/quả, thì với mỗi quả trứng bán ra, các chủ trang trại nuôi gà lấy trứng đang bị lỗ 250 đồng. Đó là giá thành ở những trang trại nuôi tốt. Còn ở những trang trại khác, giá thành trứng gà vào khoảng 1.500 - 1.600 đồng/quả, thì với giá trứng hiện tại, người chăn nuôi còn lỗ nặng hơn nữa. Như vậy, từ đầu năm 2017 đến nay, giá trứng gà đã liên tục giảm mạnh. Những ngày cuối cùng của năm 2016, giá trứng gà tại trại còn ở mức tốt là 1.750 đồng/kg. Sang đầu tháng 1, giá trứng gà tại trại giảm mạnh còn 1.550 - 1.600 đồng/quả. Giá trứng liên tục giảm ở những ngày tiếp theo đó, cho dù đó là thời điểm giáp Tết Đinh Dậu và đà giảm giá đã kéo dài đến tận bây giờ. So với đầu tháng 2 năm ngoái, giá trứng gà hiện tại ở ĐNB thấp hơn 23,6%. Lượng trứng tồn đọng đang quá nhiều là nguyên nhân chính khiến cho giá trứng sụt giảm mạnh. Những ngày trước và sau tết, các bếp ăn công nghiệp đóng cửa do công nhân về quê ăn tết, các trường học bán trú cũng nghỉ tết, các cơ sở sản xuất bánh có sử dụng trứng làm nguyên liệu cũng giảm mạnh nhu cầu mua trứng do đã tập trung sản xuất bánh bán tết từ cuối năm ngoái… Đó là những yếu tố khiến cho nhu cầu tiêu thụ trứng giảm mạnh. Trong khi đó, gà lấy trứng ở các trang trại vẫn tiếp tục đẻ trong các ngày nghỉ tết, thành ra, lượng trứng tồn kho gia tăng ngày một nhiều. Mặc dù các trang trại lớn đều gửi trứng vào các kho lạnh nhằm kéo dài thời gian bảo quản lên vài tháng, chờ nhu cầu tăng trở lại, nhưng với lượng trứng tồn kho quá lớn từ trước tết, cộng với lượng trứng mới trong những ngày tết, đã tạo áp lực lớn khiến cho giá trứng giảm sâu xuống dưới giá thành. Dự báo trong vài tuần tới, giá trứng có thể vẫn ở mức thấp và sẽ bắt đầu tăng trở lại khi các nhà sản xuất dùng trứng làm nguyên liệu, các bếp ăn, trường học phục hồi nhu cầu sử dụng trứng. 