Đậm đà hương vị riêng của rượu táo mèo Sapa
Quả táo mèo hay người dân vùng cao còn gọi là quả sơn tra vốn từ lâu đã nổi tiếng với du khách Tây Bắc. Nếu nói đến táo mèo người ta sẽ nhớ nhiều đến Trạm Tấu hay Mù Cang Chải của tỉnh Yên Bái, tuy nhiên, nếu nhắc tới rượu táo mèo thì có lẽ phải nghĩ ngay tới Sapa.
Quả táo mèo hay người dân vùng cao còn gọi là quả sơn tra vốn từ lâu đã nổi tiếng với du khách Tây Bắc. Nếu nói đến táo mèo người ta sẽ nhớ nhiều đến Trạm Tấu hay Mù Cang Chải của tỉnh Yên Bái, tuy nhiên, nếu nhắc tới rượu táo mèo thì có lẽ phải nghĩ ngay tới Sapa. Khác với những loại rượu sản xuất truyền thống nổi tiếng của vùng cao như: rượu San Lùng, rượu Sim San (Bát Xát) hay rượu ngô (Bắc Hà),… rượu táo mèo được ngâm ủ từ loại táo mèo rừng, rượu có màu nâu sóng sánh và vị ngọt cùng hương thơm đặc trưng. Những quả táo mèo rừng là kết tinh của đất trời, ngấm đẫm gió ngàn, hưởng đủ sương mai, trải bốn mùa nắng gió khí hậu khắc nghiệt của núi Hoàng Liên Sơn đã tạo lên đủ vị chua, chat và ngọt. Những trái táo mèo trên núi Hoàng Liên đã được người dân địa phương hái về ngâm cho ra một loại rượu bổ dưỡng, có hương vị rượu khác biêt với những quả táo mèo của các vùng khác. Để làm rượu chua chát, từng quả táo mèo được rửa sạch, trải qua những bước ngâm khác nhau tùy từng gia đình. Có nhà cẩn thận bổ đôi quả sơn tra, ngâm muối cho bớt nhựa quả, nhưng cũng có nhà lại để nguyên quả đảo qua đường cho nhựa ra nhiều rồi cho vào bình thủy tinh hoặc hũ ngâm rượu. Qua 6 đến 8 tháng rượu mới đạt đủ độ và cho ra một loại rượu thơm ngon, bổ dưỡng. Có không ít khách du lịch trong và ngoài nước sau khi thưởng thức rượu táo mèo tại Sa Pa đã mua và mang về đây là một món quà quý giành tặng bạn bè và gia đình. Nếu có dịp đi du lịch Sapa, hãy dành thời gian mà thử xem mùi vị này có gì hay mà quyến luyến ta đến thế? 