'Đã mắt' với chiếc BMW đắt nhất mọi thời đại
“Xế hộp” đắt giá nhất thế giới là gì? Ferrari 250GTO (28 triệu USD), Ferrari 335S (36 triệu USD hay Fangio Mercedes GP (30 triệu USD)?
Câu trả lời là không phải bất kỳ xe nào trong số những cái tên trên. Theo các chuyên gia, mặc dù chưa bao giờ xuất hiện trong một cuộc đấu giá, nhưng danh hiệu chiếc xe ô tô đắt giá nhất thế giới có lẽ sẽ thuộc về chiếc BMW M1 – siêu xe do Giorgetto Giugiaro thiết kế, sản xuất cho BMW bởi Lamborghini… và chưa từng giành chiến thắng trên một đường đua nào. Tuy nhiên, giá trị “vô địch” của chiếc xe này nằm ở chỗ, nó từng được “đụng tay” bởi một trong những nghệ sỹ nổi tiếng nhất của nghệ thuật đương đại thế giới – Andy Warhol. Là một tác phẩm nghệ thuật thực sự, được đặc biệt đặt hàng theo chương trình “Xe nghệ thuật” của BMW vào năm 1979, siêu xe này có giá trị ước tính lên tới 60 triệu USD. Cùng chiêm ngưỡng một số chiếc “BMW nghệ thuật” khác. 1975 BMW 3.0CLS bởi Alexander Calder Là chiếc đầu tiên của chương trình Xe nghệ thuật đã kéo dài 42 năm của BMW, đây được coi là tác phẩm nghệ thuật cuối cùng của Calder trước khi ông qua đời ngay một năm sau đó. 1976 BMW 3.0CLS bởi Frank Stella Chiếc xe này được đánh giá là một trong những tác phẩm xuất sắc nhất của nghệ sỹ Frank Stella 1977 BMW 320i bởi Roy Lichtenstein Đây là chiếc xe nghệ thuật đầu tiên của BMW hoàn thành đường đua kinh điển Le Mans. Theo Lichtenstein, những hàng chấm ông vẽ trên thân ô tô “miêu tả hành trình và chỉ lối cho chiếc xe” 1979 BMW M1 bởi Andy Warhol “Tôi muốn miêu tả một cái nhìn rõ ràng về tốc độ. Nếu một chiếc xe thực sự nhanh, tất cả đường nét và màu sắc sẽ trở nên mờ ảo,” Andy Warhol nói về siêu xe nghệ thuật của mình Chiếc BMW đắt nhất mọi thời đại là đây 1989 M3 bởi Ken Done Chiếc BMW rực rỡ này được thực hiện bởi nghệ sỹ người Australia, Ken Done theo đơn đặt hàng của BMW Australia 1992 3 Series bởi Sandro Chia Nghệ sỹ nổi tiếng người Ý Sandro Chia chia sẻ: “Chiếc xe này là trung tâm của mọi sự chú ý. Mọi người chiêm ngưỡng nó. Và nó phản ánh những cái nhìn thán phục này” 1999 BMW V12 LMR bởi Jenny Holzer Đại diện của nghệ thuật khái niệm đã sử dụng kỹ thuật in chữ trên chiếc siêu xe nghệ thuật, với những nội dung như “Bảo vệ tôi khỏi những gì tôi muốn”, “Thiếu chất chơi có thể gây chết người”… 2010 BMW M3 GT2 bởi Jeff Koons Ngôi sao của nghệ thuật đại chúng (pop art), Jeff Koons tâm sự, những chiếc xe đua giống như cuộc sống, luôn mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng. Điều này được thể hiện hoàn hảo trong chiếc BMW nghệ thuật mà ông thiết kế 2017 BMW M6 GTLM bởi John Balderassi Nghệ sỹ theo trường phái tối giản John Balderassi cho biết, đây là tác phẩm nghệ thuật điển hình cho phong cách của ông, đồng thời là tác phẩm nhanh nhất mà ông từng sáng tác (Theo Telegraph) 