Hàng loạt MC của VTV bị lợi dụng tên tuổi
Không chỉ nhà báo Lại Văn Sâm , rất nhiều BTV, MC nổi tiếng khác của VTV như Trần Quang Minh, Hoài Anh, Tùng Chi... cũng bị giả mạo Facebook.
Chuyện các nghệ sĩ, MC nổi tiếng liên tục bị mạo danh trên mạng xã hội tồn tại từ lâu. Tuy nhiên, mạo danh các MC nổi tiếng không đơn thuần dừng lại ở việc lập các trang Facebook, Fangape cá nhân để “câu” like, comment…mà đã có nhiều trang lợi dụng tên tuổi của những BTV nổi tiếng để nhằm những mục đích xấu. Không dùng Facebook cũng bị mạo danh Mới đây, trang fanpage chính thức của VTV đã phải lên tiếng trước sự xuất hiện của hàng loạt tài khoản Facebook mang tên Lại Văn Sâm . Tuy là người của công chúng, được đông đảo khán giả quan tâm và yêu mến nhưng MC Lại Văn Sâm không sử dụng mạng xã hội. Ông cũng từng lên tiếng về việc bị nhiều người mạo danh: “Tôi nhắc lại, tôi vẫn thuộc thế hệ, cứ cho là cổ lỗ sỹ đi. Những gì liên quan đến tâm tư, tình cảm, nguyện vọng riêng, tôi không bao giờ đưa lên bất cứ một mạng xã hội nào trong đó có Facebook. Bản thân tôi chưa bao giờ có và cũng sẽ không bao giờ có tài khoản Facebook. Thậm chí tôi còn không biết cách nào để vào Facebook nữa”. Cùng cảnh ngộ, MC Tùng Chi cũng bị mạo danh dù cô không dùng Facebook. Trang Fangape cá nhân mang tên MC Tùng Chi không chính chủ thu hút hơn 2000 người thích và theo dõi. Có tài khoản facebook vẫn bị 'nhái' công khai Biên tập viên Trần Quang Minh của chương trình "Bữa trưa vui vẻ" - VTV6 đã từng phải lên tiếng cảnh báo một Facebook giả mạo anh nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác. Facebooker này đã giả mạo là Trần Quang Minh và đề nghị mọi người nạp thẻ điện thoại giúp, vì anh đang trên đường đi tác nghiệp ở xa. "Tôi nhận được rất nhiều điện thoại của bạn bè, của người thân và cả những bạn bè trên trang facebook chia sẻ và có nhắn tin cho tôi trên trang facebook đó là nhận được yêu cầu nạp thẻ trên trang facebook Tranquangminh. Mọi người không tin đó là mình, nên gọi điện kiểm tra xem đấy là ai. Thậm chí là đồng nghiệp, bạn bè ở cơ quan của tôi cũng liên tục gọi điện hỏi khiến tôi giật mình...", Trần Quang Minh từng chia sẻ trước sự việc bị người lạ mạo danh Facebook của mình. BTV Hoài Anh, Đặng Diễm Quỳnh là những MC nổi tiếng của VTV có Facebook cá nhân nhưng cũng bị người khác mạo danh, lập ra vô số trang cá nhân ảo với những mục đích khác nhau như câu like hay bán hàng... Các trang này không chỉ mạo danh mà còn dùng hình ảnh của các MC này khiến nhiều người hâm mộ khó phân biệt thật giả. Hương Hồ 