Giá vàng tăng phiên thứ 8 liên tiếp
Sáng nay (8/2), giá vàng SJC tiếp tục đà tăng của những phiên trước đó. Mỗi lượng vàng tăng 80.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Chốt phiên Mỹ trước đây vài giờ (tính theo giờ Việt Nam), giá vàng trên thị trường thế giới đứng ở mức 1.232 USD/oz, giữ nguyên mức chốt phiên hôm trước. Tuy nhiên trong khi giao dịch vàng đã bật tăng mạnh lên giao dịch ở mức 1.237 USD/oz. Đây là phiên thứ 2 liên tiếp vàng thế giới tăng mạnh kể từ đầu tháng 2, đáp ứng được kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư.Nhà đầu tư thế giới hiện đang phân tích những yếu tố ảnh hưởng đến kinh tế, tài chính mới tại châu Âu và chính sách điều hành của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã và sẽ công bố để có hướng đầu tư. Dự báo của các chuyên gia, nếu thị trường tăng giá lên qua mức 1.237 USD/oz thì có thể sẽ chinh phục mức giá 1.242 và mục tiêu là các mức tiếp theo 1.247 USD, 1.252 USD/oz. Thị trường vàng cả nước sáng nay tiếp tục tăng giá phiên thứ 8 kể từ đầu tháng Hai. Thị trường vàng trên cả nước sáng nay tiếp tục phiên thứ 8 tăng giá kể từ đầu tháng 2. Tuy nhiên, mức tăng hôm nay có phần giảm hơn so với các phiên trước. Mỗi lượng vàng SJC trên thị trường tự do TP Hồ Chí Minh lúc 8 giờ 30 giao dịch mua-bán ở mức 36,68-36,98 triệu đồng/lượng, tăng 80.000 đồng/lượng chiều mua và tăng 30.000 đồng/lượng chiều bán.Tại Hà Nội và Đà Nẵng cùng thời điểm vàng SJC giao dịch mua-bán ở mức 36,68-36,98 triệu đồng/lượng, mức tăng tương tự TP Hồ CHí Minh. Các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc sáng nay niêm yết mức giá tăng thấp hơn so với thị trường tự do. Cụ thể, tập đoàn Doji niêm yết giá giao dịch mua-bán vàng SJC lúc mở cửa phiên 8 giờ 30 ở mức 36,7-36,9 triệu đồng/lượng. Công ty Phú quý niêm yết giá vàng SJC giao dịch mua-bán ở mức 36,68-36,88 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng.Công ty Phú Nhuận niêm yết giá vàng SJC giao dịch mua-bán ở mức 36,7-36,9 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng cả chiều mua và bán so với chốt phiên hôm qua. Công ty Bảo Tín Minh Châu vẫn giữ nguyên mức giá của chốt phiên hôm trước, mua-bán ở mức 36,69-36,82 triệu đồng/lượng.Nhẫn tròn trơn vàng Rồng Thăng Long Bảo Tín Minh Châu mua-bán ở mức 34,51-34,96 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức mua-bán của chốt phiên hôm qua.Theo đánh giá của các chuyên gia và doanh nghiệp, giá vàng hôm nay tiếp tục theo đà thế giới, do đó người dân có nhu cầu mua vàng tự nhiên vẫn có thể mua tích trữ vì giá đang ở mức thấp; còn nhà đầu tư vẫn cần quan sát theo dõi thị trường để có những quyết định mua bán có lợi. 