Đáng lo khi nhiều người quá tin vào Thần Tài để cầu xin giàu có
Xung quanh việc nhiều người đổ xô chen chúc xếp hàng nhằm mua cho được chỉ vàng cầu may ngày Thần Tài, người dân và chuyên gia có không ít ý kiến trái chiều.
Hôm qua, hàng nghìn người đổ xô đi mua vàng trong ngày Vía Thần Tài (mùng 10 Tháng Giêng) vì mong muốn tài lộc, tiền bạc rủng rỉnh cả năm. Tục thờ Thần tài có bắt nguồn từ Trung Quốc, sau đó xuất hiện tại Việt Nam từ mấy năm gần đây. Khách hàng chen chúc chờ mua vàng ngày vía Thần Tài Việc mua vàng cầu may trong ngày vía Thần Tài mới xuất hiện trong những năm gần đây. Nhiều người do đồn thổi mà tin rằng mua vàng trong ngày này sẽ gặp nhiều tài lộc, may mắn trong cả năm nên bất chấp để mua được một chỉ vàng. Như ngày hôm qua, một bà mẹ bế đứa con mới chỉ 15 tháng tuổi đi xếp hàng từ 5h sáng, hi vọng mua được vàng trong đầu giờ sáng. Xung quanh việc mua vàng cầu may đầu năm mới, cũng có nhiều ý kiến trái chiều. Có mặt tại cửa hàng vàng từ sáng sớm, chị Hoàng Oanh ở Hoàng Mai chia sẻ, gia đình chị làm kinh doanh vận tải nên mấy năm gần đây chị thường mua chỉ vàng cầu may hi vọng may mắn trong cả năm. Người mua ít quan tâm về giá cả trong ngày này Còn anh Phạm Nguyên ở Khâm Thiên cho biết, anh tranh thủ buổi sáng đi xếp hàng chờ mua vàng. Đây cũng là năm thứ 3 anh đi mua. Anh Nguyên thừa nhận, thực tế không phải cứ mua là phát tài, nhưng mua chỉ vàng đầu năm giúp anh cảm thấy yên tâm hơn, hơn nữa mua vàng cũng có thể tích trữ. Bên cạnh đó, có nhiều ý kiến cho rằng, mua vàng trong ngày này tài lộc chưa thấy nhưng phải chịu cảnh chen lấn, chờ đợi mệt mỏi, giá cả đắt đỏ. Nói về giá bán, Bà Trần Hương My, Giám đốc kinh doanh Vàng, Công ty Vàng bạc đá quý DOJI cho biết, sau Tết nguyên đán, giá vàng thế giới có những biến động tăng giảm, tuy nhiên không ảnh hưởng đến việc mua hàng của người dân, bởi mỗi khách hàng chỉ mua lấy khước 1 chỉ cầu may, không phải để đầu tư cho nên hầu như khách hàng không quan tâm nhiều về giá. “Tuy nhiên việc lập giá vàng các đơn vị đều dựa vào giá vàng Quốc tế và lượng cung cầu trong nước”, bà My khẳng định. Chị Nguyễn Thảo ở Hoàng Cầu cho biết, năm nào đồng nghiệp công ty cũng rủ nhau đi mua vàng trong ngày vía Thần Tài nhưng chị không đi. Với chị, cứ chăm chỉ làm ăn, chứ chả trông chờ gì vào một chỉ vàng mà giàu có, sung túc cả. Nói về vấn đề này, Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cho rằng việc nhiều người đổ xô đi mua cầu may có thể thấy nhiều người mất niềm tin vào kinh doanh. Theo ông, quá tin vào Thần Tài mong làm giàu là điều đáng lo ngại bởi điều đó có nghĩa họ không tin vào mình, vào luật pháp, cạnh tranh lành mạnh trong kinh doanh mà tin vào sự may mắn, tín ngưỡng nào đấy không lý giải được. “Tôi thấy có những người sắp hàng từ 4 rưỡi sáng nhưng mua xong thì lỗ, đấy là điều có thể thấy trước mắt. Rồi có những người bế con mới chỉ 15 tháng đi chờ mua vàng, nghĩ đến cảnh đứa bé phải chịu lạnh, chịu rét cùng bố mẹ để mua vàng, nhìn rất là thương”, ông Doanh nói. Theo ông, người kinh doanh muốn làm giàu, phải đầu tư vào khoa học công nghệ, học hành, tạo ra năng lực thật sự, chứ không thể trông chờ vào năng lực siêu nhiên nào. Như người Mỹ, Đức... họ không cúng lễ nghĩa nào. Ông Doanh cũng chia sẻ từ trước đến nay gia đình ông chưa đi mua vàng vào ngày này. Còn một vị chuyên gia khác cũng bình luận, trong mắt bà đây là thứ văn hóa tào lao. Mỗi năm cứ đến ngày này người người lại đổ xô đi mua, có người đi theo kiểu đám đông, một phần cũng do người bán vàng thổi lên, tuyên truyền để bán được vàng. Thùy An 