Hà Nội đề nghị quận Tây Hồ tập trung xử lý dứt điểm vi phạm đê điều
Văn phòng UBND TP Hà Nội đã ban hành Công văn số 702/VP-KT đề nghị UBND quận Tây Hồ tập trung xử lý vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn quận.
Theo đó, UBND TP Hà Nội nhận được văn bản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo về tình hình vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn quận Tây Hồ. Trong đó cho biết, Báo Công lý ngày 1/1/2017 đăng bài “Quận Tây Hồ - Hà Nội: Sai phạm quản lý đất đai dai dẳng, trầm trọng, lãnh đạo vẫn nói “nhiều chuyển biến” với nội dung phản ánh về tình trạng vi phạm pháp luật về đất đai, trật tự xây dựng và đê điều trên địa bàn quận Tây Hồ. Tiếp thu nội dung báo nêu, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã giao Chi cục Đê điều và Phòng chống lụt bão Hà Nội phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, báo cáo tình hình vi phạm và công tác xử lý vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn quận Tây Hồ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo UBND thành phố và phúc đáp Báo Công lý. Cụ thể, tuyến đê Hữu Hồng đoạn qua địa bàn quận Tây Hồ là tuyến đê cấp đặc biệt tương ứng từ K56+140 đến K63+650 đê Hữu Hồng (dài 7,51km), nằm trên địa bàn 5 phường: Phú Thượng, Nhật Tân, Tứ Liên, Quảng An và Yên Phụ. Thời gian qua, trên địa bàn quận Tây Hồ xảy ra tình trạng vi phạm pháp luật về đê điều trong thời gian dài, gây bức xúc trong dư luận, được báo chí và các cơ quan truyền thông quan tâm. Thành ủy, UBND thành phố đã có chỉ đạo, yêu cầu phải xử lý như: Vi phạm đổ đất, phế thải xuống lạch sông Hồng tại khu vực bãi đá phường Nhật Tân; vi phạm đổ đất, phế thải ra bờ sông và hai bên đường ngõ 464 Âu Cơ, phường Nhật Tân; vi phạm đổ phế thải, xây dựng nhà trên đất nông nghiệp, trong phạm vi bảo vệ kè Tứ Liên; vi phạm của nhà hàng Tre Place... và tình trạng đổ đất màu tôn cao nền khu vực trồng đào của các hộ gia đình trồng cây cảnh ở bãi sông Hồng.Thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, UBND thành phố, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức các buổi họp Liên ngành và đã có các báo cáo, kiến nghị UBND quận Tây Hồ quan tâm xử lý: Vi phạm xây dựng công trình tại khu vực nhà hàng Tre Place, phường Phú Thượng; vi phạm đổ đất trạt thải tại khu vực bãi sông cuối ngõ 464 Âu Cơ, phường Nhật Tân; vi phạm xây dựng công trình tại khu vực bãi giữa sông Hồng, địa bàn phường Tứ Liên, quận Tây Hồ; vi phạm tại khu vực Bãi đá Sông Hồng, phường Nhật Tân.Về việc trên, UBND thành phố yêu cầu UBND quận Tây Hồ tổ chức xử lý nghiêm, dứt điểm các trường hợp vi phạm pháp luật về đê điều nêu trong báo cáo trên của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo UBND thành phố kết quả thực hiện… 