Ngắm cô nàng cử tạ Nga xinh như thiên thần
Cô nàng cử tạ Nga Julia Vins có thân hình cơ bắp như lực sĩ nhưng sở hữu gương mặt xinh như thiên thần.
Tài khoản Instagram của  cô nàng cử tạ Nga xinh đẹp Julia Vins đã có trên 250.000 người theo dõi. Được biết, Julia Vins bắt đầu đến phòng tập gym từ năm 15 tuổi và cô sớm có niềm đam mê với môn cử tạ. “Tôi nghĩ rằng bộ môn này sẽ giúp tôi nâng cao sức khỏe và sự tự tin”, thiếu nữ 20 tuổi chia sẻ. Julia Vins rất chăm chỉ luyện tập cùng huấn luyện viên, người đã nhận thấy tiềm năng cô sẽ trở thành một vận động viên cử tạ. Julia cũng phải thay đổi chế độ ăn của cô. Hiện tại, cô ăn 5 đến 6 bữa chia nhỏ mỗi ngày. Khẩu phần ăn có thịt gà, trứng, pho mát, cơm và rau. Theo Julia, ngoại hình cũng rất quan trọng. Do vậy, cô thường trang điểm mỗi khi đi tập hoặc ra ngoài. Julia có một lượng fan lớn. Tuy nhiên, cô nàng cử tạ xinh đẹp thừa nhận, nhiều người chỉ trích sự lựa chọn của cô, cho rằng cô đang tự hủy hoại cơ thể. Mặc dù vậy, Julia vẫn luôn “bỏ ngoài tai” những bình luận đó và tiếp tục theo đuổi niềm đam mê của mình. “Vẫn có nhiều người tôn trọng sự lựa chọn của tôi. Sẽ chẳng có ích gì khi cố bôi xấu những người đang theo đuổi ước mơ của họ”, Julia nói. Vins cho biết, cô vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía bạn bè và một số người thậm chí còn cùng cô tập luyện tại phòng tập gym. Julia trong phòng tập luyện. Cô sở hữu thân hình cơ bắp không khác gì lực sĩ. (Nguồn ảnh: Defensive.info) 