Cách chọn cổ phiếu của huyền thoại đầu tư người Mỹ
Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett cho rằng, trước khi quyết định mua cổ phiếu, cần phải quan tâm đến đội ngũ lãnh đạo của công ty.
Warren Buffett được mệnh danh là "nhà tiên tri xứ Omaha" bởi khả năng đầu tư cổ phiếu tài ba. Ông hiện là Chủ tịch và CEO của Tập đoàn Berkshire Hathaway với tài sản lên đến hơn 70 tỷ USD, theo thống kê của Forbes. Bí quyết thành công của tỷ phú Warren Buffett là lựa chọn các cổ phiếu tiềm năng và đầu tư dài hạn Tỷ phú Warren Buffett nay đã 86 tuổi, và được tạp chí uy tín Forbes xếp vào danh sách những người giàu nhất thế giới nhiều năm liền. Dưới đây là 3 yếu tố giúp một cổ phiếu lọt vào "mắt xanh" của nhà đầu tư huyền thoại này: Công ty có sản phẩm độc đáo và vẫn sẽ hấp dẫn trong dài hạn Warren Buffett cho biết ông thường tìm kiếm những công ty có lợi thế cạnh tranh bền vững. Một câu hỏi rất hay mà Warren Buffett thường đặt ra là: Internet có thay đổi cách chúng ta sử dụng sản phẩm này không? Nếu câu trả lời là có, nghĩa là sản phẩm sẽ sớm lỗi thời và bạn có thể không muốn đầu tư. Đó là lý do Warren Buffett quyết định đầu tư vào kẹo cao su Wrigley vì Internet sẽ không thể thay đổi cách chúng ta nhai kẹo cao su trong một thời gian dài. Đội ngũ lãnh đạo mạnh Warren Buffett chia sẻ: "Tôi tìm những nhà quản lý trung thực và có khả năng điều hành doanh nghiệp bởi tôi không biết làm thế nào để tự mình điều hành nó". Công ty tốt với giá cổ phiếu tốt Nhà đầu tư tài ba Warren Buffett luôn muốn mua cổ phiếu ở mức giá "hời", nhưng điều đó không đồng nghĩa là ông sẽ đầu tư vào những công ty không có triển vọng. "Thà bạn phải trả thêm tiền để mua cổ phiếu của doanh nghiệp có tiềm năng phát triển còn hơn mua cổ phiếu một công ty không có tương lai với giá rẻ", nhà hiền triết xứ Omaha lưu ý. Vì là người có tính thận trọng và dày dạn kinh nghiệm nên nếu một công ty không đáp ứng cả 3 tiêu chí trên, Warren Buffett sẽ không vội vàng đầu tư./. Trần Ngọc/VOV.VN Theo CNBC 