Quảng Bình: Những hình ảnh đặc sắc về hội vật truyền thống Ba Đồn
GD&TĐ - Như thường niên, hàng năm cứ đến ngày mồng 10 tháng Giêng tại Trung tâm Văn hóa thị xã Ba Đồn tổ chức hội vật truyền thống đầu Xuân, biểu dương sức mạnh thể lực của vùng đất văn vật song toàn tồn tại hơn 500 năm ở phía bắc Sông Gianh.
Có 64 đô vật từ các xã của Thị xã Ba Đồn (Quảng Bình) đánh trống ghi tên để tranh tài trong hội vật truyền thống này. Hội vật truyền thống Ba Đồn lần này là tranh giải Sơn ALKAZA Quảng Bình được tổ chức bài bản, nhiều đội vật của các lò vật rạng danh tham gia. Giải thưởng cho các đô vật đạt giải có giá trị gấp nhiều lần các năm trước… Có thể nói, với sự tham gia của doanh nghiệp trong các lễ hội truyền thống là một việc làm mới nhằm phần nào bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống có giá trị văn hóa. Thúc đẩy sự chung tay của xã hội đối với việc bảo tồn lễ hội văn hóa truyền thống của làng, xã, vùng miền... Một số hình ảnh đẹp của các đô vật tranh tài tại lễ hội vật truyền thống Ba Đồn năm 2017 do Thanh Bình thực hiện: Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) Các đô vật tìm mọi tư thế, chiêu thức để ra đòn đánh bại đối thủ (Ảnh Thanh Bình) 