Bộ sách về biển đảo dành cho thiếu nhi
Bộ sách "Biển đảo quê hương em" cung cấp cho độc giả những thông tin bổ ích và giáo dục ý thức thế hệ trẻ Việt Nam trong việc giữ gìn được chủ quyền.
Biển Đông giàu đẹp: Tập 1 của bộ sách nói về lịch sử, nguồn gốc cũng như chủ quyền đối với các đảo, quần đảo của Việt Nam. Ngoài ra tác phẩm còn chỉ rõ các vị trí, khu vực lãnh thổ tiếp giáp trên biển Đông giúp độc giả nhí dễ hình dung về vấn đề tưởng chừng phức tạp này. Rừng vàng biển bạc ở biển Đông: Nối tiếp phần 1, phần 2 mang đến cho độc giả nhí những hiểu biết về những giá trị từ biển Đông mang lại cho đất nước. Không chỉ là lượng thủy hải sản vô cùng phong phú mà còn là những giá trị khác như dầu mỏ, giao thông vận tải biển, du lịch… Từ đó, gợi mở cho độc giả nhí ý thức bảo vệ môi trường biển. Bên cạnh đó, cuốn sách cũng góp phần định hướng nghề nghiệp của các bé sau này. Vòng quanh các đảo và quần đảo ở biển Đông: Tập 3 mở ra một thế giới rộng lớn, gợi mở tâm hồn trẻ thơ, giúp các bé hình dung được xung quanh biển đảo có những gì. Bên cạnh việc giới thiệu những vùng đất trên biển Đông, các bé cũng thấy được tầm quan trọng, sống còn của biển đối với người Việt. Không chỉ là chỗ sinh nhai cho con người từ xưa đến nay, biển còn là niềm tự hào đối với chúng ta. Ở tập 3 này, một lần nữa tác giả nhấn mạnh những khó khăn, vất vả của thế hệ cha ông để gìn giữ chủ quyền quê hương, biển đảo. Song Song 