Say đắm trước vẻ đẹp tràn đầy sắc xuân của vườn hồng rộng đến 350m2 ở xứ Huế mộng mơ
Vẻ đẹp trong ngần, tinh khiết, hương thơm ngọt ngào, quyến rũ của vườn hồng với hàng trăm loài hồng ở xứ Huế sẽ khiến bất kỳ ai có tâm hồn lãng mạn bị thôi miên ngay lập tức.
Ở đất Cố đô, những ai mê hoa hồng, yêu vẻ đẹp trong trẻo, ngây thơ, nét dịu dàng nhưng cũng đầy lãng mạn của loài hoa tình yêu đều biết đến vườn hồng của anh Nguyễn Trường Tùng. Khu vườn hoa hồng nên thơ ấy rộng đến 350m2, nằm ngay tại phường Xuân Phú thành phố Huế. Giữa những ồn ào, nhộn nhịp nơi phố thị, lòng người bỗng bình yên đến lạ, lắng đọng đến sâu thẳm của tâm hồn khi được ngắm nhìn những cành hồng vươn mình khoe sắc, được ngắm nét xuân dịu ngọt của những góc nhỏ tràn đầy hương thơm quyến rũ của hoa hồng. Khu vườn xinh xắn với đủ các loài hồng ngoại. Điều đặc biệt ở vườn hồng này đó là mọi người dễ dàng cảm nhận được không khí trong lành, nét bình yên. Ở mỗi góc vườn đều ẩn chứa tình yêu của chủ nhân khu vườn. Hoa hồng mang sức sống mãnh liệt và tràn đầy sắc xuân. Nét dịu dàng của những cánh hồng. Để có được khu vườn đầy hoa và nắng ấy, anh Tùng đã phải bỏ khá nhiều công sức, lòng quyết tâm, tận tụy để chăm chút mỗi ngày. Hơn 3 năm trồng hồng, hơn 3 năm đổ mồ hôi, không quản nắng mưa, anh Tùng cũng tạm "hài lòng" với thành quả của mình, trước những nỗ lực hết mình để theo đuổi niềm đam mê bất tận với thế giới hồng ngoại. Mỗi góc vườn đều được điểm tô hương sắc của nắng xuân trên vạt cánh hồng. Anh Tùng - chủ nhân của khu vườn hoa hồng đẹp khó tin. Hoa khoe sắc tươi xinh trong nắng xuân. Rạng ngời. Cổng vào khu vườn được anh Tùng trồng hồng leo. Cánh cổng với đường cong nhẹ nhàng của khu vườn khiến bất kỳ ai lạc bước đến đây cứ ngỡ như mình đang được đến thăm vườn hồng ở châu Âu. Những loài hồng được chăm chút bằng tất cả niềm đam mê cháy bỏng ấy, bằng tình yêu và sự tận tụy ấy đã không phụ lòng người, mỗi gốc hồng đều ẩn chứa trong đó sức sống mãnh liệt, căng tràn sắc xuân. Mỗi cành hồng đều cố gắng vươn mình trong nắng, đều nở hoa rực rỡ, khoe sắc ngọt ngào tô điểm cho khu vườn mùa xuân. Sắc hồng đằm thắm, dịu ngọt như lòng người nơi đất Huế. Hồng dịu dàng trong nắng xuân. Hồng tím mộng mơ. Thong thả dạo bộ trên lối đi quanh co, uốn khúc, đặt từng bước chân trần trên nền gạch để ngắm từng gốc hồng đang rung rinh trước gió, để cảm nhận được nét trong trẻo của hồn xuân lạc bước giữa xứ Huế đậm tình người. Một khu vườn nhỏ trước đây chủ yếu chỉ để trồng rau, trồng chuối, vẫn lối đi quen thuộc ấy, khu vườn đã trở thành góc lãng mạn, dịu dàng, không chỉ dành cho riêng gia đình anh Tùng mà còn là chốn thong dong, tự tại của những tâm hồn lãng mạn, của những người yêu hoa. Nét xuân rạng ngời, lúng liếng trên từng cánh hoa. Hương xuân phảng phất. Đất Huế mộng mơ với chiều tím dịu dàng, với những con đường quanh co, uốn khúc để những tâm hồn lãng mạn càng say nồng với những khóm hồng rực rỡ. Trồng hoa trồng trên đất Huế không phải là điều dễ dàng, hoa hồng lại đẹp đắm say lòng người, được trồng bởi chính niềm đam mê, tất cả tâm huyết cùng bàn tay khéo léo của chàng kỹ sư xây dựng lại càng ngọt ngào hơn. Hồng ngoại trồng ở Việt Nam đã khó, trồng trên đất Huế lại càng khó hơn, nhưng những cành hồng vẫn nở tươi tắn, vươn mình trong nắng xuân, vẫn khoe hết mình hương sắc và chúm chím nụ xinh trong vườn, bởi hồng không phụ lòng người, cứ chăm sóc thật tỉ mỉ, cứ dành tâm huyết và mang cái tình thật nặng sâu, hồng sẽ nở đẹp hơn bao giờ hết. Hồng trong vườn luôn nở rực rỡ. Những cành hồng khiến bất kỳ ai yêu loài hoa này đều bị thôi miên. Những góc vườn dịu dàng nắng xuân.  Theo Trithuctre 