Các nhà khoa học Mỹ dùng tia laser điều trị ung thư não
Tia laser được phối hợp với kính hiển vi cho phép bác sĩ lấy hết u trong não mà ít tổn hại đến mô não lành xung quanh.
Các nhà nghiên cứu của Đại học Michigan and Đại học Harvard (Mỹ) đang thử nghiệm dùng kính hiển vi laser để trợ giúp phẫu thuật loại bỏ u não. Những chùm tia laser từ kính hiển vi sẽ giúp các bác sĩ giải phẫu phân tích nhanh chóng khối ung thư não nhanh chóng và quyết định loại bỏ bao nhiêu tế bào ung thư. Bác sĩ Daniel Orringer, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết: “Ung thư não giống như một đám mây. Bạn có thể xác định được trung tâm nhưng đường giáp ranh thật sự khó phân biệt.” Nếu khối u được lấy ít ra khỏi não thì ung thư có thể trở lại. Còn nếu quá nhiều khối u được loại bỏ thì có thể làm cho bệnh nhân bị tàn tật, theo các nhà nghiên cứu khác. Trong các ung thư khác chẳng hạn như ruột, các bác sĩ chỉ loại bỏ một vài tế bào xung quanh không cần thiết. Tuy nhiên, trong não thì lại không có tế bào nào là không cần thiết. Các nhà nghiên cứu thử lấy và đông lạnh nhiều phần của tế bào não ở phòng thí nghiệm, nhuộm màu và sau đó phân tích chúng. Quá trình này có thể mất 30 phút đến 40 phút. Kính hiển vi laser đốt một tia sáng vào các tế bào. Lúc đó, do đặc tính hóa học của tế bào ung thư và tế bào não bình thường khác nhau nên làm tia sáng laser thay đổi và giúp các nhà phẫu thuật phát hiện được đường giáp ranh của khối u và tế bào bình thường. Bác sĩ Orringer cho biết mục tiêu của nghiên cứu là “chăm sóc hiệu quả, an toàn và chính xác hơn.” Vì vậy cần thêm thử nghiệm lâm sàng lâu dài để chứng minh được phương pháp này sẽ tăng tỉ lệ sống sót. Gia Nhi (theo BBC) 