Nga khen ông Trump giải quyết khủng hoảng Ukraine tốt hơn ông Obama
Ngày 7/2, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã ca ngợi cách tiếp cận cuộc khủng hoảng Ukraine của tân Tổng thống Mỹ.
Ngoại trưởng Nga cho rằng, điều này đánh dấu một bước tiến lớn so với những người tiền nhiệm Barack Obama.  Ngoại trưởng Nga khen ngợi ông Trump. "Tổng thống Trump cho biết, ông muốn nắm rõ tình hình ở Ukraine. Tôi tin rằng, điều này là một sự thay đổi lớn và chất lượng so với chính quyền của cựu Tổng thống Obama”, hãng tin TASS dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Ông Lavrov cho rằng, Washington hiện tại đã hiểu rằng, việc khôi phục lại quyền kiểm soát của Kiev ở miền Đông Ukraine sẽ không giúp giải quyết vấn đề. Lực lượng chính phủ Ukraine đang phải đối mặt với sự phản kháng từ phe ly khai ở khu vực Donbass, miền Đông Ukriane trong cuộc xung đột kéo dài gần 3 năm, khiến 10.000 người thiệt mạng. Các xung đột đã leo thang vào tuần trước, gia tăng áp lực lên lệnh ngừng bắn mong manh trong 2 năm qua. Các động thái của tân Tổng thống Mỹ khiến chính quyền Kiev lo ngại rằng, ông Trump - người cam kết sẽ làm ấm quan hệ với Nga - có thể dỡ bỏ lệnh trừng phạt kinh tế đối với Nga sau sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea hồi năm 2014. Trước đó, Tổng thống Nga Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã có cuộc điện đàm kêu gọi nối lại lệnh ngừng bắn ở Ukraine trong bối cảnh căng thẳng leo thang. 