Công Phượng: Tôi đã cố gắng làm tốt nhiệm vụ của người đội trưởng
Đội trưởng U23 Việt Nam Nguyễn Công Phượng khẳng định anh đã cố gắng hết sức để làm tốt nhiệm vụ của mình trong trận thắng 3-0 trước U23 Malaysia tại Thống Nhất tối 7/2.
Công Phượng đã tìm được bàn thắng giải tỏa sau một thời gian dài. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+) Đội trưởng U23 Việt Nam Nguyễn Công Phượng khẳng định anh đã cố gắng hết sức để làm tốt nhiệm vụ của mình trong trận thắng 3-0 trước U23 Malaysia tại Thống Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh) vào tối 7/2. Tiền đạo của Hoàng Anh Gia Lai đang trải qua một cuộc khủng hoảng phong độ kéo dài ở mọi cấp độ. Trước U23 Malaysia, anh đã tìm được pha lập công đầu tiên sau một thời gian dài. Chia sẻ với báo giới, Phượng bình tĩnh: “Tôi chỉ cố gắng làm tốt nhất nhiệm vụ của đội trưởng.” Trước đó, Phượng đã chơi tệ ở AFF Cup 2016, "tịt ngòi" tại Hoàng Anh Gia Lai. Anh nhận rất nhiều chỉ trích của giới chuyên môn và người hâm mộ vì lối chơi lắt nhắt và rườm rà. Phượng giải thích: “Thời gian qua, tôi đã chơi không tốt nhưng nhờ sự giúp đỡ của các thầy và đồng đội, tôi đang hoàn thiện bản thân hơn. Sắp tới, tôi sẽ tiếp tục phát huy điều đó, chơi bóng hợp lý hơn. Tôi mong trong năm 2017, tôi và đội tuyển sẽ đạt những kết quả ưng ý nhất.” Nói về bàn thắng vào lưới U23 Malaysia vừa qua, Phượng tỏ ra hồi hởi: “Ghi được bàn thắng là điều khiến tôi rất vui mừng. Đây sẽ là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới.” “Hôm nay, tôi đã nhận được sự giúp sức từ các đồng đội. Toàn đội cũng đã có một trận đấu thành công. Tôi mong sẽ chơi tốt hơn nữa để đáp lại sự kỳ vọng của ban huấn luyện cũng như đồng đội.”/. 