Tình tiết mới vụ cháu bé rơi xuống hầm cầu bị chấn thương sọ não
Gia đình cháu Nguyễn Văn An đang tỏ ra rất bức xúc trước việc cháu bị rơi xuống hầm cầu tại trường Mầm non Krông Ana, nhưng không có ai xuống cứu giúp, mãi đến khi Bố cháu đến mới đưa cháu lên đi bệnh viện cấp cứu.
Cháu An đang điều trị tại bệnh viện Anh Nguyễn Văn Thuận ( Bố cháu An) cho biết, vào trưa ngày 6/2/2017, gia đình nhận được tin báo từ Trường Mầm non Krông Ana là con anh bị rớt xuống hố bồn cầu, vội vàng anh chị chạy thục mạng đên xem tình hình thế nào?. “Khi đến nơi, tôi thấy rất nhiều người đứng xung quanh đó nhưng không ai xuống cứu. Tôi vội vàng dùng thang leo xuống dưới, gỡ bỏ gạch đá, bồn cầu đang đè lên người cháu ra khỏi rồi đưa cháu lên. May sao dưới hố có ít nước nếu không cháu chết ngạt mất” anh thuận bức xúc… Qua tìm hiểu, trong lúc đi vệ sinh, bồn cầu bỗng dưng bị sụp khiến một cháu An rơi xuống nhà trường đã vội vàng điện cho gia đình anh Thuận lên để cứu con. Trao đổi với P/v, bác sĩ Huỳnh Như Đồng, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, ngày 6/2 cháu Nguyễn Văn An. nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não và gãy xương chậu do sụp xuống bồn cầu. Mặc dù cháu bé đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải tiếp tục theo dõi và điều trị. Anh Thuận cho biết thêm, khi xuống cứu con, anh giật mình vì xung quanh khu vực bồn cầu chỉ dùng gạch ghép vào với nhau rất hời hợt không được tráng nắp bằng bê tông kiên cố… “Khi cứu con tôi cũng không dám dùng lực mạnh vì chỉ sợ khi có chấn động mạnh gạch sẽ lại sụt tiếp” anh Thuận nói. Gạch ghép một cách hời hợt tại nhà vệ sinh trường Mầm non Krông Ana Lý giải về vụ việc, bà Lê Thị Hường, Hiệu trưởng Trường Mầm non Krông Ana cho biết, phòng vệ sinh của trường được tiếp nhận lại từ trường tiểu học trước đó. Sau khi vụ việc xảy ra, Phòng giáo dục và Đào tạo huyện Krông Ana, UBND thị trấn Buôn Trấp và các đơn vị liên quan cũng đã xuống xem xét, ghi nhận hiện trường vụ việc để yêu cầu đơn vị thi công khắc phục hậu quả. bà Hường cho biết thêm. Phạm Trọng Nghị 