Bất động sản tiếp tục thu hút nhiều vốn FDI
Theo Tổng cục Thống kê, tháng 1/2017, trong tổng số 1.423 triệu USD vốn FDI đăng ký của các dự án cấp mới và vốn bổ sung thêm, vốn vào lĩnh vực bất động sản đạt 297,4 triệu USD. Số vốn này chiếm 20,9% tổng vốn FDI vào Việt Nam tháng đầu năm nay.
Ảnh Internet Theo nhiều dự báo, lĩnh vực kinh doanh bất động sản ở Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài vì nhiều tiềm năng sinh lời. GS. Nguyễn Mại, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đánh giá, mặc dù vốn FDI vào bất động sản năm 2016 đạt khoảng 1,3 tỷ USD, giảm 44% so với năm 2015, tuy nhiên tỷ lệ vốn FDI thực hiện lại cao hơn. Đó là xu hướng tích cực trong thu hút FDI vào bất động sản. Mai Phương 