7 ngày tết xuất 161 triệu USD, nhập 234 triệu USD
Số liệu thống kê sơ bộ mới nhất từ Tổng cục Hải quan công bố cho thấy trong thời gian 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu (từ 26.1 - 1.2.2017), kim ngạch hàng hóa xuất nhập khẩu đạt 395 triệu USD.
Trong đó, xuất khẩu ước đạt 161 triệu USD, tập trung ở 3 nhóm mặt hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện (bao gồm máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện; điện thoại các loại và linh kiện) với 101 triệu USD, nhóm hàng máy móc thiết bị dụng cụ phụ tùng đạt 19,8 triệu USD, sắt thép các loại đạt 21,5 triệu USD. Nhập khẩu ước đạt 234 triệu USD, tập trung ở 3 nhóm mặt hàng chính là nhóm hàng máy vi tính, điện thoại và linh kiện với 148 triệu USD, nhóm hàng máy móc thiết bị dụng cụ phụ tùng đạt 26,6 triệu USD, xăng dầu các loại đạt 17,9 triệu USD. Thống kê sơ bộ cũng cho thấy, trong dịp Tết Đinh Dậu, có 681 doanh nghiệp trên cả nước vẫn thực hiện hoạt động xuất nhập khẩu, tăng hơn dịp này năm trước khoảng 1,5%. Số lượng tờ khai được thực hiện trên cả nước là 6.200 tờ. H.Nga 