Tuyển sinh 2017 của VOV College (TP.HCM): 9 điểm lợi cho thí sinh
Năm 2017, trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II, TP. HCM đưa ra 9 điểm có lợi cho thí sinh khi đăng ký vào học tại trường.
Thời gian qua, có nhiều thí sinh cả nước quan tâm tới việc đăng ký tuyển sinh tại Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II (VOV College). Để giúp các bạn có đủ thông tin về công tác tuyển sinh và đào tạo tại trường VOV College, phóng viên có trao đổi với TS Kim Ngọc Anh, Hiệu trưởng Nhà trường. PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ - Tổng Giám đốc Đài Tiếng Nói Việt Nam với sinh viên tại Lễ Khai giảng năm học mới 2016 PV: Từ tháng 1/2017, các Trường Cao đẳng sẽ chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ Lao động-Thương binh & Xã hội (LĐTB&XH) thay vì Bộ GD-ĐT. Dư luận đang tỏ ra băn khoăn, lo lắng cho số phận của các Trường Cao đẳng sẽ ngày càng khó khăn. Quan điểm cá nhân của ông về việc này như thế nào? TS. Kim Ngọc Anh: Các trường lo lắng là có cơ sở, bởi tâm lý trọng bằng cấp, thích làm thầy hơn làm thợ vẫn còn ăn sâu trong văn hóa người Việt. Ngay chính các cơ quan Nhà nước khi tuyển dụng nhân sự cũng cứ yêu cầu ứng viên phải có bằng Đại học, sau đó mới kiểm tra năng lực thực tế. Người có bằng Cao đẳng vì thế đã khó xin việc, nay chuyển sang Bộ LĐTB&XH quản lý, về tâm thế có vẻ như lại càng yếu thế hơn. TS. Kim Ngọc Anh - Hiệu trưởng VOV College trao Quyết định kết nạp Đảng viên cho sinh viên Tuy nhiên, tôi lại cho rằng, việc chuyển đổi Bộ quản lý Nhà nước lại mở ra một cơ hội rất lớn cho các trường Cao đẳng phát triển. Thứ nhất, trước kia trực thuộc Bộ GD-ĐT thì các trường Cao đẳng chỉ được coi là “con thứ”, mọi sự quan tâm, đầu tư, ngay cả thí điểm mô hình tự chủ Bộ cũng chỉ tập trung vào các trường Đại học, Học viện. Nay dưới sự quản lý Nhà nước của Bộ LĐTB&XH, các trường Cao đẳng sẽ trở thành “con trưởng”. Chính vì vậy, tôi hy vọng các trường Cao đẳng sẽ được sự quan tâm hơn về mọi mặt, nhất là cởi mở trong cơ chế hoạt động theo sự điều chỉnh của thị trường lao động, chứ không phải can thiệp bằng các mệnh lệnh hành chính. Hơn nữa, thực tế xã hội đã có sự thay đổi đáng mừng về việc chọn lựa nghề nghiệp. Năm 2016, có địa phương như Nghệ An, 40% học sinh không đăng ký thi đại học, cả nước có gần 300.000 học sinh chỉ dự thi tốt nghiệp THPT. Xu hướng học để có việc đang thay thế tâm lý học để có bằng đại học ở nước ta. Tổ chức những buổi sinh hoạt chuyên đề để sinh viên thực hành tổ chức chương trình là hoạt động thường xuyên của nhà trường PV: Vậy còn thực tế việc chọn ngành, nghề ở trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II những năm qua như thế nào thưa ông? TS. Kim Ngọc Anh: Kết quả tuyển sinh của các rrường thể hiện rất rõ xu hướng chọn ngành nghề, điều này cũng thể hiện quan hệ cung - cầu lao động của thị trường. Trong 5 năm qua, trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II luôn đạt kết quả rất tốt trong tuyển sinh. Về số lượng luôn đạt từ 90% trở lên; về chất lượng đầu vào năm sau luôn tăng hơn năm trước; có ngành điểm đầu vào luôn cao cao điểm sàn đại học, thủ khoa đạt gần 30 điểm; có nhiều thí sinh đã trúng tuyển đại học nhưng vẫn chọn Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II, có sinh viên đang học đại học năm cuối của một trường đại học tại TP HCM vẫn quyết tâm bỏ sang học Trung cấp Phát thanh - Truyền hình của VOV College. Sinh viên thực hành quay camera tại trường Sinh viên thực hành tại studio phát thanh của trường PV: Mùa tuyển sinh năm nay sắp tới, ông có thể cho các bạn thí sinh cả nước biết về những điểm mới trong tuyển sinh và đào tạo của trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II? TS. Kim Ngọc Anh: Chúng tôi đánh giá rất cao về quyết định của Bộ LĐTB&XH cho các trường Cao đẳng được tự chủ tuyển sinh năm nay. Điều đó, ngoài việc thể hiện đúng vai trò quản lý Nhà nước mà còn là sự tin tưởng của Bộ đối với các trường. Trước sự cởi mở đó, chúng tôi đã quyết định phương án tuyển sinh và đào tạo của trường cho năm nay và những năm tới. Trên cơ sở vẫn tập trung đào tạo các chuyên ngành mà Trường có thế mạnh, các trường khác không có. Tôi có thể cung cấp ngắn gọn với thí sinh cả nước về phương án này, có thể gọi là phương án Ba giảm Sáu tăng (Đây là 9 điểm đổi mới trong tuyển sinh và đào tạo của Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II) Ba giảm: Giảm số lượng tín chỉ đào tạo, giảm thời gian đào tạo Cao đẳng còn 2 năm (thay vì 3 năm như trước đây) - sinh viên chỉ phải đóng học phí 2 năm học thay vì 3 năm; và quan trọng là giảm các học phần lý thuyết. Sinh viên năm nhất của Trường tham gia buổi sinh hoạt “Kỹ năng nói chuyện trước công chúng” Sáu tăng: Tăng kỹ năng (bao gồm kỹ năng nghề nghiệp và kỹ năng mềm); tăng tín chỉ thực hành; tăng chuyên ngành đào tạo theo nhu cầu xã hội; mở rộng đối tượng tuyển sinh (thêm cả người đã tốt nghiệp TC, CĐ, ĐH mà chưa có việc làm, hoặc muốn chuyển đổi việc làm hoặc cần nghiệp vụ cho công việc hiện tại). Do đó tăng cơ hội việc làm cho sinh viên - một điểm rất quan trọng nữa là các bạn chính thức trở thành lực lượng lao động của xã hội trước 1 năm. PV: Xin trân trọng cảm ơn TS!/. 9 điểm đổi mới trong tuyển sinh và đào tạo của VOV College năm 2017 1. Giảm số tín chỉ đào tạo 2. Giảm thời gian đào tạo 3. Giảm học phần lý thuyết 4. Mở rộng đối tượng tuyển sinh (HSSV tốt nghiệp CĐ, ĐH được đào tạo 1 năm) 5. Tăng kỹ năng 6. Tăng số tín chỉ thực hành 7. Tăng chuyên ngành đào tạo (7 chuyên ngành) 8. SV trở thành cử nhân Cao đẳng trước 1 năm 9. Tăng cơ hội việc làm THÔNG TIN TUYỂN SINH NĂM 2017 TRƯỜNG CAO ĐẲNG PHÁT THANH - TRUYỀN HÌNH II, TP HỒ CHÍ MINH ______ 1.  Số lượng: 550 chỉ tiêu 2. Chuyên ngành đào tạo: 1. Báo chí Phát thanh - Truyền hình: 90 2. Báo chí đa phương tiện: 90 3. Truyền thông và quan hệ công chúng: 90 4. Quay phim và đạo diễn truyền hình: 90 5. Biên tập viên và dẫn chương trình: 90 6. Tin học truyền thông đa phương tiện: 50 7. Công nghệ Phát thanh - Truyền hình: 50 3. Thời gian đào tạo: 2 năm (4 Học kỳ) đối với học sinh tốt nghiệp THPT; 1 năm đối với người tốt nghiệp Cao đẳng, Đại học. 4.  Học phí: Khoảng 4 triệu/Học kỳ. 5. Phương thức tuyển sinh: - Xét tuyển kết quả học tập năm lớp 12 - Xét tuyển kết quả kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia Hưng Thịnh 