Phù Chẩn, điển hình trong xây dựng nông thôn mới ở Bắc Ninh
Phù Chẩn là một xã điển hình của TX Từ Sơn (Bắc Ninh) trong xây dựng NTM. Năm 2014, Phù Chẩn đạt 16/19 tiêu chí và năm 2015 cán đích với 19/19 tiêu chí.
Trong quá trình xây dựng NTM, Phù Chẩn rất chú trọng việc xây dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu. Điện, đường, trường, trạm… đầy đủ thì vấn đề phát triển sản xuất sẽ thuận lợi hơn, đời sống vật chất và tinh thần từ đó cũng sẽ được nâng cao hơn. Trạm Y tế xã Phù Chẩn được đầu tư xây mới hiện đại Về giao thông các đường trục xã, liên xã được nhựa hóa hoặc bê tông hóa đạt 100%. Đường trục thôn được cứng hóa, đạt tỷ lệ quy định của vùng. Đường ngõ, xóm được cứng hóa, không lầy lội vào mùa mưa đạt tỷ lệ 100%. Đường nội đồng được cứng hóa, đạt tỷ lệ quy định của vùng. Về thủy lợi, đạt tỷ lệ kiên cố hóa kênh mương theo quy định, có hệ thống thủy lợi cơ bản đáp ứng yêu cầu sản xuất và dân sinh. Về điện nông thôn, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật của ngành điện. Tỷ lệ hộ sử dụng điện thường xuyên đạt 100%. Đến nay hệ thống điện đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, các hộ dân sử dụng điện an toàn. Đối với giáo dục, xã có 100% trường học các cấp có cơ sở vật chất đạt chuẩn quốc gia. Các trường có vật chất đáp ứng tiêu chuẩn quy định của Bộ GD-ĐT; các trường học của xã đã đạt chuẩn quốc gia. Tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS được tiếp tục học trung học phổ thông hàng năm đạt 100%. Với y tế, tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế đạt 86%. Trong đó bảo hiểm do Nhà nước hỗ trợ đạt 80% và bảo hiểm tự nguyện đạt 6%. Trạm y tế xã đạt chuẩn quốc gia theo tiêu chí nông thôn mới. Kết quả thực hiện đến nay, xã đã đầu tư xây mới 01 trạm y tế xã với tổng mức đầu tư là 8,93 tỷ đồng. Hơn thế, xã có hội trường văn hóa - thể thao xã đạt chuẩn theo quy định của Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL. Có 100% thôn có nhà văn hóa, thể thao đạt chuẩn theo quy định về tổ chức, hoạt động và tiêu chí của nhà văn hóa thôn. Các thôn có đầy đủ trang thiết bị như loa đài, bàn ghế, phục vụ cho các hội nghị và hội họp. Quá trình thực hiện xã đã đầu tư cải tạo, nâng cấp 09 công trình với tổng mức đầu tư là 27,7 tỷ đồng. Tỷ lệ hộ được sử dụng nước sạch hợp vệ sinh đạt 100% (nước qua hệ thống lắng lọc). Nghĩa trang được xây dựng theo quy hoạch. Ông Nguyễn Văn Tiến Chủ tịch UBND xã Phù Chẩn chia sẻ: “Nhờ làm tốt công tác vận động và tuyên truyền nên nhân dân rất phấn khởi và chung tay xây dựng NTM. Với nguồn vốn địa phương hỗ trợ 50%, còn 50% người dân tự bỏ kinh phí ra làm, nên xã Phù Chẩn sớm về đích. Hiện nay, đường làng ngõ xóm rất khang trang, sạch đẹp, bộ mặt của xã được thay đổi rõ rệt. Cuộc sống của người dân cũng được cải thiện rõ rệt, tỷ lệ hộ nghèo giảm, thu nhập bình quân 28 triệu đồng/người/năm”. Ông Trần Đức Quyết, Phó chủ tịch UBND TX Từ Sơn cho biết: Hiện nay, xây NTM ở TX Từ Sơn đã hoàn thành 100%, TX đang chờ Chính phủ công nhận đạt chuẩn NTM. Thu nhập của người dân đạt 5.000 USD/người/năm. Đặc biệt, Từ Sơn xây dựng NTM nhưng không có nợ đọng. 