Sẽ mở thêm các phiên giao dịch việc làm online
Phiên giao dịch việc làm ngày 7/2 tại Hà Nội, có sự tham gia của 38 DN với 912 chỗ làm việc trống. Trong đó, có đến 73,68% DN thuộc lĩnh vực thương mại – dịch vụ, còn lại là sản xuất, nhà hàng, khách sạn, viễn thông...
Đây là lần đầu tiên xuất hiện tình trạng vắng người lao động trong phiên giao dịch việc làm sau Tết. Ảnh: Xuân Thảo Tuy số lượng doanh nghiệp tham gia tuyển dụng khá đông, chỉ tiêu tuyển dụng nhiều, đa dạng ở các ngành nghề nhưng trong phiên giao dịch lần này có rất ít lao động đến để tìm việc. Nhiều doanh nghiệp đã muốn bắt đầu hoạt động nhằm ổn định sản xuất nhưng với người lao động Tết vẫn chưa hết. Đây cũng là năm đầu tiên diễn ra tình trạng vắng vẻ tại phiên giao dịch việc làm ngay sau tết Nguyên đán. Theo bà Vũ Thị Thanh Liễu, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội, năm nay, nguồn doanh nghiệp tuyển lao động lớn, chỉ tiêu tuyển dụng năm nay tăng 34,9% so với năm 2016. Các DN có nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ trung cấp – công nhân kỹ thuật chiếm tỉ lệ cao nhất là 36,95%; tiếp đến là lao động có trình độ cao đẳng – đại học 34,65%; 28,40% còn lại là nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông (thấp nhất trong vài năm trở lại đây). Mức lương được các DN đưa ra khi tuyển dụng từ 3,5 đến 5 triệu đồng/tháng chiếm 22,9%; từ 5 triệu đồng trở lên/tháng chiếm 22,92%, còn lại là thỏa thuận giữa hai bên trong quá trình phỏng vấn. Được biết, đầu tháng 3 tới, Hà Nội sẽ sáp nhập hai trung tâm giao dịch việc làm để thống nhất tổ chức các phiên giao dịch việc làm trên địa bàn thành phố. Như vậy, vào thứ Ba, thứ Năm hàng tuần sẽ có phiên giao dịch việc làm tại hai trung tâm và 8 điểm giao dịch vệ tinh tại các quận, huyện và người lao động sẽ có nhiều cơ hội tìm việc hơn. Xuân Thảo 