Bí quyết tỏa sáng lung linh trên mạng xã hội mùa xuân này
Học nằm lòng một số mẹo nhỏ dưới đây, kết hợp cùng smartphone Vivo V5Plus với bộ đôi camera trước 20MP, người dùng đã có thể thỏa sức "tỏa sáng" lung linh trên mạng xã hội.
Selfie đẹp, đừng quên xóa phông Xuân đến là thời điểm đường phố được trang hoàng lộng lẫy. Những lúc như vậy, ngại gì mà không "khoe" một bức ảnh selfie thật chất với hiệu ứng bokeh lung linh. Yếu tố tạo nên một bức ảnh selfie "đẹp đúng chất" đó là chủ thể cần phải được làm nổi bật trong một bối cảnh đẹp. Vì lẽ đó, một bức ảnh xóa phông ngày càng được lòng giới trẻ. Tuy nhiên, việc chụp ảnh với phông nền được xóa mờ bằng camera trước gần như là không thể. Người dùng buộc phải sử dụng đến máy ảnh DSLR chuyên dụng, hoặc nhờ đến những chiếc smartphone cao cấp được trang bị tính năng này. Là model tích hợp bộ đôi camera trước 20MP đầu tiên trên thị trường, Vivo V5 Plus là trợ thủ đắc lực tạo ra những bức ảnh "đỉnh selfie" cho chủ nhân. Ống kính tích hợp chip cảm biến Sony IMX376 độ phân giải 20 MP có nhiệm vụ thu thập các chi tiết, trong khi ống kính "phụ" 8 MP thứ hai sẽ tính toán độ sâu trường ảnh, từ đó tạo nên hiệu ứng xóa phông đỉnh cao cho chủ thể. Thậm chí, sau khi đã có bức ảnh hoàn chỉnh, bạn vẫn có thể điều chỉnh tiêu cự và khẩu độ một cách dễ dàng, thông qua chế độ "chụp ảnh trước, lấy nét sau". Phông nền xóa phông ở phía sau sẽ giúp gương mặt người chụp được nổi bật hơn, đồng thời tạo nên hiệu ứng bokeh huyền ảo độc đáo. Selfie vào ban đêm - Tưởng khó mà dễ! Vivo V5Plus được tích hợp đèn flash “Hiệu Ứng Ánh Trăng” giúp bạn selfie tự nhiên trong điều kiện ánh sáng kém Trong điều kiện ánh sáng hạn chế vào ban đêm, smartphone dù có sử dụng camera độ phân giải cao như thế nào đi nữa cũng trở nên vô dụng. Những lúc như vậy, người dùng chọn cách "sống chung với lũ" bằng cách bổ sung thêm ánh sáng từ đèn pin, hoặc sử dụng các ứng dụng giả lập flash cho camera trước. Thế nhưng, đây chỉ là giải pháp tạm thời, không thể đáp ứng được nhu cầu lưu giữ khoảnh khắc mọi lúc mọi nơi của khách hàng. Với Vivo V5Plus, nỗi lo kể trên sẽ không còn. Thiết bị được tích hợp đèn Flash LED moonlight selfie ở mặt trước, đi kèm với đó là hiệu ứng "ánh trăng" giúp tái tạo ánh sáng dịu nhẹ, vừa đủ cung cấp nguồn sáng cần thiết cho một bức ảnh "chụp đêm" đẹp. Giờ đây, dù là đang ở điều kiện thiếu sáng trong nhà hay không gian buổi tối, bạn vẫn có thể sở hữu những bức ảnh selfie rõ nét và chất lượng, như thể được chụp dưới ánh sáng tự nhiên vào ban ngày. Áp dụng châm ngôn đẹp khoe, xấu che “Ăn chơi" hết mình, nhưng không quên khoe mặt đẹp tự nhiên lên mạng xã hội. Bí quyết đầu tiên để có một bức ảnh selfie "vạn người mê", đó là "bạn-phải-đẹp-nhất-có-thể". Chỉ cần thêm một chút má hồng, chuốt lại mascara hay chỉnh sửa mái tóc, bạn đã trông "tươi" hơn hẳn khi lên ảnh. Tuy nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng có thời gian cho những công đoạn tỉ mỉ, tốn nhiều thời gian như thế. Trong khi đó, trào lưu chỉnh sửa bằng ứng dụng làm đẹp giờ đây đã bị chê là quá "ảo". Để giải quyết tình trạng này, các nhà sản xuất smartphone hiện nay không chỉ nâng cao chất lượng của camera trước, mà còn tích hợp sẵn nhiều chế độ làm đẹp tự nhiên. Ở Vivo V5Plus, ngoài lợi thế đến từ bộ đôi camera trước 20MP, trình nhận diện khuôn mặt thông minh, kết hợp với chế độ làm đẹp Face Beauty 6.0 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ làm đẹp theo các mốc từ 0 đến 100 tùy theo giới tính nam hoặc nữ. Chỉ với một bước make up “thần thánh” nhanh tích tắc, Vivo V5Plus sẽ mang đến khuôn mặt rạng rỡ, không tì vết nhưng vẫn tự nhiên như đang để "mặt mộc". Tính năng này còn phát huy thế mạnh một cách hoàn hảo trong những ngày đầu năm, thời điểm người dùng rất dễ bị mụn hay các vết thâm đen "ghé thăm" vì tiêu thụ lượng đồ ăn nóng. Với nhiều tính năng hữu ích và thiết thực, Vivo V5Plus với bộ đôi camera trước 20MP hứa hẹn trở thành "phụ tá" đắc lực cho người dùng trẻ. Thiết bị chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam từ 20/01/2017 với giá 9,990,000 đồng. 