Hòa Phát nhận giấy phép đầu tư dự án thép tỉ đô la
Ngày 6-2, Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất đã đón nhận giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất từ Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi.
Nghi thức trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án Khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất -Ảnh: báo điện tử Quảng Ngãi Dự án khu liên hợp sản xuất gang thép này đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư sau khi Thủ tướng Chính phủ chấp thuận về chủ trương đầu tư tại văn bản số 152/TTg-CN, ngày 25-1-2017. Hòa Phát cũng đã thông qua phương án góp vốn thành lập công ty mới là Công ty cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất với vốn 10.000 tỉ đồng với cơ cấu cổ đông gồm Tập đoàn Hòa Phát góp 98% vốn, Công ty TNHH MTV Thép Hòa Phát góp 1% vốn, Công ty cổ phần Thép Hòa Phát góp 1% vốn. Dự án được Tập đoàn Hòa Phát đề xuất trên cơ sở kế thừa dự án khu liên hợp thép Quảng Ngãi Guang Lian đã được cấp phép đầu tư phát triển hơn 10 năm nay nhưng bị đình trệ trong việc triển khai xây dựng mà nguyên nhân chính là không đáp ứng về năng lực tài chính. Dự án này đã có trong Quy hoạch phát triển hệ thống sản xuất và phân phối thép giai đoạn đến năm 2020, có xét đến năm 2025 được Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt tại quyết định vào đầu năm 2013. Như vậy, với việc đón nhận giấy chứng nhận đầu tư này, Hòa Phát chính thức thay thế Guang Lian để đầu tư dự án thép hàng tỉ đô la Mỹ này. Tuy nhiên so với quy mô vốn, công suất thiết kế và diện tích đất sử dụng thì dự án này của Hòa Phát có quy mô nhỏ hơn. Cụ thể, dự án khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất có tổng vốn đầu tư 60.000 tỉ đồng, công suất 4 triệu tấn/năm với các sản phẩm chủ yếu là thép xây dựng, thép cuộn. Dự án sử dụng công nghệ lò cao khép kín theo mô hình Hòa Phát đã triển khai thành công tại tỉnh Hải Dương. Dự án được chia làm hai giai đoạn và hoàn thành trong bốn năm. Công ty cổ phần Thép Hòa Phát Dung Quất cam kết hoàn thành dự án đúng tiến độ và đảm bảo tuân thủ mọi quy định của Nhà nước. Dự án sẽ được thực hiện trong vòng 50 năm kể từ ngày cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư lần đầu. Vào giữa năm 2015, Tập đoàn E-United (Đài Loan), chủ đầu tư chính của dự án thép Guang Lian đã chính thức thông báo với cơ quan quản lý về việc không thể thu xếp tài chính để tiếp tục thực hiện dự án đầu tư nói trên của mình. Sau đó, Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất vào tháng 7-2016 đã ban hành quyết định chấm dứt hoạt động dự án đầu tư Nhà máy thép Guang Lian. Suốt 10 năm qua, tiến độ xây dựng dự án quá chậm, chỉ mới có cọc sắt trên những bãi đất trống rộng hàng trăm héc ta, gây lãng phí lớn nguồn tài nguyên đất đai. Sau khi chủ đầu tư dự án thép Guang Lian chính thức thông báo không thể thu xếp tài chính cho dự án, ngoài Hòa Phát còn có Tập đoàn Hoa Sen cũng quan tâm đến dự án này. Dự án nhà máy luyện thép Dung Quất được hình thành từ năm 2006, khởi đầu do Công ty Tycoons (Đài Loan) đề xuất. Dự kiến nhà máy sẽ có công suất 5 triệu tấn thép/năm và tổng vốn đầu tư hơn 1 tỉ đô la Mỹ. Không lâu sau đó, dự án có thêm nhà đầu tư mới là Công ty E-United. Hai nhà đầu tư đến từ Đài Loan này nâng vốn cam kết của dự án lên 3,3 tỉ đô la Mỹ nhưng vẫn giữ công suất như cũ và đổi tên thành dự án Nhà máy Thép Guang Lian. Theo giấy phép đầu tư, E-United trở thành nhà đầu tư chính nắm quyền chi phối dự án với tỷ lệ vốn góp lên đến 90%, Tycoons chỉ góp 10%. Năm 2011, hai nhà đầu tư tiếp tục xin điều chỉnh quy mô công suất nhà máy từ 5 triệu tấn lên 7 triệu tấn thép/năm, đồng thời vốn đầu tư cũng tăng lên thành 4,5 tỉ đô la Mỹ. Đề xuất này của nhà đầu tư đã được Chính phủ đồng ý về nguyên tắc nhưng Ban Quản lý khu kinh tế Dung Quất chưa cấp lại giấy chứng nhận vì nhà đầu tư chưa chứng minh được khả năng thu xếp vốn cho dự án. Mất một khoảng thời gian khá dài, việc thu xếp vốn của E-United gần như bế tắc thì đầu năm 2012, dự án này được tập đoàn JFE (Nhật Bản) “để mắt” tới. Tuy nhiên, sau khoảng hai năm nghiên cứu, đến tháng 9-2014 JFE chính thức thông báo không tham gia đầu tư vào dự án. Sau khi Tập đoàn JFE (Nhật Bản) tuyên bố dừng xem xét đầu tư vào dự án thép Guang Lian, nhà đầu tư lớn còn lại là E-United đã đề nghị điều chỉnh giảm vốn dự án này xuống còn 2 tỉ đô la Mỹ. 