Thuốc lá điện tử mang hóa chất cũng dẫn đến bệnh nan y
Thuốc lá điện tử được cho là không gây hại cho sức khỏe và thậm chí còn giúp người nghiện thuốc lá lâu năm cai nghiện. Tuy nhiên, loại thuốc này có thực sự mang lại lợi ích “đáng mơ ước”?
Thuốc lá điện tử mô phỏng hình dạng và chức năng của thuốc lá thông thường tuy nhiên không cần phải đốt cháy và nhả khói. Loại thuốc này không tạo ra khói mà tạo ra luồng hơi có cảm giác và mùi vị giống thuốc lá thật. Do không tạo ra khói khi hút nên rất nhiều người đang lầm tưởng về lợi ích của loại thuốc này. Hàng triệu cái chết mỗi năm Trong khi thuốc lá hút được biết là kẻ giết người thì lại có nhiều người không tin thuốc lá điện tử liên quan đến hơn một phần tư triệu cái chết trên thế giới mỗi năm. Theo nghiên cứu của Trường đại học York (Anh), các chuyên gia ước tính chỉ riêng năm 2010, thuốc lá điện tử đã gây ra 62.000 cái chết do ung thư miệng, thực quản, thanh quản và hơn 200.000 ca tử vong do bệnh tim mạch. Theo một nghiên khác cứu đăng trên BMC medicine thì đến 74% các trường hợp thuốc lá điện tử liên quan đến bệnh tật xảy ra ở Ấn Độ. Thuốc lá điện tử nguy hiểm chẳng kém gì thuốc lá truyền thống Trong thuốc lá điện tử có chứa 28 hóa chất là tác nhân gây ung thư. Những hóa chất này phần lớn là các nitrosamin, polonium-210, polynuclear aromatic hydrocarbons… đều là các chất gây ung thư. Điều quan trọng nhất là thuốc lá điện tử vẫn chứa nicotin - một chất gây nghiện có ở thuốc lá hút. Theo một nghiên cứu, lượng nicotin trong máu của người dùng thuốc lá điện tử và thuốc lá dạng hút là tương đương nhau. Thậm chí, sau khi nhả bỏ xác thuốc lá thì nicotin vẫn còn tiếp tục được hấp thu và nicotin tồn tại trong máu cũng lâu hơn so với người dùng thuốc lá dạng hút. Chính vì thế, nó không thể giúp những người nghiện cai thuốc lá mà còn đem lại hậu quả nặng nề hơn so với thông thường.  Báo động đỏ vì thuốc lá điện tử Mặc dù xuất hiện trên thị trường khá muộn (khoảng năm 2003) so với thuốc lá truyền thống nhưng thuốc lá điện tử đang ngày càng có nhiều người sử dụng rộng rãi trên thế giới. Trong vài năm trở lại đây, tại Việt Nam, thuốc lá điện tử được rao bán rầm rộ và đặc biệt thu hút giới trẻ. Chúng được quảng cáo như một sản phẩm thay thế thuốc lá thường, có tác dụng giúp cai nghiện thuốc lá hiệu quả nhất mà không hề gây hại sức khỏe. Hiện không khó để tìm mua một điếu thuốc lá điện tử và cũng chưa có một quy định cụ thể nào về việc kiểm soát hay kinh doanh loại thuốc này. Chính vì những lầm tưởng về sự “lợi hại” của loại thuốc này mà rất nhiều người đã không tiếc bỏ ra khoản tiền khá lớn (2 đến 3 triệu đồng) với mong muốn có thể cai thuốc lá. Tuy nhiên, thứ mang lại thực sự chỉ là “tiền mất tật mang”. Có thể dễ dàng tìm mua thuốc lá điện tử ở nước ta Anh Lê Văn Bình (Hoàng Mai, Hà Nội) là một “con nghiện” thuốc lá lâu năm. Nghe lời mách của đồng nghiệp, anh Bình tìm đến thuốc lá điện tử như một giải pháp hữu hiệu để cai nghiện. Tuy nhiên, sau khi chi 3,2 triệu đồng để mua một điếu thuốc lá điện tử, anh tự nhận thấy thời gian và tần xuất ngậm và hút thuốc còn nhiều hơn so với trước đây. Thêm nữa, một điểm làm anh Bình lo ngại là cổ họng thường xuyên bị đau rát. Sau khi nhận được tư vấn từ bác sỹ chuyên khoa, anh lại bỏ thuốc lá điện tử để… dùng thuốc lá thường! Theo khẳng định của các chuyên gia y tế, tất cả sản phẩm thuốc lá đều gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và gây ung thư. Với riêng thuốc lá điện tử, mối nguy hiểm còn lớn hơn bởi ngoài các nguy cơ của thuốc lá thông thường, người sử dụng còn đối diện với các vấn đề về ung thư vòm họng. 