Phi Thanh Vân: Chồng thứ 2 vẫn chưa chịu nộp đơn ly hôn
Phi Thanh Vân cho biết hiện tại thủ tục ly hôn với chồng cũ chưa được giải quyết dứt điểm.
TIN LIÊN QUAN Bảo Duy khẳng định sự thật sốc về Phi Thanh Vân Chồng thứ 2 lên tiếng khi bị Phi Thanh Vân 'tố' đập phá ... Sau khi viết tâm thư, Bảo Duy tiếp tục đăng clip 'tố' Phi ... Phi Thanh Vân: 'Tôi là cái máy ATM của chồng' Cách đây ít ngày, diễn viên, người mẫu Phi Thanh Vân bất ngờ chia sẻ chuyện chồng cũ là doanh nhân Bảo Duy ăn chơi trác táng, bỏ bê vợ con . Sự việc trở nên ồn ào hơn khi 'nữ hoàng dao kéo' công khai hình ảnh Bảo Duy có hành động đập phá nhà cửa, nhắn tin đòi con ngay trong đêm 30 Tết. Tưởng rằng scandal này sẽ sớm lắng xuống khi Bảo Duy lên tiếng thừa nhận đã có hành động thiếu kiềm chế và gửi lời xin lỗi đến Phi Thanh Vân cùng gia đình. Hôn nhân tan vỡ của Phi Thanh Vân và Bảo Duy đang là tâm điểm chú ý của dư luận. Tuy nhiên, đến trưa ngày 06/02, Bảo Duy lại tung đoạn clip có nội dung 'phản pháo' nhiều tuyên bố của Phi Thanh Vân, đồng thời khẳng định không ăn bám vợ cũ mà từng hỗ trợ, giúp sức cho nữ diễn viên rất nhiều trong hoạt động kinh doanh. Sau chuỗi ngày trở thành tâm điểm của dư luận, Phi Thanh Vân đã có những tâm sự thẳng thắn về cuộc hôn nhân tan vỡ và tiết lộ thêm cuộc sống của mình ở thời điểm hiện tại. Về thủ tục ly hôn và giải quyết tài sản, Phi Thanh Vân cho biết: 'Tôi muốn việc ly hôn giải quyết nhanh chóng nhưng thực tế đến tận thời điểm hiện tại, Duy vẫn chưa chịu nộp đơn ly hôn lên tòa án. Còn về tài sản, trước đây tôi từng sống với 1 người chồng ngoại quốc nên rất rõ ràng về tài chính. Những tài sản trước khi kết hôn với Duy tôi không đề cập đến. Còn sau hôn nhân, những thứ của tôi là: 1 miếng đất biệt thự, 2 căn hộ chung cư, 1 xe hơi hiệu Camry đều có giấy tờ công chứng rõ ràng. Chỉ có 4 chiếc xe hơi khác do mua rồi sau đó đứng tên công ty nên không cần công chứng thêm. Duy có nói trên mạng là góp 80, 90% công sức cho công ty của tôi nhưng đó là điều không đúng. Giả sử điều Duy nói là sự thật, thì không bao giờ có chuyện Duy chấp nhận để công chứng những tài sản lớn mang tên tôi. Từ xưa đến nay, tôi vẫn là người chủ lực về vấn đề kinh tế. Duy ra đi hay ở lại thì mọi thứ vẫn như vậy thôi. Giờ tôi có thể khẳng định, từ khi Duy đi tôi giảm được rất nhiều chi phí trong cuộc sống. Giờ tôi sống nhẹ nhàng, thoải mái bên con và bố mẹ. Còn sự việc ồn ào vừa qua, thú thật, tôi không muốn nhắc đến quá nhiều nữa'. Còn việc chăm sóc cậu con trai tên Tấn Đức vừa đón sinh nhật 1 tuổi (sinh đúng ngày 06/02/2016 – pv), Phi Thanh Vân chia sẻ: 'Năm nay tôi tổ chức sinh nhật theo lịch âm trước cho con trai. Ngay từ ngày 28 Tết, tôi đã cùng mẹ đưa bé Tấn Đức đi chùa để làm lễ tạ ơn. Sau ngày hôm đó, gia đình xảy ra chuyện không vui, dù con còn quá nhỏ để hiểu được sự việc và cú sốc tinh thần của tôi, nhưng tôi cũng chủ động đưa bé đi Nha Trang chơi 3 ngày để thay đổi không khí. Mới đây, tôi cũng mua tặng cho con 1 cái tivi to đùng vì giờ Tấn Đức đã biết xem phim hoạt hình rồi. Trong tuần này, sau khi giải quyết 1 số việc của công ty, tôi cũng sẽ tổ chức thêm 1 buổi tiệc mừng tuổi mới cho con'. Bảo Duy chia sẻ ảnh kỉ niệm trong ngày sinh nhật con trai. Về phía Bảo Duy, sau khi đăng đoạn clip gây xôn xao, anh không có thêm bất cứ bình luận nào trên trang cá nhân mà chỉ đăng lại hình ảnh con trai và viết: 'Happy birthday Tấn Đức. Trên cuộc đời này không có gì là mãi mãi nên cho dù sau này con thiếu thốn 1 chút tình thương thì con cũng đừng bận tâm, con hãy nhớ rằng ba lúc nào cũng yêu thương con. Khi con lớn lên con sẽ hiểu con nhé! Ba luôn cầu chúc cho con luôn hạnh phúc trong tình yêu thương của mọi người , may mắn và thành công trên đường đời hãy biết học cách chấp nhận. Ba tin rằng con sẽ là 1 người tốt vì nét mặt con rất nhân từ. Con hãy luôn ngoan ngoãn, ăn ngon ngủ yên để mau lớn làm nhiều việc tốt… Ba nhớ con nhiều lắm'. Theo Thái An/Baodatviet.vn 