Trung Quốc và Myanmar tổ chức tham vấn ngoại giao-quốc phòng
Trung Quốc và Myanmar đã nhất trí liên lạc chặt chẽ về tình hình ở miền Bắc Myanmar cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên đường biên giới chung giữa hai nước.
Ảnh minh họa. (Nguồn: journal-neo.org) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, ngày 7/2, Trung Quốc và Myanmar đã tổ chức vòng tham vấn mới về ngoại giao và quốc phòng, đồng thời nhất trí liên lạc chặt chẽ về tình hình ở miền Bắc Myanmar cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên đường biên giới chung giữa hai nước. Theo thông cáo báo chí do Bộ Ngoại giao Trung Quốc công bố, tham dự vòng tham vấn trên phía Trung Quốc có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lưu Chấn Dân và Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên hợp Quân ủy Trung ương Thiệu Nguyên Minh; còn về phía Myanmar là Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Kyaw Tin và Cục trưởng Cục tác chiến đặc biệt số 1 của Quân đội Myanmar Tun Tun Naung. Thông cáo cho hay phía Trung Quốc hy vọng các bên ở Myanmar thể hiện sự kiềm chế và công nhận lệnh ngừng bắn ở khu vực miền Bắc quốc gia Đông Nam Á này càng sớm càng tốt, qua đó duy trì hòa bình và sự ổn định ở khu vực biên giới Trung Quốc-Myanmar. Trong khi đó, phía Myanmar bày tỏ sẵn sàng bình ổn khu vực miền Bắc và tiếp tục thúc đẩy tiến trình hòa bình trong nước. Myanmar cũng cảm ơn phía Trung Quốc đã giúp đỡ trong vấn đề trên, đồng thời hoan nghênh Trung Quốc thể hiện vai trò của nước này theo chiều hướng mang tính xây dựng. Số liệu cho thấy các cuộc xung đột ở khu vực miền Bắc Myanmar đã ảnh hưởng đối với hoạt động biên mậu cũng như hòa bình và sự ổn định ở khu vực biên giới giữa hai nước./. 