Donald Trump chặn đứng việc phát hành tự truyện của vợ cũ
Marla Maples, vợ cũ của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã nỗ lực để xuất bản cuốn hồi ký về mối quan hệ hôn nhân giữa họ nhưng bất thành.
Những ai theo dõi dòng thông tin giải trí Mỹ khoảng cuối thập niên 1980 - đầu 1990 hẳn còn nhớ cuộc tình giữa tỷ phú Donald Trump và nữ diễn viên kiêm người dẫn chương trình Marla Maples từng bị chỉ trích khá nhiều trên các tờ lá cải, khi họ công khai qua lại với nhau trong thời gian ông Trump vẫn đang kết hôn với người vợ đầu tiên, Ivana. Sau này, ông ly hôn với Ivana, cưới Marla, ly hôn Marla rồi chuyển sang yêu đương và kết hôn với người vợ hiện tại, đệ nhất phu nhân Mỹ Melania. Tình yêu kỳ lạ Marla Maples dành cho Donald Trump USA Today tiết lộ, Marla Maples và Donald Trump kết hôn năm 1993, và Tiffany, đứa con duy nhất của họ, chào đời 2 tháng trước lễ cưới. Họ ly thân sau khi chung sống 4 năm, chính thức ly dị 2 năm sau đó và "Maples một mình nuôi dạy Tiffany ở California". Theo một bài viết năm 1991 trên Nhật báo New York, Maples đã "bị Donald bỏ rơi phũ phàng" và rời khỏi nhà với chỉ vẻn vẹn 2 triệu USD, con số không thấm vào đâu so với khối tài sản hàng tỷ USD của đương kim Tổng thống Mỹ (số tiền bà Maples được nhận dựa trên thỏa thuận tiền hôn nhân đã ký giữa họ). Khi cưới bà, ông Trump đã cầu hôn bằng một nhẫn kim cương 7,45 carat, tờ báo cho biết thêm. Vợ chồng Donald Trump - Marla Maples hạnh phúc trong ngày cưới Trang Vanity Fair còn tiết lộ, dù biết chồng mình thường tiệc tùng với một người mẫu 21 tuổi vào thời điểm đó, bà Maples, người từng gây chú ý khi phát ngôn ông Trump "là bạn tình tuyệt nhất tôi có", vẫn không nói xấu chồng trước công chúng mà cho biết mình luôn cố gắng nghĩ mọi chuyện theo hướng tích cực. Bà Maples cũng phủ nhận tin đồn cho rằng mình ngoại tình với vệ sĩ sau khi họ bị bắt gặp bên nhau trên bờ biển gần biệt thự của ông Trump. Số phận của cuốn tự truyện kể về cuộc hôn nhân Maples - Trump Dự định phát hành cuốn sách mang tên It's About Time (Đó là về thời gian), vốn được giao cho nhà biên tập Judith Regan chịu trách nhiệm xuất bản, đã bị nhấn chìm bởi nhiều trở ngại, chủ yếu đến từ sự bất hợp tác của ông Donald Trump, tờ New York Post đưa tin. Cụ thể, một nguồn tin trong ngành công nghiệp xuất bản khẳng định lý do cuốn sách không thể lên kệ là do Tổng thống Mỹ không chấp thuận việc phát hành tác phẩm khiến công chúng tò mò này. Nhận diện toàn bộ thành viên gia đình Donald Trump Thế giới đã biết ứng cử viên đảng Cộng hòa Donald Trump trở thành tổng thống đắc cử của nước Mỹ. Song tân đại gia đình đệ nhất mới bạn đã biết được bao nhiêu? Sau khi bà Maples cùng một nhà văn khác hoàn thành một số chương trong cuốn sách, các luật sư thuộc nhà xuất bản tỏ ra quan ngại về việc có thể bị nhân vật quyền lực này đâm đơn kiện nếu phát hành nó mà không được sự đồng thuận từ ông. Họ từ chối xuất bản It's About Time, trừ khi bà Maples có giấy tờ chứng minh chồng cũ đồng ý. Điều kiện của nhà xuất bản dẫn đến việc số phận cuốn sách nay tùy thuộc hoàn toàn vào tay nhà tài phiệt kiêm chính trị gia Donald Trump, người đã thẳng thừng từ chối ký vào văn bản đồng ý. Trong khi đó, nhà xuất bản cũng rất tiếc vì không thể đưa It's About Time tới tay công chúng. Được biết bản thảo của Maples có nội dung xoay quanh cuộc tình giữa bà và ông Trump, 6 năm hôn nhân của họ và sự ra đời của cô con gái Tiffany. Hiện tại, những người trong cuộc đều nói dự án này đã bị đóng băng mãi mãi. Đây không phải lần đầu tiên bà Maples cố gắng kể lại câu chuyện đời mình. Sau khi vụ ly hôn hoàn tất, vợ cũ của ông Trump từng thông báo sẽ phát hành cuốn hồi ký mang tên All That Glitters Is Not Gold (không phải mọi thứ lấp lánh đều là Vàng) thông qua ReganBooks thuộc Harper Collins. Tuy nhiên, vào năm 2002, nhà xuất bản này cho biết: "Tác giả và nhà xuất bản đã đạt đến thỏa thuận chung, là không phát hành cuốn sách". Kết quả là cuốn hồi ký này cũng chưa bao giờ được lên kệ. Duy An (Tổng hợp)Thể thao & Văn hóa 