Lời khai của 2 cô giáo mầm non Sen Vàng đánh trẻ tại cơ quan công an
Tại cơ quan công an phường Minh Khai hai cô giáo bạo hành trẻ tại trường Sen Vàng thừa nhận đã véo tai, dùng dép và thước đánh vào đầu trẻ...
Clip: Hai cô giáo bạo hành trẻ khai gì tại cơ quan công an. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/2, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại hình ảnh hai cô giáo trường mầm non Sen Vàng có hành vi dùng dép, thước kẻ để đánh vào đầu trẻ nhỏ, béo tai, thúc gối vào người cháu bé khiến dư luận bức xúc. Ngay sau khi xem những đoạn clip trên, lực lượng công an phường Minh Khai đã vào cuộc xác minh điều tra và làm rõ sự việc. Tại cơ quan Công an, bước đầu hai cô giáo Đặng Thị Bình và Nguyễn Thị Hồng Ngát khai nhận, do quá bức xúc về việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần nên đã không kiềm chế được bản thân, dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu. Chân dung 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng bạo hành trẻ. (Ảnh cắt từ clip). Được biết, cả hai cô giáo này đều được nhận vào làm việc tại trường mầm non Sen Vàng từ tháng 9/2016. Đáng chú ý, cô Đặng Thị Bình tốt nghiệp trường Cao đẳng y tế Hưng Yên, và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Ban đầu, cô Bình được nhận làm nhân viên y tế của cơ sở mầm non Sen Vàng. Khoảng 2 tháng sau thì cô Bình được điều chuyển làm phụ lớp, phụ trách vệ sinh cho các cháu. Thành Lâm (T/H) 