Video về Lily Camera, sản phẩm được thổi phồng để lừa đảo hàng chục triệu USD
Đầu tháng 1/2017, dù đã thu về 34 triệu USD tiền đặt trước nhưng startup Lily Robotics đã chính thức đóng cửa sau khi thông báo không thể chuyển sản phẩm drone Lily Camera cho người dùng.
Startup Lily Robotics có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) đã hứa hẹn về một sản phẩm drone kiêm camera mang tên Lily Camera có khả năng tự động theo bước người dùng và ghi lại những khoảnh khắc từ trên cao thông qua một đoạn video giới thiệu sản phẩm đầy ấn tượng vào tháng 5/2015. Tuy nhiên, sản phẩm đó đã không bao giờ đến tay người dùng khi mà startup này đã chính thức đóng cửa sau khi bị Cơ quan công tố quận San Francisco khởi tố vì lừa dối khách hàng về các thiết bị drone mà hãng phát triển. NK 