Gabriel Jesus đến Man City không phải để CƯỚP vị trí của Aguero
Sergio Aguero liên tục phải ngồi ghế dự bị nhường vị trí chính thức cho tân binh Gabriel Jesus. Tương lai của tiền đạo Argentina vì thế cũng có nhiều bất ổn. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tin rằng Aguero luôn có chỗ đứng vững chắc ở sân Etihad.
Ở vòng 24 Premier League, Man City có chiến thắng nhọc nhằn 2-1 trước Swansea ngay trên sân nhà Etihad. Gabriel Jesus là người hùng của đội bóng khi lập được cú đúp. Trong khi đó, Aguero lần thứ hai liên tiếp phải ngồi ghế dự bị. Anh chỉ được tung vào sân khi đội bóng bị gỡ hòa ở phút 81. Tuy nhiên, thời gian ít ỏi trên sân không đủ để giúp Aguero thể hiện được điều gì. Man City 2-1 Swansea Sergio Aguero gia nhập Man City từ Atletico Madrid năm 2011 với mức chuyển nhượng 38 triệu bảng. Anh nhanh chóng trở thành công thần khi lập được cú đúp trong trận gặp QPR để giành chức vô địch Premier League mùa giải 2012-13. Tuy nhiên sau trận đấu với Swansea vừa qua, bản thân tiền đạo Argentina đã thừa nhận không chắc chắn về tương lai của mình. Thậm chí gần đây có tin đồn cho rằng cả Real Madrid và Chelsea đều đang nhắm tiền đạo người Argentina trong nỗ lực làm mới hàng công. Tương lai của Aguero ở Man City không còn rõ ràng Dẫu vậy, Man City khẳng định rằng họ không có ý định sẽ bán tiền đạo Aguero trong thời gian tới. Ngoài ra, đội chủ sân Etihad cũng tin tưởng sự tỏa sáng của Gabriel Jesus sẽ giúp Aguero trở nên mạnh mẽ hơn. Bởi khi đó, Aguero sẽ phải nỗ lực hết mình để cạnh tranh suất đá chính chứ mọi thứ không còn đơn giản như trước. Kể từ khi khoác áo Man City, Aguero đã là tiền đạo chủ lực của đội bóng. Quãng thời gian đã trôi qua được hơn 5 năm. Những sự thay thế cho anh như Edin Dzeko hay Negredo đều không hiệu quả. Vì thế, Aguero dù không đạt phong độ cao vẫn được lựa chọn. Sự xuất hiện của Jesus được hy vọng sẽ kích thích tính chiến đấu của Aguero nhằm giúp cầu thủ này đạt đến đẳng cấp cao hơn. Aguero bất ngờ bị đe dọa vị trí bởi Jesus Thật ra, không nhiều người ngạc nhiên khi Aguero bị đối xử như vậy. Pep Guardiola từng làm thế với Robert Lewandowski tại Bayern, và Zlatan Ibrahimovic ở Barcelona. Pep chọn Jesus thực tế chỉ vì hệ thống chiến thuật. Jesus với khả năng di chuyển và tần suất hoạt động của mình, anh được xem là phù hợp với hệ thống mà Pep đang cố gắng áp dụng. Trong khi đó, Aguero lại tỏ ra khá “lười” trong việc di chuyển không bóng. Sau những gì Jesus thể hiện, HLV Pep Guardiola hy vọng tiền đạo 28 tuổi sẽ học hỏi được nhiều thứ và điều chỉnh lối chơi để phù hợp với chiến thuật của ông. “Jesus ghi 2 bàn thắng, tại sao phải rút cậu ấy ra nghỉ? Nếu cần nghỉ ngơi, cậu ấy sẽ ra hiệu cho chúng tôi. Tôi cho rằng Jesus là một cầu thủ có sự ổn định. Sẽ không có khó khăn nào lớn trong quá trình hòa nhập của cậu ấy”, Pep Guardiola chia sẻ khi được hỏi liệu có nên để Jesus được nghỉ ngơi. Jesus đang là trò cưng của Pep Guardiola Pep bảo rằng Aguero vẫn còn trong kế hoạch của mình. Tiền đạo người Argentina cũng khẳng định anh muốn ở lại. Thế nhưng, tương lai của Aguero vẫn chỉ thể quyết định ở cuối mùa giải. Còn bây giờ, Aguero sẽ phải làm quen dần với băng ghế dự bị. Hiệp Hoàng 