Hòa Atletico 1 - 1, Barca ung dung vào chung kết cúp Nhà Vua
Lượt về bán kết cúp Nhà Vua, do đã thua đau 1-2 trước Barca ngay trên sân nhà nên Atletico buộc phải mạo hiểm đá tấn công khi làm khách tại Nou Camp. Đại diện thủ đô Madrid là những người chơi hay hơn ở phần lớn thời gian của hiệp 1, tuy nhiên Barca mới là đội có bàn thắng mở tỉ số do công của Suarez 43'. Những nỗ lực của Atletico chỉ giúp họ có bàn thắng gỡ hòa ở những phút cuối trận do công của Gameiro 83'. Thắng Atletico 3-2 sau hai lượt trận Barca chính thức tiến vào chung kết cúp Nhà Vua năm nay.
