Dân mạng 'phát cuồng' với hot girl cấy lúa
Những hình ảnh hot girl giấu mặt, cần mẫn cấy lúa đang gây 'bão' cộng đồng mạng. Không ít người đã cố truy tìm thông tin về cô gái này.
Mới đây, trên các trang mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh hot girl giấu mặt đang cấy lúa. Hình ảnh hot girl thu hút hàng nghìn lượt xem và chia sẻ. Hình ảnh trẻ trung, vóc dáng xinh đẹp cùng với sự cần mẫn, chăm chỉ của hot girl cấy lúa đang gây ‘bão’ cộng đồng mạng. Không ít người tỏ vẻ ngưỡng mộ sự chăm chỉ của cô gái này. Ảnh hot girl cấy lúa được lan truyền trên mạng Tài khoản facebook "Tôi chắc chắn đây là ‘làm màu’ thôi. Đi cấy không bao giờ ăn mặc như thế kia, quần ngắn quá rồi đỉa nó bâu vào, bùn với phèn nó bám cho vàng hết da có mà bệnh da liễu ra đấy". Facebooker Linh Đan nhận định.Đinh Nguyen bình luận: “Em này chơi quá đấy. Có ai mà ăn mặc như vậy ra đồng cấy đâu”.Tuy nhiên, cũng không ít người cho răng cô gái này đang sống ảo, giả vờ. Họ cho rằng, công việc đống án, nắng mưa, vất vả không ai ăn mặc kiểu này ra đồng. Ngay sau khi hình ảnh hot girl cấy lúa được đăng tải, nhiều dân mạng đã chế và ghép ảnh thể hiện ‘cảm xúc’. Dân mạng ghép ảnh thể hiện 'cảm xúc'. Hiện hình ảnh hot girl cấy lúa này vẫn tiếp tục được lan truyền chóng mặt trên facebook.Những bức ảnh chế và ghép này đã thu hút nhiều người xem và bình luận. Tài khoản facebook Hong Le conment: “Hà hèm không phải bố mất tay lái mà chỉ tại con mắt nó dẫn hướng không đúng mà thôi”,… Lương Lan 