Bản tin Bất động sản Plus: Xuất hiện nhiều sai phạm tại dự án 283 Khương Trung
Dự án 283 Khương Trung: Đầy rẫy sai phạm, chủ đầu tư bị phạt 724 triệu, TP.HCM muốn xây nhà ở xã hội giá từ 100 triệu đồng...
1. Những phân khúc BĐS được dự báo sẽ hái ra tiền trong năm 2017 Thị trường địa ốc năm 2017 được nhiều chuyên gia dự báo sẽ tăng trưởng ổn định. Đó không chỉ là cơ hội mà còn là thách thức cho tất cả các phân khúc. Việc công bố đầu tư sang phân khúc nhà vừa túi tiền của nhiều “ông lớn” địa ốc gần đây, dự báo năm 2017 phân khúc nhà giá rẻ sẽ lên ngôi. Thị trường được kỳ vọng sẽ sôi động, đặc biệt là sự tăng trưởng trở lại của phân khúc căn hộ giá thấp . Bên cạnh đó, căn hộ khách sạn (condotel) đang nổi sóng nhờ sức hấp dẫn từ chính sách cam kết lợi nhuận của chủ đầu tư. Với giá trị đầu tư thấp hơn nhiều so với biệt thự biển, condotel đã trở thành một kênh đầu tư hái ra tiền của nhà đầu tư trong năm 2016, và được giới chuyên môn dự báo sẽ còn bùng nổ trong năm 2017. Nhiều chuyên gia cũng dự báo phân khúc đất nền ở các khu đô thị vùng ven nội đô Tp.HCM và Hà Nội sẽ có tiềm năng tăng trưởng cao trong năm 2017. 2. Sẽ thanh tra việc chuyển đổi đất công tại các thành phố lớn Theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2017, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành thanh tra việc chuyển đổi sử dụng đất từ đất quốc phòng, an ninh sang mục đích khác; chuyển đổi nhà đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác tại các TP lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Cần Thơ. Trong năm 2017, Thanh tra Chính phủ sẽ tiến hành 23 cuộc thanh tra chính thức và 6 cuộc thanh tra dự phòng trên nhiều lĩnh vực tại nhiều địa phương, đơn vị trong cả nước. 3. TP.HCM muốn xây nhà ở xã hội giá từ 100 triệu đồng Vừa qua, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã đến tỉnh Bình Dương để khảo sát nhà ở xã hội giá từ 100 triệu đồng. sau chỉ đạo vào cuối năm 2016 của Bí thư Thành ủy TP.HCM về chính sách nhà ở lâu dài cho đối tượng công nhân. Rất có thể chuyến khảo sát này sẽ là mang lại những chỉ đạo quyết liệt, có lợi cho công nhân đang làm việc tại TP.HCM. Được biết, tỉnh Bình Dương cho xây 5.000 căn nhà xã hội có diện tích sàn 20 m2, gác lửng 10 m2 được thiết kế khá khoa học, gọn ghẽ và bán với giá 100 triệu đồng mỗi căn cho công nhân trên địa bàn. Người mua có thể trả góp trong vòng 3-5 năm. Nhờ đó, hàng nghìn người thu nhập thấp đã có nhà ở. 4. Đẩy nhanh tiến độ 2 tuyến đường sắt đô thị tại Hà Nội Vừa qua, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã kiểm tra hiện trường và làm việc với lãnh đạo các bộ, ngành, TP. Hà Nội nhằm đẩy nhanh tiến độ xây dựng hai tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông và Nhổn - Ga Hà Nội. Phó thủ tướng khẳng định, việc sớm hoàn thành, đưa vào sử dụng hai tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông và Nhổn - Ga Hà Nội sẽ có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc giảm ùn tắc giao thông cho Hà Nội. 5. Hà Nội dự kiến thu 10.000 tỷ đồng từ đấu giá quyền sử dụng đất Năm 2017, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã đề xuất các giải pháp có hiệu quả để tăng thu ngân sách Nhà nước; trong đó, dự kiến thu từ công tác đấu giá quyền sử dụng đất đạt khoảng 10.000 tỷ đồng, thu tiền sử dụng đất 40.000 tỷ đồng, thu tiền đấu giá khoáng sản 82,5 tỷ đồng. Theo đó, UBND thành phố Hà Nội đã đề xuất với Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng các bộ, ngành liên quan về việc phân cấp cho chính quyền cấp huyện được đứng ra đấu giá và phê duyệt giá khởi điểm quyền sử dụng đất đối với các dự án nhỏ lẻ và những diện tích đất xen kẹt quy mô dưới 5.000 m2. Năm 2016, trên địa bàn Hà Nội có 20 đơn vị tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, với diện tích đất tổ chức đấu giá là 23,8 ha, số tiền trúng đấu giá là 4.221 tỷ đồng/3.050 tỷ đồng được giao, đạt 138% kế hoạch. 6. Dự án 283 Khương Trung: Đầy rẫy sai phạm, chủ đầu tư bị phạt 724 triệu  Dự án Chung cư Star hiện đã được bàn giao và đưa váo sử dụng. Tuy nhiên, theo kết luận của Bộ Xây dựng, chủ đầu tư dự án này đã tự ý chia nhỏ tầng 23 vốn là không gian kỹ thuật mái thành nhiều căn hộ Dự án Chung cư Star, nằm tại địa chỉ số 283 Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội với Công ty CPĐT Thiết kế và xây dựng Việt Nam (VIDEC) là chủ đầu tư dự án. Hiện tại dự án đã bàn giao và được đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, theo kết luận của Thanh tra Bộ Xây dựng vào tháng 6/2016, tại 2 đơn nguyên A và B của dự án này xuất hiện nhiều sai phạm. Cụ thể, tại đơn nguyên A, theo giấy phép xây dựng: Tầng 3 (cốt+7.30) là không gian kỹ thuật và để xe; tầng 23 (cốt +74.30) là không gian kỹ thuật mái. Tuy nhiên, trên thực tế, tại tầng 3, chủ đầu tư ngăn chia không gian để sử dụng làm văn phòng làm việc của công ty, diện tich 850m2. Tại tầng 23, chủ đầu tư tự ý ngăn chia thành 10 căn hộ đã đưa vào sử dụng, diện tích 640m2. Toàn bộ diện tích tầng 23, Công ty cổ phần đầu tư Thiết kế và Xây dựng Việt Nam cho đơn vị khác thuê lại. Tại đơn nguyên B, theo giấy phép xây dựng, tầng 23 là không gian kỹ thuật mái. Tuy nhiên, trên thực tế, chủ đầu tư tụ ý ngăn chia thành 09 căn hộ, diện tích khoảng 550m2 và cho công ty khác thuê lại. Theo quan sát thực tế cho thấy, đã hơn 6 tháng trôi qua kể từ khi có kết luật từ Bộ Xây dựng, phía Chủ đầu tư vẫn chưa trả lại nguyên trạng tòa nhà theo Giấy phép xây dựng được cấp. Trước sự việc trên dư luận đặt ra câu hỏi: Liệu Công ty CP đầu tư thiết kế và xây dựng Việt Nam có đang bất chấp kết luận kiểm tra của Bộ Xây dựng ngang nhiên để cho sai phạm tồn tai?. Ai sẽ là người chịu trách nhiệm về sự việc trên? Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin! 7. BĐS Malaysia: Tình trạng thừa cung và nguy cơ xuất hiện “thị trấn ma” Các nhà phân tích lo ngại việc phát triển ồ ạt nhiều dự án nhà ở, bỏ xa nhu cầu thực tế ở bang Johor, Malaysia sẽ tác động tiêu cực đến thị trường BĐS, làm xuất hiện những khu dân cư vắng bóng người ở. Theo báo cáo của trang Free Malaysia Today, các chuyên gia phân tích thị trường cho rằng sẽ không có đủ người để lấp đầy hàng nghìn dự án nhà ở và thương mại đang được xây dựng ở bang Johor. Ông Ernest Cheong – chuyên gia giám định BĐS cho biết: “Chỉ riêng dự án Forest City đã đủ khả năng cung cấp chỗ ở cho khoảng 700.000 người. Ai sẽ mua số BĐS này? Johor chỉ có chưa đầy 2 triệu dân bản địa. Nhiều người trong số đó đã sở hữu nhà.” Người Trung Quốc và Singapore được coi là đối tượng khách hàng nước ngoài chính của BĐS Malaysia. Tuy nhiên, ông Cheong cho rằng số lượng khách hàng này chưa đủ để giải quyết nguồn cung khổng lồ ở đây. Bên cạnh đó, ông Cheong lo ngại rằng những “thị trấn ma” sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến giá bán nhà đất của các khu vực lân cận, vì chẳng ai muốn sống trong một khu dân cư quá vắng vẻ. Theo số liệu thống kê của Trung tâm thông tin BĐS quốc gia, các chủ đầu tư dự kiến sẽ xây dựng hơn 350.000 đơn vị nhà ở tại bang Johor. Khi các dự án này hoàn thành, nếu không có biến động lớn về nhu cầu so với hiện tại thì tình trạng thừa cung là không thể tránh khỏi. 8. Thị trường BĐS Los Angeles "hào hứng" khi Donald Trump lên nắm quyền Trong khi giới đầu tư tài chính tỏ ra khá thận trọng trước việc ông Donald Trump lên nắm quyền thì các công ty bất động sản lại tỏ ra khá vui mừng. Các hãng bất động sản nhận định, việc ông Donald Trump – một nhà kinh doanh trở thành Tổng thống Mỹ sẽ rất có lợi cho thị trường nhà đất nước này. Mặc dù chưa công bố chi tiết về các chính sách, nhưng ông Trump từng để ngỏ khả năng nới lỏng các quy định kiểm soát xây dựng nhà ở, qua đó giúp cải thiện cung cầu trên thị trường. Bà Karen Misraje, Chủ tịch Hiệp hội các nhà môi giới Beverly Hills Greater Los Angeles cho hay, nếu chính quyền mới thay đổi các quy định về thuế, chúng ta sẽ có thể mang về 5000 tỷ USD lợi nhuận của các công ty ở nước ngoài. Thị trường bất động sản cao cấp tại Los Angeles được dự đoán sẽ tăng trưởng từ 4-5% trong năm 2017, trong bối cảnh niềm tin của nhà đầu tư đang ngày càng được cải thiện. L.Lê - Quách Đương - Thanh Thắng 