Phi Thanh Vân: 'Duy được ráp vàng vào người nên hóa rồ'
Phi Thanh Vân cho biết mình và chồng cũ đã có cuộc nói chuyện để thỏa thuận ly dị sau ồn ào. Riêng với bản thân, cô cho rằng vì mình đã chiều chồng đến mức "ráp vàng vào người Duy" nên làm chồng mình mới "hóa rồ".
- Trong một chia sẻ gần nhất thì Bảo Duy chồng chị có nói là cả 2 từng lừa dối dư luận nhiều lần, và anh ấy đang nắm giữ rất nhiều bí mật không hay ho về chị?  Tôi chỉ muốn nói như thế này, có vấn đề gì cũng vậy, nếu như có ra ngoài tòa án hay làm việc với công an thì chúng ta cần có bằng chứng xác thực. Những gì tôi đưa ra kể cả khi trả lời phỏng vấn hay chia sẻ lên facebook thì đều có bằng chứng thuyết phục. Còn những gì anh ấy nói trên facebook trong những ngày qua thì chỉ là những lời lẽ theo kiểu thích gì nói nấy chứ không hề đưa ra được bằng chứng gì hết. - Vậy chị nói gì về những hình ảnh vết bầm, vết cắn mà chồng chị đã chia sẻ? Anh ấy có nói bị bức bối, bị tôi cào và đánh nhưng nếu xem qua những dấu vết rất đàn bà đó và hình ảnh một người đàn ông cầm kiếm phá banh nhà, chém đồ gỗ tan nát thậm chí còn muốn bay vào đâm chết tôi thì các bạn sẽ nghĩ sao. Tất nhiên là tôi phải tự vệ theo một cách gì đó rất phụ nữ. Không lẽ tôi phải cầm kiếm chém lại anh ta thì khi đó tôi là đàn ông, là người vũ phu mất rồi. - Trong một bài báo, chồng trẻ của chị nói rằng chị rất ghen, đi với ai chị cũng ghen và bằng chứng là ngay cả bây giờ chị cũng ghen nên muốn chấm dứt mối quan hệ? Khi đã xác định chấm dứt mối quan hệ thì tôi sẽ không bao giờ ghen. Ghen để làm gì? Duy đến với tôi là con số 0. Ai cũng thấy rất rõ là tôi bảo bọc Duy. Cái sai của tôi là tôi quá chiều chồng. Người ta hay nói sướng quá hóa rồ. Vợ chồng Phi Thanh Vân - Bảo Duy thuở còn mặn nồng. - Khi quyết định như vậy thì chị có nghĩ đến tương lai của con trai? Tôi đã từng tha thứ cho Duy vì nghĩ đến con và nghĩ rằng anh ấy sẽ thay đổi nhưng tình trạng ngày càng thậm tệ hơn. Mà đàn ông mê chơi như vậy thì chăm sóc con cũng dở nữa. Hiện tại tài chính, người kiếm tiền là tôi, chăm con cũng là tôi và vú nuôi, ngược lại tôi còn phải lo cho Duy nữa. Như vậy hình ảnh người cha như thế kế bên con tôi sẽ có tác dụng gì? Có chỉ để đơn giản rằng là trong nhà tôi có một người đàn ông đứng đó là chồng tôi và là cha của con tôi, ngoài ra không hỗ trợ được gì với cương vị của một người chồng người cha hay sao? - Có vẻ chồng chị đang nghĩ chị cứng rắn như thế này là vì chị có người khác? Tùy anh ấy thôi. Tất cả những hoạt động, suy nghĩ của anh không còn quan trọng hay ảnh hưởng đến tôi nữa vì tôi không còn một cảm xúc gì nữa cả, chỉ mong cắt đứt càng sớm càng tốt. Hôm nay tôi đã nói chuyện với Duy rất rõ ràng và cụ thể rồi. Tôi nói cuộc chiến này nên chấm dứt vì bây giờ là lúc công việc làm ăn quay trở lại. Thay vì lôi nhau, bêu rếu nhau trên mặt báo ai thắng ai thua không còn quan trọng nữa vì chắc chắn một điều là chúng ta sẽ li dị. Bây giờ thay vì bêu rếu nhau báo sẽ chán, độc giả cũng chán, tôi và anh cũng quá chán, vậy thì tại sao chúng ta lại làm như vậy để sau này người xấu hổ nhất lại là con cái. Tôi có nói với anh, bây giờ tôi sẽ lùi một bước, ngày mai anh đi nộp đơn lên tòa án vào buổi sáng sớm, tôi sẽ ở nhà ngoại cho tới 4h chiều để cần giải quyết điều gì thì giải quyết, sau đó tôi cùng với người thân, bạn bè của mình sẽ đi thẳng ra Vũng Tàu thuê biệt thự 500 mét vuông để làm tiệc cho con. Đúng ra anh ấy sẽ được hưởng tất cả những điều này nhưng tất cả tại vì anh ấy thôi. Tôi khẳng định, tôi là một người đàn bà, một người đại gia cực kỳ biết chơi, biết chiều chồng. Đã có được bao nhiêu người lo được cho chồng như vậy không? Đồ hiệu từ trên xuống dưới, vàng ráp lên người, xe hơi lái vi vu, thậm chí còn cho chồng ăn chơi thoải mái nữa. Đã có những lúc tôi bấm bụng chịu đựng để cho mọi thứ nó trôi qua. - Với tất cả những gì đang diễn ra, chị có nghĩ là mình đã phản ứng quá cứng rắn trong vụ việc này không? - Một người đàn ông đập phá nhà cửa của tôi bằng thanh kiếm, mùng 2 Tết thì giành con và bắt con mang đi, tối hôm đó thì lấy xe tôi đi đến mấy ngày, phải đến khi tôi báo công an thì mới chịu mang xe về để trả. Tôi tự hỏi, nếu tôi tiếp tục im lặng thì chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi nghĩ là tôi đã là đúng vì những người thân bên cạnh đều nói tôi làm đúng. Bác sĩ tâm lý và mọi người xung quanh đều ủng hộ tôi phản ứng như vậy vì thực tế cuộc sống có rất nhiều người phụ nữ Việt Nam bị bạo hành trong gia đình. Ai cũng nhận xét rằng những gì Duy đang làm nếu là ở nước ngoài thì đã bị bắt rồi và thậm chí là bị xét xử, hạn chế cho gặp con nữa nhưng ở Việt Nam mình thì luật bảo vệ phụ nữ còn quá yếu. Khi sự việc xảy ra tôi có trình báo với công an thì mọi người cũng giải quyết sốt sắng nhưng cũng chỉ mới dừng lại ở việc gọi điện thoại mời Duy lên giáo dục và phạt hành chính. Điều này không đủ sức răn đe để làm cho Duy sợ. Tôi biết rằng trong cuộc sống có rất nhiều phụ nữ không dám lên tiếng, nhiều người bị bạo hành cả đời cũng không dám nói. Nhưng bây giờ tôi không muốn nhắc lại chuyện này nữa vì báo chí cũng viết và phản ánh về nạn bạo hành phụ nữ trong gia đình khá nhiều rồi. Tôi chỉ mong rằng một ngày nào đó luật bảo vệ người phụ nữ Việt Nam chặt chẽ hơn, nếu được như Mỹ, Úc, Canada, Pháp càng tốt vì người phụ nữ quá thiệt thòi. - Nói như thế có nghĩa là chị sẽ khó tha thứ và không bao giờ đồng ý quay lại nếu bị níu kéo? Tôi khẳng định luôn là không bao giờ quay lại với Bảo Duy vì tôi đã nhường nhịn anh ấy nhiều lần rồi. Trăm nghìn lần cũng không và tôi đã nhắn tin nói với anh ấy rất rõ. Tôi đã yêu cầu anh ấy nộp đơn ra tòa và đừng níu kéo nữa. Phi Thanh Vân công bố hình ảnh chứng minh tải sản cá nhân do cô tạo lập. - Có bao giờ chị nghĩ mọi mâu thuẫn có khi phát sinh từ việc tự ái cá nhân, khi anh ấy phải dùng đến tiền của chị và cảm thấy bản thân không thể kiếm tiền nhiều, giỏi như chị? Tôi nghĩ là không phải đâu nhưng tôi sẽ không thể áp đặt suy nghĩ của mình cho Duy được. Nếu thực sự Duy là người đàn ông bản lĩnh, kinh doanh tốt thì anh ấy đã có cổ phần trong công ty và đảm bảo tất cả tài sản của tôi không phải đi công chứng rằng đó là tài sản riêng của tôi nữa mà nó sẽ là tài sản chung của vợ chồng. Nếu anh ấy giỏi và có bản lĩnh thực sự thì sẽ không bao giờ tôi dám cư xử với anh như vậy hoặc anh sẽ không bao giờ cảm thấy áp lực vì dở hơn tôi. Bản thân tôi là người phụ nữ đã gãy gánh gia đình một lần, đã chấp nhận bỏ nhiều thứ, bỏ luôn cả những người đại gia đang ở xung quanh để đến với anh và lo cho anh. Khi có với nhau một đứa con tôi đã yêu anh đến thế nào khi sinh nhật anh tổ chức um sùm, tôi bỏ qua cho anh biết bao nhiêu lỗi lầm, vàng mua cho đỏ người, mặc toàn đồ hiệu không. Tôi đã cố gắng cung phụng chồng mình những gì tuyệt vời nhất để mong một điều anh ấy hãy đổi tư tưởng, suy nghĩ, về với gia đình nhưng cuối cùng tôi đã làm hư chồng. - Phản ứng của ba mẹ chị thế nào trước sự việc? Ba mẹ tôi rất tuyệt vời. Là bộ đội ngày xưa nên ý chí của ba mẹ tôi cũng thép lắm. Ba tôi năm nay đã 81 tuổi và có 36 năm trong quân ngũ. Mẹ của tôi cũng là bộ đội mười mấy năm trời. Tôi có được tính kỷ luật và sự sắt thép là cũng nhờ ở ba mẹ mình. Ba mẹ tôi rất rõ ràng chuyện đúng - sai. Nếu con mình đúng họ sẽ ủng hộ tới cùng và nếu con mình sai, họ sẽ gạt ra ngay. Phi Thanh Vân cho biết cô là người chủ động và làm ra tài chính. - 2 cuộc hôn nhân tan vỡ, giờ chị nghĩ gì về từ "hôn nhân"?  Hiện tại tôi đang sợ hôn nhân nhưng còn sợ bao lâu thì tôi không biết vì thời gian là liều thuốc tuyệt vời cho con người vượt qua mọi nỗi đau. Tôi nghĩ sau này tôi sẽ khác. Tôi không tuyên bố là tôi sẽ lấy chồng nữa hay sẽ yêu lại không vì tôi cứ để như vậy thôi. Thời gian này tôi muốn tập trung toàn bộ vào kinh doanh, lo cho ba mẹ và con tôi. Đó là tình yêu lớn có thể khỏa lấp được hết tất cả những tình yêu về giới tính và xác thịt. Bên cạnh đó thì tôi còn có tình yêu kinh doanh, niềm đam mê kiếm tiền. Tôi là mẫu người đàn bà cực kỳ mạnh mẽ, cực kỳ cứng rắn. Nếu một người đàn ông nữa muốn đến với tôi thì trước tiên tôi sẽ chọn một người theo hình mẫu của người chồng cũ, một vị doanh nhân, đàn ông rất tốt, kiên định và là chỗ dựa tinh thần vững chắc sau lưng tôi, là tủ kiến thức sau lưng tôi, yêu tôi bằng cả trái tim và khối óc trừ khi cho đến năm cuối cùng khi xảy ra đổ vỡ chứ không chọn theo style này nữa. - Nghe cứ như chị có chút tiếc nuối về cuộc chia tay ở hôn nhân trước vậy? Đối với tôi 2 cuộc hôn nhân đều là định mệnh và là duyên số. Khi đến thời điểm kết thúc thì là hết duyên nghiệp, vậy thôi. Mà khi hết duyên nghiệp thì sẽ có rất nhiều chuyện nghiệp chướng xảy ra để bị hết duyên nhưng mà đặt mọi thứ lên cân và nếu cho sự lựa chọn lại thì tôi sẽ chọn mẫu ông chồng cũ chứ không phải là mẫu ông chồng hiện tại này. Tại sao bây giờ tôi đặt sự so sánh dù tôi thừa biết đàn ông không ai thích bị so sánh, đàn bà cũng không muốn phải so sánh? Tôi chỉ muốn nói là, đàn ông đừng có những hành động sai trái để phụ nữ họ buộc phải so sánh. Trương Quốc Phong 