Giá vàng bứt phá để chinh phục đỉnh 3 tháng
Giá vàng tiếp tục tăng và đứng ở mức cao bất chấp đồng USD tăng mạnh là do giới đầu tư lo ngại trước xu hướng bảo hộ đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, từ Mỹ cho tới châu Âu và Trung Đông.
Mở cửa lúc 8h30 sáng 8/2, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,90 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 20 ngàn đồng chiều bán ra so với giá cuối phiên qua. Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,68 triệu đồng/lượng (mua vào) và 37,00 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 80 ngàn đồng/lượng chiều mua vào và tăng 30 ngàn đồng chiều bán ra so với cuối giờ chiều ngày 7/2. Giá vàng thế giới Sáng nay 7:00 theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đứng tại 1.230,5USD/oz, giảm 0,38% so với chốt phiên trước. Giá vàng giao tháng 4 trên sàn Comex New York tăng 0,2 USD/ounce lên 1.232,3 USD/ounce. Đồng USD trên thị trường quốc tế tăng mạnh ngay sau khi Patrick Harker - quan chức Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cho rằng một quyết định tăng lãi suất sẽ có trong cuộc họp Ủy ban thị trường mở Fed trong tháng 3 tới. Sau cú sốc người dân Anh chọn rút khỏi EU, thế giới lo ngại có thể sắp phải chứng kiến một kịch bản buồn tương tự. Đồng euro đang chịu áp lực giảm mạnh do thị trường lo ngại các cuộc bầu cử tại Pháp có thể sẽ đưa ứng cử viên tổng thống Marine Le Pen vào vị trí lãnh đạo nước Pháp. Bà Marine Le Pen gần đây bất ngờ nổi lên với phong cách và chính sách tranh cử khá giống với ông Donald Trump. Bà Marine Le Pen gần đây hứa trưng cầu dân ý việc rút Pháp khỏi EU. Bà cũng là người chống toàn cầu hóa và Hồi giáo cực đoan. Chuyên gia tại Insignia Consultants cho rằng quyết định của tòa liên bang đối với sắc lệnh cấm nhập cư của ông Donald Trump sẽ tác động mạnh lên giá vàng và đồng USD. Nếu sắc lệnh này bị ngăn chặn, thì nhiều chính sách khác của ông Trump sẽ tiếp tục bị tòa Mỹ phản đối. Điều này sẽ tăng nhu cầu đối với tài sản phòng thủ như vàng. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạc giao tháng Ba tăng 0,4% lên 17,756USD/oz. Giá bạch kim giao tháng Tư giảm 0,1% xuống 1.012,8USD/oz. Giá paladi giao tháng Ba giảm 1,3% xuống 764,45USD/oz. Giá đồng giao tháng Ba giảm 0,7% xuống 2,632USD/pound. Quốc Huy 