Nhìn con lớn thấy mình càng già, Siu Black lo sợ sau mỗi cái Tết
Sau khi hát cùng con trai Siu Mạnh trong Hát cùng mẹ yêu tập 6, Siu Black đã tâm sự về nỗi sợ tuổi già của mình qua một cái Tết nữa.
Tối qua, 6 cặp mẹ con nghệ sĩ Việt nổi tiếng tiếp tục góp mặt trong chương trình Hát cùng mẹ yêu tập 6 và mang đến cho khán giả những câu chuyện đầu năm đầy thú vị, những mùa xuân vui buồn trong ký ức của họ. Với chủ đề Tình quê, các cặp mẹ con Siu Black - Siu Mạnh, Hồng Vân - Trê Phi, Kim Xuân - Huy Luân, Phương Dung - Dũng nhí, Kim Phương - Tống Hạo Nhiên, Hồng Ngọc - Tuấn Dũng đã mang đến một đêm thi nhiều cảm xúc. Siu Black và con trai Siu Mạnh thể hiện ca khúc Nắng có còn xuân do Đức Trí sáng tác. Sau khi hát, Siu Black tặng những cành hoa hồng đỏ cho các giám khảo.  Chị cho biết, khi làm giám khảo chị rất thích thí sinh làm việc gì đó ý nghĩa trong tiết mục của mình, thể hiện sự quan tâm của giám khảo với thí sinh và ngược lại. Giám khảo NSND Ngọc Giàu cũng gửi nụ hôn gió đáp tặng lại Siu Black và khuyên Siu Mạnh phải mạnh dạn và cười tươi khi hát những bài hát tươi vui, không được buồn hay đau khổ vì tình yêu. NSƯT Vũ Thành Vinh khen ngợi sự can đảm của Siu Mạnh: “Thông qua tiết mục này, em sẽ thương mẹ nhiều hơn. Để có được cái danh “họa mi của núi rừng” mẹ đã vất vả đứng vững trên sân khấu và để nuôi em khôn lớn. Trong cuộc sống có nhiều vấp váp không ai biết trước được nhưng anh luôn đánh giá cao nhất những người can đảm vượt qua, em chính là người đã tạo lại niềm hứng khởi cho mẹ”.  Giám khảo tập tối qua gồm NSND Ngọc Giàu, nhạc sĩ Đức Huy, đạo diễn - NSƯT Vũ Thành Vinh và nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng. Mặc dù Siu Mạnh không có kỹ thuật thanh nhạc , nhưng nghệ sĩ Thanh Hằng nhận thấy Siu Mạnh có chất giọng rất lạ, khàn, hơi hoang dại và chị tin rằng nếu anh chuyên tâm tập luyện, học hỏi từ mẹ thì sẽ ngày càng phát triển. Chia sẻ về việc đón Tết cổ truyền vừa qua, Siu Black tâm sự về nỗi sợ của mình: “Sau cái Tết già đi 1 tuổi, không thích chút nào. Nhìn con lớn như vậy mình già là đúng nhưng cũng may mà con chưa có gia đình, chứ đến lúc con có vợ và sinh cháu, mình bế cháu thì thấy còn già nữa”. Bên cạnh đó là những diễn biến khác trong Hát cùng mẹ yêu tập 6: 2 mẹ con NSƯT Kim Xuân và Huy Luân mang đến ca khúc Hoa Xuân. Phần trình diễn của hai mẹ con có thể xem là ăn ý và xuất sắc nhất từ đầu đến giờ. NSƯT Vũ Thành Vinh có phần tiếc nuối cho con trai nghệ sĩ Kim Xuân vì nam ca sĩ chưa được nhiều người biết đến: “Tôi rất thích giọng ca của Huy Luân và tiếc rằng Huy Luân chưa có chỗ đứng cao hơn hiện tại." Mẹ con nghệ sĩ Phương Dung và con trai Dũng Nhí mang đến tiết mục cổ nhạc Xuân đất khách (sáng tác Viễn Châu), nói về mùa xuân của những kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Trên ghế nóng, nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng xúc động, rơm rớm nước mắt vì chị cũng là một người đón Tết xa quê hương nhiều năm. Nghệ sĩ Kim Phương và con trai ca sĩ Tống Hạo Nhiên thể hiện ca khúc Đón xuân (sáng tác: Phạm Đình Chương) và liên khúc Hành trình phương Nam gồm các bài Lý đêm trăng, Lý lu là, Lý cái mơn, Lý cây bông (do con nuôi chị là Tô Thiên Kiều sáng tác lời mới). Thông qua tiết mục, cả hai mẹ con muốn thể hiện tình cảm chân chất, tốt bụng của bà con miền quê khi gặp nghệ sĩ. Hỗ trợ trong tiết mục còn có em trai của nghệ sĩ Kim Phương là diễn viên Phan Thành Đông và con nuôi là Tô Thiên Kiều. Á quân Cười xuyên Việt Tuấn Dũng cùng mẹ Hồng Ngọc thể hiện ca khúc Còn thương rau đắng mọc sau hè (sáng tác Bắc Sơn), với phần minh họa là một hoạt cảnh buồn. Tuấn Dũng vào vai một cậu bé mồ côi mẹ, anh và chị gái sống cùng với cậu ruột (Lạc Hoàng Long). Thương cháu, người cậu làm mọi cách, kể cả diễn lại mọi hành động của mẹ hai đứa nhỏ để các cháu đỡ nhớ. Nhưng hai chị em luôn tưởng tượng mẹ vẫn còn sống và hàng ngày về nấu cơm cho mình ăn và có những hành động không đúng với cậu. Cũng trong tập này, lần đầu tiên NSND Hồng Vân được con trai Trê Phi nhường chọn bài nên chị đã chọn bài Câu chuyện đầu năm (sáng tác Hoài An). Xen lẫn giữa những câu hát của “Câu chuyện đầu năm”, NSND Hồng Vân cũng đã nói những lời răn dạy con trai về ngày Tết cổ truyền. Hiện tại, Trê Phi đang du học ngành đạo diễn tại Mỹ và nhân đợt nghỉ ngắn ở trường, anh về Việt Nam tham gia chương trình. Và sau đợt quay hình của chương trình, hiện tại Trê Phi đã quay về Mỹ để thi học kỳ. Tổng số điểm của các cặp mẹ con nghệ sĩ trong Hát cùng Mẹ yêu tập 6 vẫn đang được giữ bí mật và sẽ được công bố trong đêm thi loại vào tuần tới với chủ đề “Tình Yêu”, phát sóng vào lúc 20h30 đúng ngày Lễ Tình nhân 14/2/2017 trên kênh HTV7. Theo Anne (Khám phá) 