Thủ tướng Lào tới Hà Nội
Hôm nay, Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulith dẫn đầu đoàn đại biểu chính phủ Lào tới Việt Nam tham dự và đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ VN-Lào được tổ chức tại Hà Nội, theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith tháng 10/2016 tại Hà Nội. Ảnh:VGP Cùng đi với Thủ tướng Lào có Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng: Tài chính, Kế hoạch Đầu tư, Công thương, Công chính và Vận tải, Giáo dục và Thể thao, Năng lượng và Mỏ... Thủ tướng Lào tham dự và đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ VN - Lào tại Hà Nội ngày 8/2. Hai bên tiến hành kỳ họp nhằm tiếp tục khẳng định ưu tiên trong chính sách đối ngoại là không ngừng phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước, thống nhất chỉ đạo triển khai các thỏa thuận cấp cao, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển trong thời gian tới. Thái An 