Nhật Bản thất bại trong nỗ lực thu dọn rác trong vũ trụ
Cơ quan vũ trụ của Nhật Bản, JAXA, đã xác nhận thất bại trong sứ mệnh nhằm thử nghiệm công nghệ dọn rác trong vũ trụ.
Tàu vận tải Kounotori 6. Cơ quan vũ trụ của Nhật Bản, JAXA, đã xác nhận thất bại trong sứ mệnh nhằm thử nghiệm công nghệ dọn rác trong vũ trụ. Các quan chức JAXA cho biết, tàu vận tải Kounotori 6 trở về Trái Đất và bị đốt cháy trong bầu khí quyển hôm thứ Hai 9/2. Mặc dù việc thử nghiệm dọn rác thất bại, nhưng Kounotori đã tiếp tế thành công cho Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sau khi được phóng lên vũ trụ trong tháng 12/2016. Kounotori 6 mang một dây kim loại 700 mét được thiết kế để làm chậm tốc độ chuyển động của rác trong không gian và đưa chúng trở lại Trái Đất với lực điện từ. JAXA cho biết đã có trục trặc với cơ chế để giải phóng dây buộc, và các kỹ thuật viên đã không thể sửa chữa nó. Đây là thất bại đáng chú ý thứ hai với JAXA trong những tuần gần đây sau khi cơ quan này thất bại trong việc đưa tên lửa SS-520-4 của họ vào quỹ đạo vào tháng trước. NASA ước tính có khoảng 500.000 mảnh vỡ lớn hơn nửa inch trên quỹ đạo thấp, đặt ra một mối nguy hiểm tiềm năng cho 780 vệ tinh hoạt động trong khu vực này./. 