Tưng bừng lễ rước vua giả tại đền Sái, huyện Đông Anh
Ngày 11 tháng Giêng hàng năm, đền Sái xã Thụy Lâm, Đông Anh, Hà Nội đều tổ chức lễ rước vua sống để tưởng nhớ thần Huyền Thiên Trấn Vũ đã giúp An Dương Vương trừ yêu, xây thành Cổ Loa.
Hàng trăm người tham gia lễ hội rước vua giả tại đền Sái, huyện Đông Anh Ngày 11 tháng Giêng hàng năm, đền Sái (Thụy Lâm, Đông Anh, Hà Nội) đều tổ chức lễ rước vua giả (hay còn gọi là rước vua sống) để tưởng nhớ thần Huyền Thiên Trấn Vũ đã giúp An Dương Vương trừ yêu, xây thành Cổ Loa. Tương truyền lễ hội đã có “ngót nghét” 2.000 năm và để tạc ghi công đức của thần Huyền Thiên Trấn Vũ, nhà vua cho xây dựng đền Sái trên núi Thất Diệu Sơn và hàng năm cứ vào mùa xuân nhà vua lại đích thân xa giá về bái yết tại đền. Về sau, việc đi lại khó khăn, tốn kém tiền bạc của nhân dân nên nhà vua ban chiếu cho làng Thuỵ̣ Lôi thực hành nghi lễ này. Năm nay, ông Nguyễn Phú Quý (71 tuổi) được lựa chọn làm Vua. Ông và gia đình cảm thấy rất tự hào và phấn khởi khi được dân làng lựa chọn vào vai này. Theo ông Quý, mỗi năm Vua, Chúa và các quan giả đều được chọn mới. Điều kiện để được vào vai Vua, Chúa là phải từ 70 tuổi trở lên, gia đình văn hóa, con cháu đề huề, nội ngoại đầy đủ và vào vai quan phải trên 60 tuổi./. 