Yêu cầu làm rõ vụ 3 học sinh bị bỏng tại trường THPT Phan Đình Phùng
Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết đã nắm được tình hình và yêu cầu xử lý kỷ luật với những người liên quan.
Liên quan đến vụ việc gây nổ ở phòng thực hành của Trường trung học phổ thông Phan Đình Phùng, Hà Hội khiến 3 học sinh bị bỏng, trong đó có một học sinh bỏng nặng vào ngày 5/1, ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, Sở đã nắm được tình hình và yêu cầu xử lý kỷ luật những người liên quan. Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội. Trước đó, trên mạng xã hội phát tán chia sẻ của học sinh Đinh Diệp Anh, lớp 12A2, trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội về việc em bị bỏng nặng do vụ nổ ở phòng thực hành của trường và có thể phải từ bỏ ước mơ thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học. Điều Diệp Anh trăn trở là sự việc xảy ra từ ngày 5/1, nhưng đến nay Trường THPT Phan Đình Phùng chưa có hình thức xử lý kỷ luật người đã gây tai nạn cho em và các cá nhân liên quan. Hôm xảy ra vụ việc, giáo viên bộ môn không có mặt ở đó mà chỉ có cán bộ thực hành và thời điểm xảy ra nổ, cán bộ thực hành cũng đi ra ngoài. Theo lãnh đạo trường THPT Phan Đình Phùng, trường đã báo cáo lên Sở Giáo dục và Đào tạo về sự việc này ngay sau đó. Cụ thể, ngày 5/1, vào cuối giờ thực hành Hóa tại phòng thực hành Hóa – Sinh, sau khi thực hành xong, học sinh tiến hành dọn dẹp. Khi đó, 2 học sinh nam nghịch đốt mẩu giấy phenolphtalein cho vào 1 chiếc cốc khô, bên trong không đựng gì. Học sinh Nguyễn Đăng Vũ đang cầm lọ đựng cồn (mặc dù cán bộ thực hành đã cất ra chỗ khác), bên trong còn khoảng 50ml và sơ ý bắt lửa cháy vào chai nhựa, làm nổ chai. Ba học sinh đứng gần gồm các em: Nguyễn Đăng Vũ, Lê Nguyên Thế, Đinh Diệp Anh lớp 12A2 đã bị bỏng. Nhà trường và cán bộ y tế sơ cứu, đưa 3 học sinh trên vào cấp cứu ở Khoa bỏng Bệnh viện Xanh Pôn. Hai học sinh Nguyễn Đăng Vũ, Lê Nguyên Thế đã bình phục và đi học bình thường, còn em Đinh Diệp Anh đến ngày 9/1 ra viện và điều trị tại nhà. Tuy vậy, do vết bỏng nặng, trước Tết nguyên Đán, Diệp Anh có đến trường một buổi tham gia hoạt động ngoại khóa và từ sau Tết mới đi học trở lại. Trong thời gian này, em vẫn tiếp tục nghỉ một vài buổi để khám và điều trị vết thương. Lãnh đạo Trường THPT Phan Đình Phùng cũng cho biết, sau khi Diệp Anh đi học trở lại, nhà trường sẽ sắp xếp giáo viên bộ môn dạy kèm đảm bảo cho em không mất kiến thức và dự thi kỳ thi THPT quốc gia sắp tới nếu em có nhu cầu. Trong thời gian Diệp Anh nghỉ học, lớp đã cử các bạn chép bài hộ em. Tuy vậy, giải thích về việc chưa xử lý những người liên quan đến vụ việc, lãnh đạo Trường THPT Phan Đình Phùng cho rằng, do trước đó Diệp Anh nghỉ học nên khi đi học trở lại, nhà trường sẽ thu thập thông tin để xử lý kỷ luật những người liên quan. Trường sẽ thành lập hội đồng kỷ luật và quan điểm sẽ xử lý đúng người, đúng việc./. PV/VOV 