Lý do Bình Dương xây dựng được nhà ở xã hội 100 triệu đồng
Quỹ đất sạch dồi dào, giá rẻ, hạ tầng đồng bộ... là những điều kiện thuận lợi giúp Bình Dương xây dựng được nhà ở xã hội 100 triệu đồng, thuộc loại rẻ nhất Việt Nam hiện nay.
Thông tin đăng tải trên Vnexpress cho biết, ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa đánh giá có nhiều yếu tố thuận lợi hỗ trợ chủ đầu tư thực hiện được căn hộ siêu rẻ này. Có nhiều yếu tố thuận lợi hỗ trợ chủ đầu tư thực hiện được dự án nhà ở xã hội 100 triệu đồng này - Ảnh: Zing Thứ nhất: Quỹ đất đô thị tại Bình Dương dồi dào, giá lại rẻ. Đây là điều kiện thuận lợi bậc nhất đối với 1 dự án nhà ở. Bởi xét tổng giá trị suất đầu tư chung cư trong các đô thị lớn, chi phí đất chiếm 35-40%. Thứ hai: Bình Dương là đô thị mới, hạ tầng đồng bộ. Dự án căn hộ 100 triệu đồng, Tổng công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp (Becamex) xây dựng nằm trong khu công nghiệp Việt Nam Singapore đã được quy hoạch, đầu tư hạ tầng hoàn chỉnh. Điều này giúp cho quá trình xây dựng thuận lợi, tiết kiệm hơn. Thứ ba: Thời điểm triển khai dự án thuận lợi. Khi Becamex lên kế hoạch và xây dựng dự án rơi vào năm 2013-2014, trong khi năm 2013 thị trường bất động sản chưa lộ rõ dấu hiệu khởi sắc, dự án được hầu hết các tỉnh thành đều ủng hộ. Vạch xuất phát dự án được xem là gặp thiên thời, địa lợi. Thứ tư: Quy trình đầu tư xây dựng khép kín. Becamex đã xây dựng căn hộ 100 triệu đồng dựa trên hệ thống các công ty con có đủ các ngành nghề hỗ trợ từ công ty chuẩn bị quỹ đất, sản xuất vật tư đến công ty thiết kế, xây dựng, hoàn thiện dự án. Đây là điều kiện thuận lợi về mặt nhân hòa. Thứ năm: Sản xuất hàng loạt. Các căn hộ được xây dựng có cùng hệ mô đun kiến trúc (module nhà), việc xây dựng theo cùng hệ mô đun này giúp tiết kiệm chi phí và thời gian xây dựng. Thứ sáu: Linh động về giá bán. Trong khu căn hộ 100 triệu đồng này có sự đa dạng chủng loại và giá bán. Cụ thể, các căn hộ tầng trệt có cùng diện tích nhưng giá bán gấp 4-5 lần, vào khoảng 400-500 triệu đồng một căn. Ngoài ra, trong dự án cũng có thêm loại căn hộ giá 150 triệu đồng để người mua dễ lựa chọn theo nhu cầu. Thứ bảy: Không xây cao tầng. Các căn hộ chung cư dưới 10 tầng thường không đầu tư thang máy, dự án căn hộ 100 triệu đồng xây không quá 6 tầng đã tiết kiệm được khá nhiều chi phí lắp đặt máy móc. Thứ tám: Dự án được sự ủng hộ mạnh mẽ của tỉnh Bình Dương về các thủ tục pháp lý. Mặt khác, còn được miễn, giảm tiền sử dụng đất, thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp . Người mua căn hộ còn được chọn hình thức trả góp. Thứ chín: Bình Dương "vượt rào" chấp nhận mô hình căn hộ 20-30 m2. Đây cũng được đánh giá là tỉnh có quan điểm khá thoáng khi chấp nhận mô hình nhà chung cư siêu nhỏ này. Căn hộ 100 triệu đồng điển hình có diện tích sàn 20 m2, gác lửng 10 m2 - tuy khá khiêm tốn nhưng vẫn đáp ứng được nhu cầu an cư của người dân. Những căn hộ ở đây có diện tích từ 30 đến 60 m2, với giá từ 100 triệu đồng - Ảnh: Zing Về dự án nhà ở xã hội 100 triệu đồng ở Bình Dương, Zing cho biết thêm, công nhân, người lao động có thu nhập thấp ở Bình Dương đã đang được sống trong những ngôi nhà mới, có diện tích từ 30 đến 60 m2, với giá từ 100 triệu đồng. Căn hộ được thiết kế gọn gàng, đơn giản, gồm một phòng sinh hoạt chung, nhà vệ sinh, gác lửng. Mỗi khu nhà bao gồm 5 tầng, được bố trí 3 cầu thang bộ. Chủ đầu tư cho biết, trong thời gian tới tất cả sẽ được lắp camera quan sát để đảm bảo an ninh, cũng như giảm thiểu chi phí quản trị và điều hành hoạt động chung. Bên cạnh đó, hệ thống truyền hình, Internet cũng bắt đầu được lắp đặt. Công nhân, người lao động nghèo có thể gửi con tại các điểm giữ trẻ mở ngay trong khu nhà này. Tầng trệt các dãy nhà được bố trí để buôn bán phục vụ nhu cầu của công nhân, lao động. Đỗ Thu Thoan (t/h) 