Sơn La: Phát hiện xác nam thanh niên đang phân hủy
Một người dân đi ra khu vực phía sau bến xe Sơn La thì phát hiện xác nam thanh niên đang trong quá trình phân hủy.
Ngày 7/2, Đại tá Chu Huy Dân, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sơn La cho biết, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của một thanh niên. Theo thông tin ban đầu, sáng 6/2, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên ở chân quả đồi phía sau bến xe Sơn La. Nhận tin báo, cảnh sát địa phương đã có mặt để điều tra làm rõ. Hiện trường nơi phát hiện xác nam thanh niên đang phân hủy (Ảnh: Vũ Sơn) “Nạn nhân là nam giới chưa rõ danh tính, khoảng 30 tuổi, được xác định tử vong hơn một tháng trước. Căn cứ vết rách trên áo thì nhiều khả năng anh này bị đâm trúng ngực”, đại tá Dân nói và cho biết thêm: Khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra đã thu giữ quần áo, máy nghe nhạc được cho là của nam thanh niên tử vong. Công an tỉnh Sơn La đã gửi thông báo nhận dạng để người dân cung cấp thông tin về nạn nhân. Nhị Tiến 