Cháy khách sạn đường Quang Trung, 4 người được giải cứu
Khói lửa bùng phát dữ dội từ tầng ba của khách sạn bốn tầng rồi nhanh chóng bao trùm khiến những người ở bên trong nháo nhào chạy ra ngoài. bốn người mắc kẹt được giải cứu.
Thông tin ban đầu, sáng 7-2, nhiều người đang ở trong khách sạn bốn tầng trong một con hẻm trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp, TP.HCM) hốt hoảng phát hiện khói lửa bùng phát dữ dội tại tầng ba của khách sạn nên hoảng hốt tháo chạy kêu cứu. Vụ cháy bùng phát ở tầng ba của khách sạn khiến nhiều người hoảng loạn.  Phát hiện sự việc, toàn bộ những người trong khách sạn tháo chạy ra ngoài; thông tin được báo với lực lượng chức năng. Lực lượng cảnh sát chữa cháy quận Gò Vấp nhanh chóng điều động nhiều phương tiện cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường khống chế hỏa hoạn. Do khách sạn được xây khá kín, khói đen dày đặc nên công tác chữa cháy gặp không ít khó khăn. Cảnh sát PCCC nhanh chóng có mặt giải cứu những người mắc kẹt. Trong khi khói đen dày đặc, bốn người mắc kẹt ở khu vực cháy được cảnh sát PCCC đưa lên sân thượng sau đó tiếp đất an toàn. Các chiến sĩ cảnh sát PCCC phải đeo mặt nạ phòng độc tiếp cận điểm hỏa đồng thời sử dụng máy thông khói trong quá trình chữa cháy. Sau khoảng 30 phút, đám cháy cơ bản đã được khống chế. Hỏa hoạn nhanh chóng được khống chế trong thời gian ngắn.  Thông tin ban đầu, hỏa hoạn xuất phát từ một căn phòng cho khách thuê ở tầng ba sau đó lan ra các vật dụng dễ cháy như nệm, ti vi. Nguyên nhân có thể là do chập điện. Cũng vào sáng cùng ngày, một vụ hỏa hoạn đã bùng phát ở ngôi nhà hai tầng trong hẻm trên đường Trường Chinh (quận Tân Phú, TP.HCM) khiến nhiều người dân gặp một phen hoảng loạn. Trước đó, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại ngôi nhà hai tầng trong hẻm trên đường Trường Chinh (quận Tân Phú) khiến người dân gặp một phen hoảng loạn.  Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi một số tài sản trong căn nhà. Người dân cho biết vào thời điểm đám cháy bùng phát nữ chủ nhà đã nhanh chóng thoát ra kêu cứu, hô hoán. Lực lượng chức năng sau đó đã nhanh chóng có mặt khống chế hỏa hoạn trong ít phút. 