Quảng Nam: Gần 700 vụ gian lận thương mại dịp Tết
Các nhóm mặt hàng vi phạm chủ yếu ATVSTP, hàng hết hạn sử dụng, hàng giả, hàng lậu. Đến nay, chi cục xử phạt hành chính với số tiền 1,8 tỷ đồng...
Ngày 7/2, ông Đoàn Ngọc Sơn, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Quảng Nam cho biết, trong đợt Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017 vừa qua, chi cục phối hợp cùng lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra nhiều lĩnh vực hàng hóa. Trong đó đã phát hiện xử lý 694 vụ gian lận thương mại. Các nhóm mặt hàng vi phạm chủ yếu ATVSTP, hàng hết hạn sử dụng, hàng giả, hàng lậu. Đến nay, chi cục xử phạt hành chính với số tiền 1,8 tỷ đồng. Hiện còn một số hàng hóa giá trị khoảng 300 triệu đồng, chi cục đang hoàn thành thủ tục để xử lý. 