Honda Wave ra mắt phiên bản đặc biệt tại Malaysia có giá 29.7 triệu đồng
Hãng xe Nhật vừa bổ sung thêm phiên bản đặc biệt Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017 vào thị trường Malaysia với giá từ 29.7 triệu đồng.
Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017 được phát triển dựa trên phiên bản đặc biệt Honda EX5 Dream Fi Limited Edition 2017 từng ra mắt thành công thị trường Malaysia vào tháng 12/2016 trước đó. Dash Fi Limited Edition 2017 có bộ tem khá bắt mắt. Ngoại hình sở hữu màu sơn đen mờ, cùng họa tiết đường chỉ đỏ tạo điểm nhấn. Điểm nhấn nổi bật này, còn được nhà sản xuất thiết kế trên cặp vành của xe. Phiên bản đặc biệt Dash Fi Limited Edition 2017 vẫn sử dụng động cơ 4 thì, xi-lanh đơn làm mát bằng không khí dung tích 109 cc, kết hợp hộp số 4 số cho công suất 8,38 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8.42 Nm tại 6.000 vòng/phút, trang bị trên bản tiêu chuẩn. Giống như bản tiêu chuẩn, bản đặc biệt Dash Fi Limited Edition 2017 thuộc dòng xe được nhà sản xuất định vị tiết kiệm nhiên liệu, với mức tiêu hao nhiên liệu là 1.8L/100 km. Tuy nhiên, phiên bản đặc biệt có giá bán cao hơn một chút so phiên bản tiêu chuẩn đang phân phối trên thị trường Malaysia. Hiện, Honda Wave Dash Fi Limited Edition 2017 có giá 5.775 RM (khoảng 29.7 triệu đồng) với bản một phanh đĩa và 6.040 RM (31 triệu đồng) với bản hai phanh đĩa. Trong khi đó, phiên bản tiêu chuẩn Honda Wave Dash Fi một phanh đĩa có giá 5.669 RM (29 triệu đồng) và hai phanh đĩa được bán với giá 5.934 RM (30.4 triệu đồng). 