Bolivia ký hiệp định phòng chống ma túy với 5 nước láng giềng
Bộ Quốc phòng Bolivia đã ký các hiệp định phòng chống ma túy với Peru, Brazil, Paraguay, Argentina và Chile nhằm triệt phá tệ nạn ma túy trong khu vực.
Cảnh sát Bolivia và số cần sa thu giữ ở Tarija. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/2, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Bolivia Felipe Cáceres cho biết nước này đã ký các hiệp định phòng chống ma túy với Peru, Brazil, Paraguay, Argentina và Chile nhằm triệt phá tệ nạn ma túy trong khu vực. Bolivia có đường biên giới dài hơn 6.800 km với 5 quốc gia nói trên. Theo các hiệp định được ký kết, lực lượng chức năng Bolivia và của các nước láng giềng sẽ phối hợp phòng chống tội phạm ma túy, buôn bán người, vũ khí và các tội phạm khác có liên quan trên cả đường hàng không, đường sông và đường bộ. Trong suốt 5 năm qua, Bolivia đã trở thành nơi trung chuyển ma túy trong khu vực. Tội phạm đã đưa cocaine từ Peru và cần sa từ Paraguay qua lãnh thổ nước này để chuyển đến nhiều quốc gia khác. Các nhà chức trách Bolivia cũng đánh giá cao sự hợp tác của Brazil trong cuộc chiến chống ma túy, tuy nhiên với Chile sự phối hợp chưa hiệu quả. Vào tháng 6/2016, Bolivia, Brazil và Peru đã thành lập một trung tâm tình báo chung để phối hợp phòng chống buôn bán ma túy, vũ khí, buôn lậu, buôn bán người và nhiều tội phạm khác. Số liệu thống kê của Liên hợp quốc cho biết, với khoảng 32.400 héc-ta trồng cây coca, Bolivia là quốc gia trồng coca nhiều thứ ba thế giới, chiếm tới 15% tổng diện tích toàn cầu, chỉ sau Colombia (52%) và Peru (33%)./. 