Trường học tổ chức lễ tốt nghiệp sớm cho nam sinh có cha bị ung thư
“Điều này rất khó khăn. Có những khi tôi không thể tập trung vào học tập vì lo nghĩ cho cha, nhưng tôi vẫn luôn kiên trì bởi tôi phải tốt nghiệp vì ông ấy.” Noah chia sẻ.
Ông Alfred La'Cap cùng người thân chụp ảnh trong lễ tốt nghiệp của con trai Noah La'Cap Ông Alfred La'Cap (68 tuổi) luôn mong ước được nhìn thấy đứa con trai 17 tuổi của mình, Noah La'Cap đi nhận bằng tốt nghiệp, nhưng ông không ngờ rằng bản thân lại mắc phải ung thư tuyến tiền liệt. Alfred biết rằng ông không còn nhiều thời gian nữa. “Tôi đoán rằng ông ấy cảm thấy mình sẽ không còn ở lại đây lâu nữa. Vậy nên sáng hôm ấy khi con trai đi học, ông ấy đã nói với tôi là sẽ cố chống đỡ tới tháng 5 để trông thấy thằng bé tốt nghiệp, nhưng dường như ông ấy không cố được nữa.” Mẹ Noah cho biết. Với nỗ lực để thực hiện nguyện vọng của Alfred, trường trung học Long Beach đã tổ chức một buổi lễ tốt nghiệp sớm cho Noah và gia đình. “Tôi nghĩ rằng nếu như chúng tôi có thể tạo nên một niềm vui nho nhỏ cho gia đình Noah, chúng tôi rất vui vẻ khi thực hiện điều này.” Hiệu trưởng Larry Ramsey cho hay. Cột mốc quan trọng này không hề trôi qua dễ dàng đối với Noah khi phải dõi theo tiến trình bệnh ung thư của cha. “Điều này rất khó khăn. Có những khi tôi không thể tập trung vào học tập vì lo nghĩ cho cha, nhưng tôi vẫn luôn kiên trì bởi tôi phải tốt nghiệp vì ông ấy.” Noah chia sẻ. Ông Alfred La'Cap dự lễ tốt nghiệp của con trai tại trường trung học Long Beach Alfred có lẽ sẽ không bao giờ nhìn thấy con trai kết hôn, nhưng ông đã được nhìn thấy Noah đi bước đầu tiên tới tương lai của mình. “Tôi đã suy nghĩ về điều này trong suốt mấy tháng qua, về cách tôi sẽ phải đối mặt với thực tế ra sao khi ông ấy không còn ở đây nữa.” Noah tâm sự. “Nhưng sau đó, ông ấy có thể dõi theo tôi từ thiên đường. Cha sẽ luôn ở bên cạnh tôi.” Noah dự định sẽ tiếp tục việc học của mình tại Mississippi Gulf Coast Community College chuyên ngành điều dưỡng. 