Học bổng trung học nào tốt nhất?
Nhiều học sinh giỏi tại Việt Nam trong những năm gần đây đã quyết định theo học chương trình Tú Tài Quốc tế (IB).
Học sinh nhận học bổng Tú tài Quốc tế năm 2016 lên đường sang học tập tại New Zealand Bởi đây là chương trình duy nhất cung cấp cả chiều sâu và chiều rộng của kiến thức, một yêu cầu tiên quyết trong việc tuyển lựa học sinh của các trường đại học hàng đầu thế giới. Trong số 149 trường IB khắp thế giới, Auckland International College (AIC) của New Zealand đã trở thành địa chỉ quen thuộc của những học sinh xuất sắc Việt Nam từ năm 2002 cho đến nay. Nhiều thế hệ học sinh Việt Nam tốt nghiệp IB tại New Zealand đã tiếp bước vào các trường đại học hàng đầu thế giới như Princeton, Standford, Cambridge, UCL, Oxford, British Columbia, McGill University… Mỗi năm, AIC - trường IB hạng nhì thế giới về tỷ lệ học sinh tốt nghiệp thủ khoa - cung cấp 20 học bổng cho học sinh giỏi Việt Nam để giúp các em có cơ hội theo học chương trình xuất sắc này tại New Zealand. Học bổng kéo dài suốt chương trình Trung học từ lớp 10 hoặc 11 cho đến khi vào đại học, với mức giá trị từ 43.000 - 80.000 đô la New Zealand trong suốt khóa học. Nói về lý do theo học chương trình IB, Nguyễn Phan Hồng Ngọc, sinh viên năm thứ hai Đại học TCU (Hoa Kỳ) với mức học bổng 100% chia sẻ: “Chương trình IB mang đến cho em nền tảng kiến thức vững chắc và giúp em tìm thấy sự quan tâm và đam mê của mình ở môn kinh tế, để tiếp tục theo học ở đại học. Với các kỹ năng tích lũy được từ môn học bài luận mở rộng, em đã có năm thứ nhất đại học vô cùng nhẹ nhàng khi bắt tay vào các nghiên cứu học thuật bởi vì khi thực hiện các bài luận mở rộng này, học sinh được khuyến khích đặt những câu hỏi thách thức, để phản ánh, phê bình, phát triển kỹ năng nghiên cứu, và quan trọng là để học được cách học. Điều này dần thấm nhuần trong em một thái độ tích cực đối với việc học tập, là nền tảng tốt cho bậc học đại học và cao hơn". Nguyễn Ngọc Đan Thanh, sinh viên IB năm cuối cũng chia sẻ: “Môn học sáng tạo, hoạt động cộng đồng (CAS) của chương trình IB khuyến khích học sinh học tập ngoài lớp học. Em đã khám phá được nhiều điều từ các hoạt động tìm hiểu văn hóa các nước đến các dự án gây quỹ cho trẻ con Syria... CAS đã giúp em phát triển các kỹ năng cần thiết để đối phó với khối lượng công việc yêu cầu và quản lý tốt hơn thời gian, tất cả những kỹ năng này là vô cùng hữu ích cho một sinh viên đại học". “Tôi muốn khuyến khích các bạn theo học chương trình IB tại AIC - New Zealand để được sáng tạo và khám phá niềm đam mê của chính mình, phát triển khả năng tư duy thông qua các cuộc hội thoại trí tuệ về các đề tài đa dạng trong và ngoài lớp, và quan trọng không kém là được chuẩn bị tốt nhất cho các trường đại học tốt nhất như hàng trăm học sinh Việt Nam đã đạt được trong hơn 15 năm qua khi dấn thân vào hành trình học IB tại New Zealand, quốc gia yên bình và đáng sống nhất thế giới,” bà Nguyễn Trinh - Giám đốc văn phòng tư vấn giáo dục New Zealand chia sẻ. Để nhận học bổng IB năm 2017, học sinh cần có kết quả học tập giỏi, khả năng tiếng Anh tương đương với IELTS 5.5, hoàn tất xuất sắc bài thi năng lực qua 2 môn Toán, Anh văn và bài luận văn trình bày quan điểm là người xứng đáng được trao học bổng. Hội thảo giới thiệu chương trình và học bổng Tú Tài Quốc tế do Cô Sarah Duckworth, Giám đốc Sinh viên Quốc tế của AIC trình bày sẽ diễn ra tại Hội trường Trung tâm hội nghị 272 Võ Thị Sáu, phường 7, quận 3, TP.HCM, ngày chủ nhật 19.2.2017 vào lúc 9 giờ 30 phút sáng. Nhận đơn học bổng tại Văn phòng Tư vấn Giáo dục New Zealand (ENC), 40/7 Lữ Gia, P.15, Q.11, TP.HCM. ĐT: (08) 38663635 - (08) 38641457 - Email: enzc@hcm.vnn.vn . Thi học bổng vào lúc 14 giờ ngày 19.2.2017. Thông tin dịch vụ 