3 trận cứu nguy của Claudio Ranieri
H ãng cá cược Sky Bet đi tiên phong trong việc ra kèo HLV Claudio Ranieri sẽ bị ĐKVĐ Leicester City sa thải. Giá kèo cho khả năng ông Ranieri mất việc là đặt 4 ăn 7. Đại diện của Sky Bet là Sandro Di Michele nói: "Ranieri đi hay ở phụ thuộc vào tình cảm của Chủ tịch người Thái Lan bởi HLV người Ý đã giúp Leicester City lần đầu tiên vô địch Premier League hồi mùa giải trước".
Đúng như nhận định của Michele, Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha vẫn chưa vội sa thải nhà cầm quân 65 tuổi này. Thay vào đó, tỷ phú người Thái ra hạn cho HLV Ranieri thêm 3 trận để cứu nguy chiếc ghế ở sân King Power. Đó là trận tiếp Derby County ở FA Cup trên sân nhà vào ngày 9-2, làm khách đội cùng 21 điểm Swansea City ở Premier League vào ngày 12-2 và cuối cùng là chuyến bay sang Tây Ban Nha đá với Sevilla ở vòng knock-out Champions League ngày 23-2. HLV Claudio Ranieri đang gặp khó cùng Leicester City.  HLV Ranieri cứu vãn nổi không? Thực sự là quá khó! Từ đầu năm 2017 tới nay, Leicester City đá 5 trận Premier League thì chỉ kiếm duy nhất 1 điểm và không ghi nỗi lấy một bàn thắng. Leicester City giờ đây chỉ hơn nhóm rớt hạng đúng 1 điểm. Trang ESPN bình luận: "Leicester City từ câu chuyện cổ tích trở thành câu chuyện kinh dị chỉ sau một mùa giải". Leicester City bất ngờ vô địch Premier League mùa giải dù giá kèo chỉ là đặt 1 ăn tới 5.000 nhưng mùa này là tư cách ĐKVĐ thì lại phải ngụp lặn trong cuộc đua trụ hạng. HLV Ranieri từng xóa được biệt danh "Thợ hàn" khi duy trì đội hình xuất phát một cách ổn định trong sơ đồ duy nhất 4-4-2 cho Leicester City suốt mùa giải vừa qua. Biệt danh "Thợ hàn" trở lại mùa giải này khi ông thầy người Ý có đúng 1 lần giữ lại đội hình xuất phát và lối chơi sau 24 vòng đấu Premier League. Tiền đạo Jamie Vardy từng có 24 bàn ở mùa trước thì nay chỉ mới có 5 bàn. Tờ Mirror viết: Các ngôi sao Leicester City thực sự lo lắng khi HLV Ranieri liên tục thay đổi hệ thống thi đấu, nhân sự qua từng trận, nhưng từ đầu năm 2017 tới nay vẫn không thể có được 1 bàn thắng. Ông Ranieri trải qua 2 kỳ chuyển nhượng nhưng những quyết định mua sắm của mình đều không thể hiện được nhiều. Tiền vệ Nampalys Mendy lu mờ ở tuyến giữ. Cầu thủ trẻ Wilfred Ndidi còn phải học cách tăng tốc. Tiền đạo Ahmed Musa không tranh nỗi suất đá chính. Tiền đạo khả dĩ nhất là Islam Slimani thì chưa chơi trận nào trong năm 2017 vì dự CAN cùng đội tuyển Algeria và dính chấn thương tại đó. Thực sự là quá khó cho Ranieri không chỉ khâu ghi bàn mà hàng thủ cũng lủng toe tua khi 3/4 trận thua gần nhất thì mỗi trận lủng 3 bàn. Hưng Nguyên 