Hai anh em lập kỷ lục Guinness - Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đã trở về nước
Sau 2 tháng lưu diễn vòng quanh thế giới, hai anh em Quốc Cơ, Quốc Nghiệp đã trở về nước trong sự chào đón hân hoan của người thân và khán giả.
Ngày 6/2, Quốc Cơ , Quốc Nghiệp đã về nước sau 2 tháng lưu diễn xiếc vòng quanh châu Âu. Trước đó, ngày 22/12/2016, Quốc Cơ và Quốc Nghiệp khiến khán giả châu Âu bất ngờ khi chồng đầu đi trên 90 bậc thang của Nhà thờ Chính tòa Girona (Tây Ban Nha). Ngay sau đó, Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới chính thức xác nhận anh em nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp là người nắm giữ kỷ lục thế giới mới về giữ thăng bằng trên đầu đi lên cầu thang tại nhà thờ Girona 90 bậc trong vòng 52 giây. Quốc Cơ và Quốc Nghiệp trở về nước sau 2 tháng lưu diễn vòng quanh châu Âu. Quốc Cơ và Quốc Nghiệp trong tiết mục "giữ thăng bằng" phá kỷ lục thế giới. Chỉ sau 2 ngày ông xã phá kỷ lục thế giới, MC Hồng Phượng, vợ của Quốc Cơ, đã sinh con trai đầu lòng. Hồng Phượng và Quốc Cơ kết hôn vào tháng 2/2016, sau 6 tháng yêu nhau. Kể từ sau khi bé chào đời, đây là lần đầu anh được gặp con và cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Quốc Cơ và Quốc Nghiệp cùng người thân tại sân bay. Quốc Nghiệp cũng hạnh phúc không khác gì Quốc Cơ khi vợ anh cũng vừa sinh một người con trai kháu khỉnh. Dương Hạnh 