Mưa lớn nhiều ngày gây lũ lụt ở Peru khiến ít nhất 25 người thiệt mạng
Các cơn mưa lớn trong những ngày qua ở Peru đã làm ít nhất 25 người thiệt mạng, ảnh hưởng đến sinh hoạt thường nhật của hơn 243.000 người dân tại 24 vùng đang chìm trong lũ.
Cảnh ngập lụt do mưa lớn gây ra ở Tucume, cách thủ đô Lima 700km về phía Bắc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 7/2, Viện Dân phòng quốc gia Peru (Indeci) cho biết các cơn mưa lớn trong những ngày qua ở nước này đã làm ít nhất 25 người thiệt mạng, ảnh hưởng đến sinh hoạt thường nhật của hơn 243.000 người dân tại 24 vùng đang chìm trong lũ. Mưa to và nước tại nhiều con sông dâng cao gây lũ lụt trên diện rộng đã buộc Chính phủ Peru phải ban bố tình trạng khẩn cấp trong vòng 60 ngày tại ba bang, nơi có hàng nghìn ngôi nhà bị lũ cuốn trôi. Bộ trưởng Quốc phòng Jorge Nieto cho biết hơn 3.000 binh sỹ đã được huy động tham gia công tác cứu nạn và cứu hộ người dân vùng lũ. Lũ lụt tại các vùng Arequipa, Ica, Lambayeque, Lima và Piura đã phá hủy hệ thống đường sá, ruộng vườn, nhà cửa và gây lở đất, khiến đời sống của người dân gặp nhiều khó khăn, nguy hiểm. Theo các chuyên gia, lượng mưa đổ xuống trong những ngày qua tương đương lượng mưa vào năm 1998 khi nước này phải hứng chịu tác động của hiện tượng thời tiết El Ninõ. Trong hai năm 1982-1983, lũ lụt và dịch bệnh đã cướp đi sinh mạng của khoảng 9.000 người Peru và gây thiệt hại kinh tế tương đương 11,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Trong các năm 1997 và 1998, lũ lụt khiến 500 người chết và thiệt hại kinh tế vào khoảng 6,2% GDP./. 