Lào Cai: Sương muối bao phủ đỉnh Fansipan
Sương muối xuất hiện ở độ cao khoảng 3.000m – nơi không có dân cư sinh sống, canh tác nên không ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất của người dân.
Sáng 7/2, do ảnh hưởng của không khí lạnh, nhiệt độ quanh khu vực đỉnh Fansipan, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai giảm xuống dưới 0 độ C kèm theo sương muối xuất hiện. Sương muối xuất hiện ở độ cao khoảng 3.000m – nơi không có dân cư sinh sống, canh tác nên không ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất của người dân. Không khí lạnh cũng gây mưa vừa và nhỏ rải rác tại một số địa phương. Dự báo một vài ngày tới, không khí lạnh tiếp tục tăng cường gây rét đậm, rét hại trên toàn tỉnh Lào Cai; các khu vực núi cao có khả năng xuất hiện băng giá./. An Kiên/VOV-Tây Bắc 