Nhóm giang hồ đất Cảng dọa giết cả nhà con nợ để đòi tiền
Bị một nhóm đối tượng dìu vào “ma trận”, Phạm Thái Dương (SN 1987, trú tại P.Cầu Đất, Q.Ngô Quyền, Hải Phòng) phải mang khoản vay nặng lãi hàng tỷ đồng khiến cả đại gia đình Dương rơi vào cảnh khốn cùng.
Ngày 7-2-, đại tá Lê Hồng Thắng, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Trưởng Phòng CSĐT tội phạm hình sự Công an TP.Hải Phòng cho biết, 4 đối tượng hình sự nguy hiểm bị Cơ quan CSĐT Công an TP.Hải Phòng bắt khẩn cấp, khởi tố bị can đã và đang khai nhận mọi hành vi tội ác của mình. Từ cuối năm 2015, anh Phạm Thái Dương vay nặng lãi của một nhóm đối tượng với số tiền khá lớn, đổ vào việc chơi bời của mình. Số tiền vượt quá khả năng trả nợ, Dương phải bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Từ lúc bấy giờ cho đến suốt năm 2016, khoản nợ lãi mẹ đẻ lãi con trút lên 6 gia đình trong đại gia đình ông Phạm Văn Q. (SN 1958, bố đẻ của Phạm Thái Dương) mà các thành viên gia đình đều không biết ngọn ngành. 4 đối tượng bị bắt Cũng trong suốt thời gian đó, nhóm đối tượng nói trên thường xuyên gọi điện thoại, đến nhà, đe dọa sẽ phá nhà, giết vợ chồng Dương, vợ chồng ông Q… cùng người con trai út và của gia đình ông. Biết anh Dương con trai ông đã trót vay nặng lãi của nhóm đối tượng trên, song do bị khủng bố tinh thần, vợ chồng ông Q. đã âm thầm, cay đắng bán nhà và đi vay một số tiền nhiều tỷ đồng để trả cho chúng để mong giữ an toàn cho cả gia đình. Tuy nhiên, gia đình ông vẫn không thoát nổi vòng nợ nần. Thế rồi từ lãi nặng đến lãi phạt, lãi mẹ đẻ lãi con, cơ số nợ vẫn là hàng tỷ đồng. Thấy ông Q. và gia đình không còn khả năng thanh toán nợ nần, nhóm đối tượng cho vay nặng lãi , thông qua Facebook, điểm mặt các thành viên trong đại gia đình ông, khủng bố tinh thần bằng nhiều thủ đoạn đê hèn, tàn ác, như đổ chất bẩn (sơn và hóa chất…) vào trước cửa nhà (tại 6 địa điểm khác nhau ở phố Cầu Đất, phố Lê Lợi, đường Lê Hồng Phong) của anh, em ruột ông Q. Đồng thời tung ảnh có ghi dòng chữ “trả nợ ngay” cùng nhiều lời lẽ xúc phạm danh dự, nhân phẩm mọi người trong đại gia đình. Chưa dừng lại, các đối tượng còn dò tìm và dùng thủ đoạn triệt hạ các mối làm ăn, bạn hàng của gia đình và làm mất uy tín trong công tác, học tập của họ. Mọi thành viên trong gia đình từ cháu bé tuổi đi học đến cán bộ nhà nước đều bị chúng làm rối loạn mọi sinh hoạt trong cuộc sống. Ngoài những thủ đoạn trên, chúng còn tính tới dùng các “đòn phép tâm linh” nhằm khủng bố tinh thần, gây hoang mang đến cực độ khiến mọi người trong đại gia đình ông Q. suy sụp hoàn toàn … Không chịu đựng nổi, gia đình ông Q. phải trình báo cơ quan công an. Trước tình hình đó, Giám đốc Công an TP.Hải Phòng đã chỉ đạo Phòng CSĐT hình sự xác lập chuyên án, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ CATP đấu tranh. Thông qua các biện pháp nghiệp vụ của lực lượng CSHS, nhóm đối tượng liên quan đến các vụ khủng bố tinh thần nêu trên đã lộ diện gồm: Lê Duy Khoa (SN 1987, ở 12A1, tập thể Thái Phiên, P.Cầu Tre); Bùi Đức Duy (SN 1992, ở 21E CT6, tập thể Vạn Mỹ, P.Vạn Mỹ); Hoàng Anh Tuấn (SN 1992, ĐKTT: 49/166, ở tại 21/50/286 Lê Lai, P.Máy Chai, Q.Ngô Quyền) và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1988, ở 40/37 Chợ Con, P.Trại Cau, Q.Lê Chân, Hải Phòng). Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, đây là nhóm đối tượng mặc dù tuổi còn trẻ, nhưng thủ đoạn hết sức tinh vi và nguy hiểm. Hành vi của chúng diễn ra liên tục trên diện rộng, không bỏ qua bất cứ ai mà chúng tính toán có thể gây áp lực trong việc xiết nợ. Mọi hoạt động của chúng có tổ chức, có sự phân công từng đối tượng, dồn đuổi cả một đại gia đình vào những bước đường khốn cùng. Sau thời gian áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, đấu tranh quyết liệt, công phu, thu thập từng dấu vết, chứng cứ, đến ngày 20-1-2017, Ban chuyên án có đủ căn cứ, phối hợp với CA Q.Ngô Quyền và các đơn vị nghiệp vụ tổ chức phá án, bảo đảm an toàn về người cho gia đình các nạn nhân, bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Tuấn Anh, Lê Duy Khoa, Hoàng Anh Tuấn. Cùng ngày, Bùi Đức Duy ra đầu thú. Tại cơ quan điều tra, bước đầu các đối tượng trong nhóm “săn nợ” khai nhận, từ năm 2015, sau khi rê dắt, cho Phạm Thái Dương vay tiền để tiêu pha, Nguyễn Tuấn Anh giao cho Lê Duy Khoa cùng đồng bọn là Hoàng Anh Tuấn và Bùi Đức Duy thực hiện phi vụ truy thu nợ của Dương. Qua nhiều lần gây sức ép, đốc thúc đến tháng 12-2015, nhóm đối tượng đã buộc gia đình Dương trả số tiền là 2,7 tỷ đồng. Tuy nhiên, bọn chúng còn tiếp tục thực hiện hành vi đổ “bẩn”, khủng bố tinh thần các thành viên trong gia đình bị hại. Hiện, Phòng CSĐT tội phạm hình sự đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố và Công an Q.Ngô Quyền điều tra mở rộng án. 