240 mạng xã hội Việt được cấp phép
Tính đến hết năm 2016, Bộ TT&TT đã cấp phép cho 240 mạng xã hội trong nước hoạt động, 63 trang thông tin điện tử tổng hợp và 209 giấy chứng nhận đăng ký cung cấp nội dung thông tin lên mạng di động.
Theo thông tin từ Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, tính đến hết năm 2016 có 240 mạng xã hội được cấp phép. Các mạng xã hội được thiết lập hoạt động chủ yếu trên các lĩnh vực giải trí như ca nhạc, thể thao, điện ảnh, khoa học công nghệ, y tế, sức khỏe, xổ số, dịch vụ cưới hỏi, ẩm thực, tài chính kinh doanh… Bên cạnh đó, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cũng cấp phép cho 63 trang thông tin điện tử tổng hợp, 209 giấy chứng nhận đăng ký cung cấp nội dung thông tin trên mạng di động. Bộ TT&TT đã cấp phép cho 240 mạng xã hội tại Việt Nam. Tại hội thảo chuyên đề về "Quản lý báo chí, thông tin điện tử và viễn thông trong tình hình mới" do Bộ TT&TT tổ chức cuối năm 2016, đại diện Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cho hay, Bộ TT&TT đang thực hiện đổi mới cơ chế quản lý đối với lĩnh vực thông tin điện tử, mạng xã hội. Thời gian qua, Bộ đã ban hành các văn bản pháp luật quản lý như Nghị định 72, Thông tư 09, Thông tư 24. Hiện Bộ cũng trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 72/2013 để tăng cường quản lý. Đối với các trang thông tin điện tử, mạng xã hội cung cấp qua biên giới (Facebook, YouTube…), Bộ TT&TT mới ban hành Thông tư quản lý việc cung cấp dịch vụ nội dung công cộng xuyên biên giới. Mục tiêu quản lý là ngăn chặn thông tin xấu, độc hại chứ không hạn chế quyền tự do ngôn luận chính đáng, hợp tác kinh doanh hay chia sẻ thông tin tình cảm một cách chính đáng của cộng đồng người sử dụng. Tại các cuộc họp gần đây, Bộ trưởng Bộ TT&TT cũng quyết liệt chỉ đạo đối với việc xử lý lĩnh vực thông tin điện tử trên không gian mạng xã hội, đặc biệt mạng xã hội lớn như Facebook. Cụ thể, trong khi chưa có giải pháp để quản lý Facebook với tư cách như một pháp nhân thì hướng đến việc quản lý hành vi của các chủ thể trên đó. Quản lý hành vi phát ngôn, chia sẻ thông tin, mục đích của chia sẻ thông tin… để việc thông tin chia sẻ không vi phạm những quy định khác của pháp luật như bôi nhọ, nói sai sự thật nhằm mục đích kích động, chia rẽ, kêu gọi biểu tình trái pháp luật… Quan điểm của Bộ TT&TT đối với các trang thông tin điện tử, mạng xã hội trong nước sẽ là tăng cường công tác hậu kiểm, thanh tra kiểm tra xử lý nghiêm các sai phạm để hoạt động đúng quy định pháp luật. Đồng thời, đơn giản hóa công tác tiền kiểm, giảm bớt thủ tục hành chính trong quá trình cấp phép. Đối với dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động sẽ tăng cường trách nhiệm của các doanh nghiệp viễn thông trong việc giám sát chặt chẽ các nhà cung cấp dịch vụ nội dung thực hiện đầy đủ trách nhiệm bảo về quyền, lợi ích hợp pháp của người sử dụng thông qua việc tiếp tục rà soát, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan (hiện Bộ TT&TT đang rà soát, bổ sung sửa đổi Thông tư số 17/2016 và Thông tư 25/2015/TT-BTTTT). Đình Anh 