HLV Hữu Thắng yêu cầu U23 Việt Nam giữ đôi chân trên mặt đất
Sau chiến thắng đậm 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng yêu cầu các học trò phải giữ đôi chân trên mặt đất để chuẩn bị cho mục tiêu săn vàng SEA Games 29.
Trong trận giao hữu tối ngày 7/2 trên sân Thống Nhất, đội tuyển U23 Việt Nam của HLV Hữu Thắng đã có khởi đầu năm mới 2017 suôn sẻ khi có chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia. 3 bàn thắng của U23 Việt Nam được ghi bởi Quang Hải, Văn Toàn và Công Phượng. U23 Việt Nam có chiến thắng đậm trước U23 Malaysia Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Hữu Thắng cho biết hài lòng về chiến thắng của các học trò. Tuy nhiên, vị chiến lược gia người xứ Nghệ đánh giá lối chơi của U23 Việt Nam vẫn còn nhiều điểm hạn chế cần cải thiện trong thời gian tới: “Chiến thắng là điều khiến chúng ta vui, nhưng thực tế là vẫn còn rất nhiều điểm yếu của U23 Việt Nam bộc lộ qua trận đấu. Tôi luôn nhắc các cầu thủ chơi đơn giản, nhưng đôi lúc họ bị cuốn vào lối đá trên sân nên vẫn chưa thực hiện đúng đấu pháp. Hàng phòng ngự vẫn chuyền dài và chuyền hỏng rất nhiều. Tất cả phải hiểu rằng U23 Việt Nam vẫn chưa hoàn thiện sau một trận đấu. Vẫn còn rất nhiều điều phải làm”. Vị chiến lược gia người xứ Nghệ cũng yêu cầu các học trò cần giữ đôi chân trên mặt đất để có thể chuẩn bị tốt nhất cho mục tiêu săn vàng tại SEA Games 29 tổ chức tại Malaysia vào tháng 8 tới đây: “Đừng nghĩ thắng U23 Malaysia 3-0 là có thể tự mãn. Thực tế kết quả trận đấu này chưa nói lên điều gì và tôi đang chờ đợi những cuộc so kè với các quân xanh mạnh hơn để có nhiều phép thử cho lực lượng của mình”. HLV Hữu Thắng yêu cầu các học trò giữ đôi chân trên mặt đất Trong cuộc trao đổi của mình, HLV Hữu Thắng cũng lên tiếng giải thích lý do lối chơi của U23 Việt Nam chưa được nhuần nhuyễn trước U23 Malaysia trong trận đấu tối qua. Theo vị chiến lược gia người xứ Nghệ, chúng ta không thể đòi hỏi các cầu thủ chơi tốt ở ngay trận đấu đầu tiên họ được tập trung: “Đòi hỏi cầu thủ vào lúc này chơi bật nhả nhuần nhuyễn như tuyển Việt Nams là cả vấn đề. Họ cần thời gian để ăn ý với nhau. Một tuần thì chưa đủ để đánh giá tốt hay không. Tôi không muốn dành lời khen các em đá tốt, hoặc về một trận đấu ổn hay không. Tôi nghĩ chúng ta chỉ mới bắt đầu. Tôi muốn thấy cầu thủ của tôi nỗ lực và hoàn thiện hơn nữa sau trận đấu ngày hôm nay”. Đức Anh 