Xế hộp mất lái gây tai nạn, ba người thương vong
Chiếc Fortuner tránh người bán hàng rong, mất lái lao sang bên đường, đâm vào 2 xe máy và 3 xe đạp điện khiến một người tử vong, 2 người khác bị thương.
Nơi xảy ra vụ tai nạn Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 17h ngày 7/2 tại ngã tư Hải Phong, phường Hòa Nghĩa, quận Dương Kinh (TP.Hải Phòng). Vào thời điểm trên, chiếc Fortuner do anh Nguyễn Văn Duyệt (39 tuổi) điều khiển trong lúc đổ dốc cầu, rẽ vào đường Hải Phong đã va chạm vào người đàn ông bán táo dưới lòng đường. Do bị mất lái sau khi va chạm, chiếc xe đã lao sang bên đường, đâm trúng bà Ngô Thị B. (60 tuổi) đang bán thịt lợn; chị Phạm Thị Thơm (42 tuổi) bán nước mía và cháu Nguyễn Minh Phương (12 tuổi) đang đi học về. Hậu quả, bà B. tử vong ngay tại chỗ, chị Thơm và cháu Phương bị thương, hiện đang điều trị tại Viện Y học Hải Quân (quận Dương Kinh). Tại hiện trường, chiếc ô tô đâm vào 2 xe máy và 3 xe đạp, hất văng tất cả xuống mương nước gần đó. Xe máy và xe đạp bị hư hỏng hoàn toàn. Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn Nguyễn Dịu 