5 quốc gia lý tưởng cho những người mua nhà lần đầu
Tiền lương "dậm chân tại chỗ" trong khi giá bất động sản ngày càng đắt đỏ khiến nhiều người trên thế giới gặp khó khăn trong việc mua nhà. Tuy nhiên, tại một số quốc gia tình hình này bắt đầu được cải thiện giúp nâng cao cơ hội sở hữu nhà ở cho người dân.
MoveHub, công ty chuyên hỗ trợ cho việc di chuyển hoặc du lịch giữa các quốc gia trên thế giới của Anh vừa công bố bảng xếp hạng những quốc gia tốt nhất và tệ nhất cho người lần đầu tiên mua nhà dựa trên sự thay đổi về lương và giá bất động sản trong năm 2016. Dưới đây là Top 5 nước đứng đầu khảo sát của MoveHub. 5. Ý Giá nhà tại Ý đã giảm 0,9% trong năm ngoái, trong khi tiền lương tăng 2,1%. Dù thị trường bất động sản Ý kém khởi sắc trong suốt một thập kỷ qua, nhưng trước những cuộc khủng hoảng của các ngân hàng trong nước và bất ổn gây ra bởi Brexit, tài sản cố định này đang dần lấy lại niềm tin của nhà đầu tư. 4. Thụy Sĩ Giá bất động sản của Thụy Sĩ giảm 0,7% trong vòng 12 tháng qua, trong khi tiền lương tăng 2.5%. Dù vậy, giá nhà ở đây vẫn không phải là rẻ. Căn hộ dành cho một hộ gia đình có giá trung bình 1,2 triệu USD. 3. Singapore Trong năm qua, giá nhà tại quốc gia Đông Nam Á này giảm 3,4% còn tiền lương tăng 3,7%. 2. Hy Lạp Giá nhà tại Hy Lạp giảm 4,1% trong năm vừa qua, trong khi tiền lương tăng 3,4%. Nhu cầu mua nhà của người dân đã giảm trong suốt 7 năm qua do tác động của cuộc khủng hoảng nợ đẩy tỷ lệ người thất nghiệp lên cao. Với khoảng 25.000 USD, bạn có thể mua một căn hộ tại Thủ đô Athens. 1. Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất Thị trường bất động sản tại đây đã giảm 7,96% về giá trị, trong khi mức lương tăng dưới 1%. Đây có thể là thời điểm tốt để những người dự định mua nhà tại UAE thực hiện được ước mơ của mình. 