Dân số Trung Quốc sẽ đạt 1,42 tỷ vào năm 2020
Đến năm 2020, tổng dân số cả nước Trung Quốc sẽ đạt khoảng 1,42 tỷ người.
Dân số Trung Quốc sẽ đạt 1,42 tỷ vào năm 2020. Ảnh: reuters Tờ “Thời báo Hoàn Cầu” số ra ngày 7/2 dẫn số liệu từ bản quy hoạch phát triển của Ủy ban Y tế và Kế hoạch gia đình Nhà nước Trung Quốc (NFHPC) cho thấy đến năm 2020, tổng dân số cả nước Trung Quốc sẽ đạt khoảng 1,42 tỷ người. Bản quy hoạch này, mang tên "Quy hoạch phát triển sự nghiệp kế hoạch hóa gia đình cả nước 'Quy hoạch 5 năm lần thứ 13'", cho hay mức tăng tự nhiên trung bình vào khoảng 6%/năm, trong khi tỷ lệ giới tính khi sinh giảm xuống 112 bé trai/100 bé gái. Bản quy hoạch cho rằng thời kỳ "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13" là thời kỳ then chốt thực thi chính sách hai con trên toàn quốc, thúc đẩy phát triển chuyển đổi mô hình công tác kế hoạch hóa gia đình của Trung Quốc . Về mặt thực thi chính sách hai con trong cả nước, ủy ban trên cũng đề xuất thúc đẩy hoàn thiện pháp luật và các quy định liên quan, tăng cường điều phối giữa các cơ quan, phân phối hợp lý các nguồn tài nguyên như chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em, chăm sóc trẻ em, giáo dục mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông, an sinh xã hội… cũng như đáp ứng nhu cầu về các dịch vụ công mới tăng. Theo NFHPC, tính đến cuối năm 2015, tổng dân số Trung Quốc là khoảng 1,37 tỷ người./. 