Chí Trung bất ngờ đề nghị tỉ phú Hoàng Kiều trả quần cho Ngọc Trinh
Showbiz được phen cười nghiêng ngả khi Chí Trung bất ngờ đề nghị tỉ phú Hoàng Kiều trả quần cho Ngọc Trinh; Bảo Duy - chồng cũ của Phi Thanh Vân - đăng một video trực tuyến để tiết lộ nhiều bí mật về vợ; Hồ Ngọc Hà tự tin chia sẻ bí quyết tình yêu nhân dịp đầu năm mới...
Chí Trung bình luận hài hước về chiếc quần hoa của Hoàng Kiều Trang facebook của nghệ sĩ Chí Trung mới đây có đăng tải hình ảnh tỷ phú Hoàng Kiều mặc chiếc quần hoa chụp ảnh cùng nhạc sĩ Hoàng Thi Thi... Đi kèm với hình ảnh, nghệ sĩ Chí Trung viết: "Đề nghị ông trả em nó cái quần đi, chia tay rồi mà...". Bộ trang phục với chiếc quần hoa đỏ tỷ phú Hoàng Kiều mặc trong đêm nhạc Tạ tình do công ty ông tổ chức đang là chủ đề được dư luận bàn tán xôn xao mấy ngày qua. Dù nghệ sĩ Chí Trung không nói rõ tên nhân vật "em nó" - chủ nhân đích thực của chiếc quần hoa lòe loẹt trong dòng trạng thái của mình, nhưng nhiều người cũng sớm đoán được nam nghệ sĩ đang nhắc tới Ngọc Trinh. Hồ Ngọc Hà tự tin chia sẻ bí quyết tình yêu Đầu năm, Hồ Ngọc Hà đăng những hình ảnh đẹp rạng rỡ và chia sẻ triết lí liên quan đến tình yêu trên facebook của mình: Đọc newfeeds thấy ai cũng cứ luẩn quẩn chuyện trai gái, yêu đương, hụt hẫng, bế tắc, đau buồn, tìm mọi cách để làm người khác yêu mình. Cách làm người khác yêu mình nhất là hãy yêu từng thớ thịt, hơi thở và giây phút trong cuộc sống mình nhất đã, càng bơ càng được người khác mơ. Thề đó. Bí quyết đầu năm nha. Chồng cũ của Phi Thanh Vân tiết lộ nhiều bí mật về vợ Sau khi công khai xin lỗi Phi Thanh Vân vì "giận quá mất khôn" vào tối 5.2 thì trưa 6.2, Bảo Duy - chồng cũ của nữ diễn viên- lại bất ngờ đăng một video trực tuyến tiết lộ nhiều bí mật về Phi Thanh Vân. Phi Thanh Vân và chồng trẻ lúc còn mặn nồng. Anh cho biết, trong suốt 3 năm bên nhau, họ xảy ra nhiều mâu thuẫn, đặc biệt là việc Phi Thanh Vân thường xuyên so sánh anh với những người đàn ông khác. Bên cạnh đó, anh phủ nhận các lời tố cáo của Phi Thanh Vân rằng anh từng nghiện ngập, cầm kiếm dọa giết vợ hay ăn bám.... Anh cho biết, hôm đó, Phi Thanh Vân cầm guốc đánh chồng nên theo bản năng Bảo Duy mới giơ kiếm lên dọa lại. Cô thậm chí còn chạy vào nhà vác dao ra. "Khi Vân nổi giận thì thôi rồi, chỉ còn nước trốn thôi" - Bảo Duy cho biết. Anh còn tiết lộ từng bị Phi Thanh Vân bực tức cấu xé khiến anh sẹo đầy người. Bảo Duy khẳng định, anh không nghiện ngập và sẵn sàng đi xét nghiệm nước tiểu để chứng minh mình không dùng chất kích thích. Bên cạnh đó, anh cho biết, Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là gay. V.H (t/hợp) 