Sự thay đổi đầy bất ngờ của mẹ chồng sau một ngày ở nhà với con dâu
Tôi từng mong sau này về gia đình chồng rồi sẽ được bố mẹ chồng thương yêu. Nhưng rồi không ai có thể hiểu cái cảnh khốn khổ của tôi khi làm dâu...
Tôi kể lại câu chuyện này chắc không ít người nghĩ tôi đang bịa đặt, làm gì có người mẹ chồng nào mà như thế. Nhưng chỉ có sống trong hoàn cảnh của tôi thì người ta mới hiểu được cảm giác của một người con gái đi làm dâu mà lại bị mẹ chồng ghét bỏ.. Tôi yêu Chiến cũng đã được hơn 3 năm thì anh đưa tôi về chính thức gia mắt gia đình và xin cưới. Nào ngờ, vừa về bàn đến chuyện cưới xin bố mẹ chồng tương lai nhìn tôi một lượt rồi mẹ kéo anh ra ngoài nói là thì thầm nhưng cố tình nói to để cho tôi nghe được rõ: “Mày định lấy cái con bé quê mùa này về làm vợ đấy à?” Bất kể nói điều gì mẹ chồng tôi luôn ngăn cản chúng tôi chỉ vì mẹ chồng chê tôi đã con nhà nghèo lại còn không được cao ráo. Thật ra thì tôi cũng không có lùn lắm, cũng được gần mét 6 chứ không lùn đến nỗi nào. Cũng chỉ tại anh cũng cao, anh cao gần mét 9 nên bà mới chê tôi lùn. Thêm vào đó, với mẹ chồng tôi thì con trai bà luôn là đẹp nhất, vừa đẹp trai lại còn tài giỏi, có địa vị xã hội mà lại chỉ lấy một cô nhân viên như tôi thật không cân xứng. Cứ tưởng rằng tình yêu ấy cũng chẳng có cơ hội mà đi đến đâu. Thật không ngờ sự cố gắng không ngừng của cậu con trai quý tử cuối cùng cũng khiến mẹ chồng đành phải nhún nhường chấp thuận việc cho tôi và anh tổ chức đám cưới. Nhưng rồi sau này về làm dâu rồi tôi mới hiểu được, bố mẹ chồng thật sự ghét bỏ mình chứ chẳng đơn thuần là không yêu quý nữa. Ngày cưới chỉ có chồng tôi cảm thấy vui mừng vì cuối cùng cũng cưới được tôi làm vợ. Chứ bố mẹ chồng thì không thèm nói động gì. Mẹ chồng ghét con dâu ra mặt (Ảnh minh họa) Về làm dâu của nhà chồng, tôi mới thấy cuộc sống khó khăn vất vả của tôi trước kia thật sự không thấm vào đâu. Cuộc sống của tôi về nhà chồng khiến tôi nghẹt thở. Vợ chồng tôi tuy sống chung nhà với bố mẹ chồng nhưng lại không được gia đình nhà chồng quan tâm. Gia đình chồng tôi có mình chồng thế nên khi tôi và mẹ bất hòa chồng tôi cũng buồn nhiều. Dẫu vậy thì thử hỏi có bà mẹ chồng nào ghét con dâu đến độ khi vừa nhìn thấy tôi ngồi xuống mâm cơm là đã đứng phắt dậy. Thành ra mỗi lần như thế tôi cũng tự biết ý nên cứ lẳng lặng mà đợi mọi người ăn xong rồi ăn. Tủi thân nhiều tôi chỉ biết khóc. Chồng tôi thương vợ nên cũng không ngồi chung mà đều xin phép ăn cơm sau cùng tôi cho tôi đỡ tủi thân. Được chồng thương yêu nên tôi càng cố gắng. Ngày tôi sinh, mẹ chồng không hề ngó ngàng hỏi han lấy 1 câu. Cùng làm phụ nữ nhưng không nhận được sự thương cảm từ mẹ chồng khiến tôi buồn lắm. Sau quãng thời gian tự xoay sở với con thì tôi cũng dần quen. Tôi nhớ ngày hôm đó, bố chồng không ở nhà, chồng tôi cũng đi công tác. Chỉ có mẹ chồng cùng tôi. Tôi cũng tranh thủ dọn dẹp, chuẩn bị đồ ăn sáng đâu ra đấy. Tôi tự mình làm mọi việc mà không nhờ đến mẹ chồng. Bữa trưa có mẹ con ở nhà nhưng tôi vẫn phải ăn sau, khi ấy xuống bếp đã thấy mẹ để đồ gọn gàng sau khi ăn xong. Tôi cũng tranh thủ ăn rồi dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ. Một ngày tất bật cứ thế trôi qua. Tôi bận tối mắt tối mũi vì vừa chăm con, đôi khi thằng bé khóc loạn lên. Mẹ chồng nghe tiếng mở cửa ra ngó một cái, nhưng vừa thấy tôi thì bà lại đóng cửa phòng vào. Đến tối, chồng tôi về, bố chồng cũng về. Khi tôi chuẩn bị bữa cơm xong xuôi để bố mẹ ăn rồi chuẩn bị lên phòng thì mẹ chồng nói: - Con đi gọi cả thằng Chiến xuống đây ăn cơm, cứ lỳ trên phòng làm gì không biết. - Dạ. - Tôi ngơ ngác chẳng nhẽ mẹ ghét bỏ tôi đến nỗi định để tôi ăn cơm 1 mình. Tôi đã chuẩn bị rơm rớm nước mắt vì ý nghĩ đó rồi thẫn thờ bước lên phòng thì tiếng mẹ chồng gọi giật lại. - Con không định ăn cơm à? - Dạ, con, con có ạ... - tôi vô cùng bất ngờ bởi câu nói đó của mẹ chồng, bất giác tôi ngồi vào bàn ăn. (Ảnh minh họa) Không khí trở nên kì lạ vô cùng. Vì đây là lần đầu tiên cả gia đình chúng tôi ăn chung với nhau một bữa cơm sau hơn 2 năm chung sống. Rồi ăn xong mẹ chồng gõ cửa phòng hai đứa đòi bé cháu đi chơi, cu cậu nhà tôi đang mải chơi dưới sàn. Bà ôm cháu lên cưng nựng vui vẻ cười nói với mẹ chồng đang đứng ngay bên. “Giống thằng Chiến hồi nhỏ quá” rồi ra khỏi phòng trước sự ngỡ ngàng của vợ chồng tôi. Tôi cũng không hiểu tại sao mẹ chồng lại thay đổi sau khi ở nhà với tôi một ngày. Sự thay đổi bất ngờ ấy khiến tôi cảm thấy đáng ngờ. Với cả vợ chồng tôi thì điều này giống như một bước ngoặt vậy. Tôi nghĩ có thể vì ở với tôi 1 ngày mẹ chồng thấy tôi vất vả quá. Dù sao thì sau một ngày ở nhà với tôi thì sự thay đổi của mẹ chồng cũng là một điều đáng mừng cho cả gia đình, ít nhất hiện tại tôi đã có cơ hội được sống một cách hòa nhập với gia đình nhà chồng và hi vọng một tương lai không xa sẽ có được một cuộc sống hòa thuận với mẹ chồng. Theo GĐVN 