Nga tự mâu thuẫn thời điểm trang bị T-50
Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố năm 2017 là thời điểm đưa tiêm kích T-50 vào trang bị, tuy nhiên thực tế không phải vậy.
Theo Trung tâm phân tích Chiến lược và Công nghệ Nga (ACT), nước này chỉ có thể sản xuất đại trà được T-50 vào năm 2020 hoặc thậm chí là 2025. Mẫu máy bay này vẫn còn nhiều vấn đề về kĩ thuật, như sự tin cậy của động cơ hay radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA). Vấn đề tiếp theo khiến T-50 chưa thể trang bị là động cơ bởi hiện nay, T-50 vẫn đang sử dụng một biến thể của động cơ Saturn AL-41F1S (izdeliye 117) giống trên chiến đấu cơ Su-35. Mặc dù loại động cơ này cho lực đẩy tối đa 33.000lbs khi dùng cả buồng đốt phụ, nó vẫn được đánh giá là chưa xứng đáng với tiềm năng của khung máy bay T-50. Tiêm kích T-50 thử nghiệm với vũ khí. Vì vậy, Nga đang phát triển loại động cơ có tên mã izdeliye 30 cho T-50. Theo kế hoạch, thế hệ động cơ này được cho là sẽ hoàn thành trong năm 2018 đến 2020, sau đó chạy thử sau năm 2020. Vì vậy, năm 2017 Nga sẽ không thể đưa T-50 vào trang bị như tuyên bố. Thông tin này hoàn toàn trái ngược với tuyên bố hôm 3/2 do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Yuri Borisov đưa ra rằng, việc cung cấp chiếc máy bay tiêm kích thế hệ thứ năm T-50 PAK FA Nga có thể bắt đầu vào năm 2017. Theo vị thứ trưởng này, chiếc máy bay sẽ được chuyển giao trong chương trình bàn giao lượng vũ khí mới. Hiện các cuộc thử nghiệm xung quanh chiếc máy bay T-50 vẫn đang diễn ra và trong quá trình hoàn thiện của mình nhưng chắc chắn rằng chúng sẽ không phải không cần hoàn thành trước kế hoạch, ông nói thêm. Dù chưa có thông tin đáng tin cậy về các đặc điểm kỹ thuật của T-50, nhưng qua những cuộc phóng vấn với các nhân vật trong Không quân Nga mọi người cho rằng đó sẽ là một chiếc máy bay tàng hình, có khả năng bay siêu tốc, được trang bị các loại tên lửa không đối không, không đối đất, và chống tàu thế hệ mới nhất, cũng như sử dụng radar AESA. Giám đốc của ACT, Ruslan Pukhov, hiện tại điểm yếu của chiến đấu cơ thế hệ 5 này chính là sự cơ động do chưa được trang bị loại động cơ xứng tầm. Tuy nhiên, trên T-50 hiện được tích hợp những công nghệ khiến phần còn lại của thế giới phải thèm muốn. Nhận định về việc T-50 sắp được biên chế chính thức, cựu lãnh đạo Cục tình báo Không quân Hoa Kỳ - Trung tướng Dave Deptula nhận định rằng, về các đặc tính khí động học và khả năng cơ động, T-50 thực sự vượt trội hơn nhiều so với F-35. Ngoài ra, chuyên gia Mỹ về các vấn đề quân sự Dave Majumdar, sau khi xem các mẫu T-50 cùng F-22 Raptor và F-35 đã đưa ra kết luận chẳng mấy vui vẻ với Hoa Kỳ rằng, T-50 của Nga là đối thủ thực sự đáng gờm của cặp tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Mỹ. Tuấn Vũ 