Xe tay ga Yamaha NM-X độ độc của 'tay chơi' cảnh sát
Được bán tại Việt Nam với tên gọi Yamaha NM-X, chiếc xe tay ga maxi scooter Yamaha N-Max đã được một cảnh sát Indonesia độ lại cực độc.
Dù không có doanh số tốt tại Việt Nam nhưng ở Indonesia, Yamaha N-Max hay  Yamaha NM-X 150 lại được khá nhiều người chơi xe ưa chuộng do có động cơ Blue Core 155 cc mạnh mẽ hơn so với đối thủ Honda PCX150, cùng kiểu dáng theo phong cách maxi scooter hiếm gặp trong phân khúc 150 cc. Mặc dù là một cảnh sát giao thông ở Indonesia nhưng trái với định kiến của nhiều người, anh Widia Butler lại là một người rất yêu xe độ. Với mong muốn tìm kiếm sự khác biệt cho chiếc N-Max của mình, anh đã độ lại chiếc xe theo sở thích riêng trong khi vẫn bảo đảm kết cấu nguyên bản của nó. Ở phía trước, chóa đèn pha cùng các đèn demi của N-Max đã được anh Widia thay thế hoàn toàn sang các bóng cầu dạng thấu kính projector được lấy từ xe hơi Mazda MX-5. Nằm ở phía bên dưới đèn pha, chắn bùn trước của chiếc xe đã được làm từ sợi carbon siêu nhẹ và còn có thêm một đèn LED Cree ở bên phuộc phải. Bên cạnh màn hình đồng hồ nguyên bản, Widia đã gắn thêm cho chiếc N-Max đồng hồ báo tua và báo volt ở hai bên. Bên cạnh đó, anh đã thay cho chiếc xe tay lái của Bikerz và bao tay Harris. Toàn bộ thân xe của N-Max đã được Widia đặt sơn lại trong gam màu xám mạnh mẽ, với những điểm nhấn sơn màu vàng kim loại như mâm hay xách sau xe. Trong khi đó, bộ yên xe cũng đã được bọc lại với những đường chỉ chần mạnh mẽ. Khối động cơ nguyên bản của N-Max không có sự thay đổi, ngoại trừ hộp gió và bưởng máy được làm từ sợi carbon siêu nhẹ. Trong khi đó, cả phuộc trước và sau xe đều đã được anh Widia độ lên phuộc Ohlins. Cùng với các món phụ kiện như thùng sau của Shad và kính chắn gió Sectbill, chiếc N-Max 150 độ độc này không chỉ có kiểu dáng đẹp mắt mà còn trở nên lý tưởng để trở thành một chiếc "xế phượt" đường dài. 