Nhật, Nga sẽ họp bàn về hoạt động ở quần đảo tranh chấp
Nhật và Nga có kế hoạch hội đàm vào ngày 14-3 tại Tokyo về cách thực thi các hoạt động kinh tế chung trên quần đảo tranh chấp Nam Kuril – hiện do Moscow kiểm soát nhưng Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền.
Theo Kyodo, chính phủ Nhật thành lập một ủy ban mới để nghiên cứu về việc này. Ngoại trưởng Nhật Fumio Kishida nhấn mạnh việc tổ chức thảo luận về các hoạt động kinh tế chung sẽ là bước đi quan trọng tiến đến ký kết hiệp ước hòa bình giữa hai nước thời hậu Thế chiến II. Tại Hội nghị Thượng đỉnh giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 12-2016, cả hai nước đã lần đầu tiên tạo ra bước ngoặt quan trọng khi đồng ý cùng hoạt động chung tại quần đảo này. T.Văn 