Dương Triệu Vũ chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên Hoài Linh
Hoài Linh cùng em trai là ca sĩ Dương Triệu Vũ đã có những khoảnh khắc thân thiết, giản dị bên ao cá vàng tại đền thờ Tổ của nam danh hài kèm lời chúc: "Cung chúc tân xuân".
Hoài Linh cùng em trai là ca sĩ Dương Triệu Vũ đã có những khoảnh khắc thân thiết, giản dị bên bể cá vàng tại đền thờ Tổ của nam danh hài kèm lời chúc: "Cung chúc tân xuân". Trương Quỳnh Anh khác lạ với kiểu tóc mì tôm. Cô nàng trang điểm xinh đẹp, vẫn trẻ trung khi diện kiểu tóc mới. Đoan Trang cảm ơn những lời chúc mừng sinh nhật từ bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Nữ ca sĩ chia sẻ cảm xúc: “Những lời chúc ấy đã tạo nên một niềm hạnh phúc rất lớn cho ngày sinh nhật của Trang, và tiếp thêm nguồn năng lượng dồi dào cho Trang bước vào năm mới đầy hứng khởi". Ca sĩ Bảo Thy cùng mẹ du xuân đầu năm ở Singapore. Thu Minh hào hứng khoe ảnh tạo dáng trước đập thủy điện Hoover Dam trong chuyến du lịch Mỹ. Hoa hậu Diễm Hương thích thú đùa nghịch bên những chùm bóng bay. Kèm theo bức hình được chia sẻ, cô bày tỏ ước muốn: “Rất là đói bụng. Hãy dẫn tôi đi ăn gì đi". Phạm Hương chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên gia đình: “Cả nhà đi chơi. Bên cha mẹ là ấm êm nhất đời”. Midu búi tóc củ tỏi, tạo dáng nhí nhảnh khi thưởng thức ẩm thực ở Đài Loan. Á hậu Thúy Vân hạnh phúc đi du lịch đầu năm cùng bạn trai. Á hậu sinh năm 1993 đã cùng người yêu đến thành phố Vancouver xinh đẹp ở Canada. Ca sĩ Nhật Tinh Anh đón sinh nhật ấm áp bên gia đình và bạn bè. Vợ chồng Lương Thế Thành -Thúy Diễm đang vi vu ở Thái Lan đầu năm mới. Elly Trần khai trương cửa hàng đầu năm mới đúng ngày vía thần tài. Bà mẹ hai con cầu mong cho thương hiệu của mình sẽ có một năm buôn may bán đắt. Mạc Hồng Quân hóm hỉnh gửi lời chúc mừng sinh nhật bà xã Kỳ Hân: “Chúc mừng sinh nhật vợ nha. Sinh nhật lần thứ 2 bên nhau mà mỗi tội quà bị kẹt đâu đó trên không trung. Yêu mẹ cu Tỏi lắm luôn”. Vân Anh 