Cách làm mát động cơ bá đạo nhất thế giới
Người đàn ông ngồi trên đầu xe cầm túi nước đổ trực tiếp vào để làm mát động cơ.
Cách làm mát động cơ bá đạo nhất thế giới - Ảnh cắt từ clip Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc xe sử dụng cách làm mát động cơ cực kỳ điên rồ. Theo đó, chiếc xe đang chạy trên đường với phần nắp ca-pô để mở. Một người đàn ông ngồi trên đầu xe cầm túi nước đổ trực tiếp vào để làm mát động cơ. Cách làm này chắc chắn là một kiểu nghịch ngợm, gây sự chú ý bởi bình thường tài xế hoàn toàn có thể dừng xe lại và tiếp thêm nước để làm mát động cơ một cách an toàn. Nguồn: Facebook 