Hải quan TP.HCM: Kiểm soát chặt giá 10 nhóm hàng NK trọng điểm
Để thực hiện quản lý hiệu quả công tác giá tính thuế đối với hàng nhập khẩu, tránh thất thu ngân sách nhà nước, Cục Hải quan TP.HCM vừa chỉ đạo các chi cục hải quan kiểm soát chặt chẽ giá tính thuế hàng tiêu dùng, kim ngạch lớn, thuế cao để tổ chức tham vấn ngay, bác bỏ giá khai báo.
Ô tô NK qua cảng VICT TP.HCM. Ảnh: T.H Theo đó, từng đơn vị phải nghiên cứu kỹ, thực hiện nghiêm túc và hiệu quả chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài Chính tại Thông báo số 733/TB-BTC ngày 05/12/2016. Cụ thể, kiểm soát chặt chẽ giá tính thuế hàng tiêu dùng, kim ngạch lớn, thuế cao để tổ chức tham vấn ngay, bác bỏ giá khai báo. Nếu DN không đồng ý, ban hành quyết định ấn định thuế và yêu cầu DN nộp thuế ngay trong khâu trong thông quan đối với 10 nhóm hàng, gồm: Ô tô dưới 9 chỗ ngồi các loại; ô tô loại khác, xe máy, xe đạp; Rượu, bia, nước giải khát; Mỹ phẩm, vải may mặc; Thịt, thủy hải sản tươi sống, ướp lạnh, đông lạnh; Thực phẩm ăn liền; Hàng kim khí, điện máy, điện lạnh, máy tính bảng, ĐTDĐ; Rau, củ, quả, trái cây, bánh kẹo các loại; Gạch, thiết bị vệ sinh và động cơ các loại. Những trường hợp DN xếp hạng từ hạng 1 đến hạng 5 (chấp hành tốt pháp luật) nếu cố tình không đến tham vấn hoặc không thực hiện Quyết định kiểm tra sau thông quan của cơ quan Hải quan, các chi cục hải quan thực hiện xác định trị giá tính thuế giống như DN xếp hạng 6, hạng 7 hoặc chưa xếp hạng. Các đơn vị thực hiện nghiêm túc công tác cập nhật dữ liệu vào hệ thống, sau tham vấn (hoặc kiểm tra sau thông quan) phải đề xuất, sửa đổi bổ sung và xây dựng mới giá tham chiếu để tham mưu Tổng cục Hải quan ban hành áp dụng thống nhất. Lê Thu 