Suzuki ra mắt xe nhỏ, giá rẻ Wagon R 2017
Suzuki vừa trình làng phiên bản 2017 của mẫu Kei-car Wagon R với giá bán chỉ khoảng 200 triệu đồng.
Kei-car (hay còn gọi là Kei, keijidosha) là tên gọi loại xe nhỏ đặc trưng của Nhật Bản, bao gồm cả xe chở khách, xe tải và xe bán tải. Lợi thế của dòng xe này là thiết kế nhỏ gọn, giá rẻ và tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, sự phổ biến rộng rãi của xe Kei còn được tạo nên bởi mang sẵn trong mình cả một thời kỳ lịch sử “vượt khó” của người Nhật. Cho đến nay, dòng xe mini đầy tự hào của người Nhật đã được tái thiết kế và xuất khẩu sang các quốc gia khác như Ấn Độ và thậm chí là cả châu Âu, trong đó phổ biến nhất là mẫu xe Kei của Suzuki. Song, thành công lớn nhất của mẫu xe này vẫn là ở ngay tại Nhật Bản. Phát huy điểm mạnh đó, cách đây vài ngày, hãng Suzuki đã chính thức trình làng thế hệ mới của Wagon R và Wagon R Stingray tại thị trường quê nhà. Thế hệ thứ 6 của dòng xe Suzuki Wagon R vừa ra mắt có kiểu dáng vuông vức như "đời đầu", nhưng được thiết kế lại hoàn toàn mới theo phong cách hiện đại. Tùy từng phiên bản như bản thường, hybrid hay thể thao Stingray, Wagon R sẽ có tới 3 "bộ mặt" khác nhau là FA, Hybrid FX và Hybrid FZ. Phiên bản thường có đèn pha vuông vức và không có đèn LED trong khi 2 bản còn lại có kiểu dáng hiện đại hơn. Phiên bản FA tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 660 cc, tạo ra công suất tối đa 52 mã lực tại vòng tuamáy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 60 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Trong khi đó, 2 bản còn lại được trang bị máy xăng như trên, cộng thêm mô-tơ điện có công suất tối đa 3,1 mã lực tại vòng tua máy 1.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 50 Nm. Các kích thước cơ bản của Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 bao gồm chiều dài tổng thể 3.395 mm, rộng 1.475mm, cao 1.650 mm cũng như chiều dài cơ sở 2.460 mm. Có thể nói, Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 mang thiết kế đặc trưng của dòng kei car với chiều cao lớn nhằm phát huy tính thực dụng. Toàn bộ dòng Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 đều có thể kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh. Trong đó, Suzuki Wagon R Hybrid FX và Wagon R Stingray Hybrid X là hai bản tiết kiệm nhiên liệu nhất với mức trung bình 33,4 km/lít, tương đương 3.0 lít/100 km. Những trang bị nổi bật của dòng Suzuki Wagon R 2017 bao gồm đèn pha LED, bộ vành nhôm 14 inch, nút khởi động động cơ, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, cần số CVT trên cụm điều khiển trung tâm cùng hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Trong khi đó, Suzuki Wagon R Stingray 2017 có đèn pha LED toàn phần, đèn LED định vị ban ngày, đèn sương mù trước dạng LED, vành nhôm 15 inch, gương chiếu hậu sấy, ghế trước sưởi ấm, vô lăng bọc da và gật gù, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió cũng như hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng. Suzuki Wagon R 2017 đã được bán ra tại thị trường Nhật Bản với giá khởi điểm chỉ 1.078.920 Yên (tương đương 216 triệu Đồng).  Kei-car – Xe “siêu” rẻ, “siêu” tiết kiệm   Karimun Wagon R – Ôtô giá siêu rẻ đáng mơ ước của Suzuki  Anh Đức (Trithucthoidai) 