Những mẫu đồng hồ Speake-Marin tiền tỷ được giới thiệu tại SIHH
Các bộ sưu tập mới nhất đều do Chủ tịch Peter Speake-Marin chế tác dành cho giới thượng lưu có giá bán từ vài trăm triệu đồng đến gần 10 tỷ đồng một chiếc.
Triển lãm đồng hồ dành cho quý ông Salon International de la Haute Horlogerie lần thứ 27 (SIHH) vừa diễn ra tại Geneva, Thụy Sỹ quy tụ 30 hãng danh tiếng với con số giao dịch lên tới hàng tỷ USD. Đại sứ thương hiệu Speake-Marin - diễn viên gạo cội trong loạt phim "Điệp viên 007" - Pierce Brosnan tại triển lãm SIHH với chiếc Speake-Marin Resilience trên cổ tay. Crazy Skulls là một trong những bộ sưu tập được Speake-Marin giới thiệu tại SIHH 2017. Đây là chiếc đồng hồ cơ khí nghệ thuật độc bản lấy cảm hứng từ thuyết “Memento Mori”, tiếng Medieval Latin có nghĩa là "Hãy nhớ rằng ngươi sẽ phải chết" như một lời nhắc nhở hãy trân trọng từng khoảnh khắc quý giá. Khi khởi động cơ chế điểm chuông "Carllion Minute Repeater" bằng cần gạt bên trái, toàn bộ các chi tiết mặt số sẽ chuyển động mở ra và từ từ khép lại cho đến khi hoàn tất việc điểm chuông. Speake-Marin Crazy Skulls được xem là đỉnh cao của chế tác đồng hồ Thụy Sỹ khi trang bị đồng thời các cơ chế siêu phức tạp gồm: Tourbillon, điểm chuông "Carllion Minute Repeater" và "animation of the dial". Một năm cả nền công nghiệp Thụy Sỹ chỉ có khả năng chế tác khoảng 10 chiếc tương tự. Chiếc Speake-Marin Crazy Skulls duy nhất trên toàn thế giới thân vỏ Platinum 950 có giá bán 9,2 tỷ đồng. Bộ sưu tập Speake-Marin One & Two - hai mẫu đồng hồ sử dụng bộ máy in-house mới do chính vị chủ tịch hãng Peter Speake-Marin nghiên cứu và phát triển. Bộ máy SMA01 lên dây cót tự động siêu chính xác COSC, quả văng micro-rotor bằng vàng, mặt số skeleton để lộ cơ chế open-work; thiết kế thân vỏ mới mỏng hơn và đặc biệt ôm cổ tay. Speake-Marin One & Two có 2 lựa chọn khác nhau về đường kính thân vỏ 38mm hoặc 42mm, mỗi phiên bản giới hạn 10 chiếc trên toàn thế giới. Giá bán phiên bản Titanium Grade 5 là 385 triệu đồng và phiên bản vàng khối 18K là 700 triệu đồng một chiếc. Với bộ sưu tập đồng hồ một kim phong cách Gothic Anh quốc - Velsheda, Speake-Marin đã bổ sung một phiên bản mới đặc biệt cá tính với các màu sắc đối lập - tương phản rõ nét. Các cọc số Ả-rập cùng phần đầu kim Velsheda được trang trí màu đỏ đậm nổi bật trên nền mặt số Grand-Feu Enamel màu đen; mặt số có khả năng lưu giữ nguyên màu sắc hàng trăm năm, các chi tiết gồm cọc số La Mã, bộ kim “ton-sur-ton” với thân vỏ Titanium Grade 5. Speake-Marin Velsheda Black Gothic giới hạn 8 chiếc trên toàn thế giới có giá bán 302 triệu đồng mỗi chiếc. Mẫu đồng hồ lịch ngày Serpent Calendar của Speake-Marin mang một thiết kế mới về mặt số, màu sắc và chất liệu, tôn vinh nét thanh lịch của các quý ông. Kim chỉ ngày uốn lượn hình rắn đặc trưng được chế tác bằng vàng khối nổi bật cùng các cọc số Gothic ấn tượng. Có hai lựa chọn khác nhau cho phiên bản mới này là đường kính 42mm - thân vỏ Titanium Grade 5 giá bán 268 triệu đồng và đường kính 38mm - thân vỏ Stainless Steel có giá 255 triệu đồng một chiếc. Sau đồng hồ “dress watch” lịch sự, Speake-Marin cho ra mắt bộ sưu tập Spirit mới - những chiếc đồng hồ phong cách thể thao dành cho quý ông với thân bỏ được chế tác bằng Titanium Grade 5, vật liệu siêu nhẹ, siêu cứng, bền và đặc biệt khó chế tác. Phiên bản Speake-Marin New Blue Seafire giới hạn 28 chiếc trên toàn thế giới với điểm nhấn là nút chronograph đỏ đậm, giá bán 232 triệu đồng một chiếc. Hai phiên bản Wing Commander mới của Speake-Marin là Blue - năng động và Brown - sang trọng; kim giờ phút trung tâm, kim giây “topping tool” cùng tính năng “big date” ở vị trí 12 giờ; "power reserve" ở vị trí 6 giờ. Speake-Marin Wing Commander giới hạn 28 chiếc trên toàn thế giới, giá bán 220 triệu đồng một chiếc. Theo Vnexpress 