Quận Hoàng Mai kiên quyết xử lý vi phạm pháp luật về đê điều
UBND quận Hoàng Mai vừa chỉ đạo UBND các phường Thanh Trì, Lĩnh Nam, Yên Sở xử lý dứt điểm tình trạng vi phạm pháp luật đê điều trên địa bàn.
Qua kiểm tra, tại vị trí K77+025 đến K78+910 đê hữu Hồng thuộc địa bàn phường Yên Sở xảy ra tình trạng đổ đất, phế thải lên mặt đê, mái đê với khối lượng khoảng 200m3; tình trạng đổ phế thải, dựng lều lán tạm trong phạm vi bảo vệ kè Thanh Trì ở phường Thanh Trì và đổ trộm đất phế thải với khối lượng khoảng 120m3 ở phường Lĩnh Nam. Để bảo đảm an toàn đê điều, hành lang thoát lũ, UBND các phường Thanh Trì, Lĩnh Nam, Yên Sở tăng cường tuyên truyền, phổ biến quy định của pháp luật về đê điều và phòng, chống thiên tai để tổ chức, cá nhân trên địa bàn biết, thực hiện; thường xuyên kiểm tra, xử lý trường hợp đổ đất, phế thải xây dựng lên mặt đê, mái đê, bãi sông, ảnh hưởng đến thoát lũ… Kim Văn 