Nhiều sản phẩm công nghệ, điện tử tiên tiến trình diễn tại Vietnam Expo 2017
Vietnam Expo 2017 dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của hơn 500 doanh nghiệp đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ tới trưng bày gian hàng.
Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam lần thứ 27- Vietnam Expo 2017 do Bộ Công Thương chủ trì, Cục Xúc tiến Thương mại chỉ đạo và Công ty VINEXAD tổ chức thường niên được tổ chức từ ngày 19 đến 22 tháng 04 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội (ICE) - 91 Trần Hưng Đạo, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam. Với chủ đề “Tăng cường kết nối kinh tế khu vực và quốc tế”, Vietnam Expo 2017 dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của hơn 500 doanh nghiệp đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ, gồm đại diện của các thành viên APEC với diện tích trưng bày gần 600 gian hàng. Hội chợ là nơi trưng bày sản phẩm tiêu biểu của các doanh nghiệp trong và ngoài nước như các công nghệ , thiết bị điện, điện tử, hàng tiêu dùng, thiết bị y tế, vật tư máy móc công nghiệp… Vietnam Expo 2017 dự kiến sẽ thu hút sự tham gia của hơn 500 doanh nghiệp đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ảnh minh họa Ngoài ra Vietnam Expo 2017 sẽ tổ chức diễn đàn xúc tiến xuất khẩu Việt Nam, chương trình khảo sát tham quan khu công nghiệp, kết nối giao thương trực tiếp nhằm hỗ trợ doanh nghiệp trong và ngoài nước tìm hiểu về công cụ kết nối giao thương, tư vấn chính sách đầu tư và nâng cao năng lực thiết kế cho doanh nghiệp và sản phẩm. Khu gian hàng đầu tư phát triển công nghiệp Việt Nam do Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công thương) tổ chức sẽ trưng bày và giới thiệu các khu công nghiệp tiêu biểu của một số tỉnh thành của Việt Nam, diễn ra các hoạt động thuyết trình và tư vấn chính sách đầu tư trực tiếp. Hiện tại Ban tổ chức đã tiếp nhận các đoàn khách nước ngoài đăng ký tham quan và làm việc đến từ Belarus, Uganda, Singapore, Cộng hòa Séc, Nhật Bản, Malaysia, Ấn Độ, Hàn Quốc, Trung Quốc…và nhiều đoàn doanh nghiệp đến từ các tỉnh/ thành phố của Việt Nam. Vietnam Expo 2017 kỳ vọng sẽ là một điểm đến tuyệt vời dành cho các nhà đầu tư và kinh doanh đến từ các quốc gia trên thế giới. Năm ngoái, Vietnam Expo 2016 đã thu hút được 500 doanh nghiệp đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ với quy mô 600 gian hàng. Trong đó nổi bật có 6 khu Quốc gia đến từ Algeria, Cuba, Hàn Quốc, Belarus, Trung Quốc và Việt Nam.  Lê Huy 