Lời kêu cứu của người vợ bị chồng bạo hành, cấm không cho gặp con gây xôn xao MXH
Không chỉ đưa con đi 10 ngày, khi vợ yêu cầu đưa con về nhà thì người chồng ' lăng nhăng ' này đã ra tay dã man đánh đập vợ.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện bài viết chia sẻ của chị N.L, theo như dòng trạng thái chị viết, người chồng của mình không chỉ lăng nhăng và còn ra tay đánh đập và cấm chị gặp con trai của mình. Hình ảnh mắt sưng vù, gương mặt đầy máu là minh chứng cho sự nhẫn tâm người đàn ông mà chị gọi là chồng. Bài chia sẻ đang gây xôn xao trên mạng xã hội. Trong bài chia sẻ của mình, chị N.L đã viết: Quá đau lòng trước sự nhẫn tâm của người chồng, chị N.L đã lên mạng chia sẻ và mong tìm được công bằng. Bài viết đã nhanh chóng nhận được sự thông cảm của cư dân mạng và lan tỏa đến chóng mặt. Nhiều người đã bày tỏ bức xúc trước hành động của người chồng khi ra tay đánh đập vợ dã man đến như vậy. Hình ảnh cả hai khi còn mặn nồng. Cư dân mạng tích cực lên án hành động dã man này: " Không thể chấp nhận được, đã đi với bồ còn về đánh vợ không cho gặp con." " Chị báo công an đi chị ơi, đánh như này có lần một sẽ có lần hai đó ạ, theo em nên xử lý nghiêm những trường hợp đánh đập vợ như này." Minh Huyền 