Cứu 4 người thoát chết trong vụ cháy khách sạn ở Sài Gòn
Lửa và khói đen bốc cao dữ dội, bao trùm khách sạn 4 tầng ở TP.HCM. Cảnh sát PCCC nhanh chóng tiếp cận dập lửa và cứu thoát 4 người xuống đất an toàn.
Sáng 7/2, người dân sống gần khách sạn Ruby nằm trong con hẻm trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp) phát hiện khói đen bốc lên dữ dội tại tầng cao của khách sạn nên hô hoán. Nhiều người trong khách sạn nhanh chóng tháo chạy ra ngoài, đồng thời báo lực lượng chức năng. Khói đen bao trùm khách sạn Ruby. Ảnh: Phương Uyên. Đại diện Phòng cảnh sát PCCC quận Gò Vấp cho biết sau khi nhận tin báo cơ quan này đã điều động nhiều xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường triển khai phương án dập lửa. “Phát hiện 4 vị khách mắc kẹt trong đám cháy, cảnh sát nhanh chóng hướng dẫn họ di chuyển lên sân thượng, sau đó đưa tất cả xuống đất an toàn”, vị này cho biết thêm. Cảnh sát PCCC dọn dẹp hiện trường vụ cháy. Ảnh: Lê Trai. Cũng theo người này, bước đầu vụ cháy được xác định xuất phát từ một căn phòng do khách thuê ở tầng 3. Nguyên nhân vụ cháy có thể là do chập điện. Vị trí xảy ra vụ hỏa hoạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 