'Bí ẩn' đằng sau cái chết của 'Hàm Hương' Lưu Đan bị bại lộ
Cha của Hàm Hương Lưu Đan bị ghết cùng năm con gái qua đời.
Lưu Đan nhờ vào vai Hàm Hương trong "Hoàn Châu cách cách" trở thành sao hạng A trong ngành giải trí. Tuy nhiên, ở giai đoạn thành công nhất, nữ diễn viên đã ra đi sau một tai nạn giao thông vào ngày 30/1/2000. Khi đó, cô mới 25 tuổi. Mộ của cha đặt cạnh mộ của Hàm Hương Lưu Đan. 17 năm sau khi cô ra đi, khán giả vẫn nhớ đến “Hàm Hương” xinh đẹp. Lưu Đan được an táng tại Lạc Dương. Năm nay, khi vài phóng viên có mặt tại khu nghĩa trang, họ bất ngờ khi bên cạnh mộ Lưu Đan là di mộ của cha cô. Càng bất ngờ hơn, theo thông tin trên bia mộ, ông Lưu Chí Quốc qua đời vào tháng 9/2000, chỉ 8 tháng sau cái chết của con gái. Khi đó, ông mới 50 tuổi. Qua tìm hiểu, nguồn tin thân cận trên Baidu cho hay cái chết của cha Lưu Đan đến bây giờ vẫn để lại nhiều câu hỏi cho người ở lại. Hàm Hương Lưu Đan bị tai nạn mất. Trước đó, 6 giờ sáng ngày 31.1.2000, Lưu Đan cùng 1 số diễn viên từ Quảng Châu lên đường qua Thâm Quyến tham gia biểu diễn trong một chương trình từ thiện. Xe đang chạy với tốc độ cao trên đường cao tốc thuộc đặc khu Thâm Quyến thì bất ngờ, tài xế trông thấy một vật lạ giữa đường nên vội lách xe để tránh. Do tốc độ cao, xe đã va mạnh vào dải phân cách, khiến Lưu Đan đang ngồi ở hàng ghế sau bị văng ra khỏi xe, đầu đập xuống đất và không kịp cấp cứu. Cô ra đi khi mới vừa 25 tuổi. Lưu Đan sinh ngày 10.11.1975 tại Cáp Nhĩ Tân, từ nhỏ cô đã tỏ ra có năng khiếu nghệ thuật. Khi đang còn là sinh viên khoa múa ba lê của Học viện nghệ thuật Trung ương Trung Quốc, cô đã được các đạo diễn truyền hình chú ý, mời tham gia đóng các bộ phim Tể tướng Lưu gù, Tân Long Môn khách sạn. 