Thủ lĩnh al-Qaeda cười nhạo ông Trump
Thủ lĩnh nhánh al-Qaeda ở Yemen có tên Qassim al-Rimi sống sót sau cuộc tập kích và chế giễu ông Donald Trump.
Thủ lĩnh nhánh al-Qaeda ở Yemen có tên Qassim al-Rimi sống sót sau cuộc tập kích và chế giễu ông Donald Trump. Theo DailyMail, thủ lĩnh nhánh al-Qaeda ở Yemen có tên Qassim al-Rimi vừa xuất hiện trong đoạn video ngắn thông báo rằng hắn còn sống sau vụ đột kích nhằm vào nhóm khủng bố ở tỉnh Bayda hôm 29/1 do đội đặc nhiệm SEAL (Mỹ) thực hiện. Cụ thể, Qassim al-Rimi chế giễu quân đội Mỹ là "ăn hại" đồng thời nói với Tổng thống Mỹ Donald Trump  rằng: "Tên hề Nhà Trắng đã tự đâm đầu vào thất bại và ăn 1 cái tát cho những bước đi đầu tiên của hắn". Theo báo cáo trước đó từ người phát ngôn của Nhà Trắng Sean Spicer, cuộc đột kích đã lấy mạng 14 tay súng cực đoan al Qaeda, trong đó bao gồm tên thủ lĩnh. Hiện chưa rõ khi cuộc tập kích diễn ra, al-Rimi có mặt tại hiện trường hay không. H. Nam 