Tìm được tung tích cô gái chết khỏa thân trong bao tải
Nạn nhân quê Củ Chi, bán quán cà phê ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và người bạn làm chung quán đã nhận dạng ra được nạn nhân.
Liên quan đến vụ cô gái bị giết rồi bỏ trong bảo tải trong tình trạng khỏa thân vứt trong bụi cỏ tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, một nguồn tin cho biết đã xác định được tung tích của cô gái. Danh tính của nạn nhân trong vụ cô gái chết khỏa thân được xác định là chị Hồng, quê ở Củ Chi, TP.HCM. Ảnh: FB của chị H Theo đó, nạn nhân là chị Trần Thị Thanh Hồng, (34 tuổi, quê huyện Củ Chi, TP.HCM). Chị này làm việc tại một quán cà phê ở xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Theo người bạn bán quán cà phê chung, chị Hồng có hai răng giả, hình xăm, bông tai giống với nhân dạng của nạn nhân chết trong bao tải. Chị Hồng trú ở xã Phước Bình, huyện Long Thành (Đồng Nai). Gia đình của nạn nhân đang đến địa phương nơi chị Hồng cư trú để nhận dạng tử thi. Hiện trường nơi phát hiện cô gái tử vong Như chúng tôi đã thông tin, chiều 6-2 (tức mùng 10 tết) tại địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, người dân ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra từ một bụi cỏ gần nghĩa địa nên đến kiểm tra thì phát hiện một xác nữ khỏa thân đang trong tình trạng phân hủy khó nhận diện được đựng trong bao tải. Theo Cơ quan CSĐT (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai, đây là một vụ án giết người. Nạn nhân đã bị đánh vào phía sau đầu, dùng vật sắc cắt khu vực cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học…. 