Lộ diện siêu động cơ Honda nhằm hạ bệ Kawasaki H2
Honda vừa rò rỉ bản sáng chế hệ thống động cơ siêu nạp cho dòng xe hai bánh có khả năng đối đầu với các siêu mô tô đình đám như H2 và H2R của người đồng hương Kawasaki.
Với trào lưu mới sử dụng động cơ siêu nạp trong các môtô, một trong những nhà sản xuất mô tô lớn nhất thế giới như Honda chắc chắn cũng không muốn mình bị tụt hậu. Bản vẽ động cơ mới được cấp bằng sáng chế mới đây được rò rỉ trên trang MoreBikes đã cho thấy hãng xe xứ sở mặt trời mọc này đang tiến hành phát triển theo xu trào đó. Hệ thống động cơ siêu nạp được Honda bố trí bên trái xe. Nhìn vào bản thiết kế cho thấy, hệ thống siêu nạp được đặt ở bên trái của xe và có thể được sử dụng trong rất nhiều tùy chọn khác nhau, dự kiến có cả mẫu xế tầm trung cho tới loại có phân khối 1.0 lít. Ngoài ra một mẫu siêu môtô ngang ngửa với Kawasaki H2R cũng có thể được sử dụng loại động cơ này. Hệ thống động cơ này có nhiều tùy chọn dung tích khác nhau. Mới đây Suzuki cũng tiết lộ bản concept siêu xe Recursion. Động thái của một loạt hãng xe này sẽ tạo ra áp lực khiến Yamaha, một trong tứ trụ làng xe Nhật Bản, cũng có thể sớm công bố. Mặc dù vậy, việc sản xuất môtô mang động cơ siêu nạp từ Honda sẽ còn cần một thời gian nữa, nhưng công ty này có thể sẽ đề xuất một số mẫu tại Triển lãm Tokyo Motor Show vào năm nay. Với loại động cơ có dung tích nhỏ từ 600cc, các xe mô tô mang động cơ siêu nạp của Honda có thể tạo ra một con đường rộng mở để các nhà sản xuất khác theo sau trong tương lai. 