Nhà đầu tư Canada mở hàng FDI cho Bình Định
Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Định vừa cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Công ty TNHH Seldat Việt Nam (nhà đầu tư đến từ Canada) đầu tư dự án Nhà máy may mặc Seldat Việt Nam tại thôn An Hòa, xã Nhơn Khánh, thị xã An Nhơn, với tổng vốn đầu tư gần 1,2 triệu USD
Dự án kỳ vọng sẽ đóng góp vào tăng trưởng địa phương và giải quyết nhiều việc làm cho người lao động Theo đó, Dự án nhà máy may mặc Việt Nam sẽ đầu tư 5 dây chuyền may với công suất thiết kế 2 triệu sản phẩm/năm, sản phẩm chủ yếu xuất khẩu sang thị trường Mỹ. Dự án được xây dựng trên diện tích 2.440m2 và dự kiến đến quý II/2017 sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động. Dự án được cấp phép ngay trong những ngày đầu năm có thể coi là món quà ý nghĩa đối với những nỗ lực của Bình Định trong việc thu hút đầu tư . Thời gian qua Bình Định đã liên tục thực hiện nhiều cải cách, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, qua đó góp phần tạo nên thương hiệu môi trường đầu tư thông thoáng, hấp dẫn nhà đầu tư tới với địa phương. Tính đến nay, Bình Định có 69 dự án FDI, tổng vốn đăng ký 783 triệu USD, chủ yếu là nhà đầu tư đến các nền kinh tế có tiềm lực trên thế giới, như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Thái Lan, …. Trong năm 2017, để tiếp tục là “đất lành” cho các nhà đầu tư, bên cạnh đột phá cải cách hành chính, lãnh đạo tỉnh Bình Định sẽ tăng cường đối thoại với các doanh nghiệp để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng, tháo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc để cải thiện môi trường đầu tư - kinh doanh thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội chung của địa phương. Hiện Sở Kế hoạch – Đầu tư Bình Định đang hoàn chỉnh dự thảo Đề án thực hiện mô hình “Một cửa, một cửa liên thông” chuẩn bị trình tỉnh Bình Định xem xét, ban hành. Đồng thời, triển khai thực hiện dự án E-regulations (Hệ thống quy định điện tử). Trang web đã hoàn thiện, đăng tải đầy đủ các quy trình thủ tục liên quan đến đầu tư nước ngoài để nhà đầu tư có thể truy cập và tìm hiểu thông tin chi tiết về các bước thực hiện thủ tục đầu tư tại Bình Định. Theo ông Nguyễn Bay, Giám đốc Trung tâm xúc tiến đầu tư (IPC) tỉnh Bình Định, mục tiêu của tỉnh Bình Định là sẽ tiếp tục đầu tư phát triển Khu kinh tế Nhơn Hội và các khu công nghiệp theo quy hoạch để những nơi đó trở thành hạt nhân tăng trưởng của tỉnh trên các lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ du lịch, đô thị; tạo động lực và nền tảng để đến năm 2020, Bình Định cơ bản trở thành tỉnh phát triển khá của khu vực miền Trung. Anh Trung 