Trọng tài 'cướp trắng' một bàn thắng của Atletico trước Barcelona
Xem lại băng ghi hình, rõ ràng các trọng tài đã mắc sai lầm trong việc không công nhận bàn thắng của Antoine Griezmann trong trận đấu giữa Atletico Madrid và Barcelona.
Tình huống này diễn ra ở phút 59 của trận đấu. Trước khi thoát xuống sút tung lưới Barcelona, Griezmann rõ ràng đã đứng trên trung vệ Pique khi nhận bóng từ đồng đội, và điều này có nghĩa bàn thắng mà ngôi sao người Pháp ghi được là hoàn toàn hợp lệ. Đáng tiếc các trọng tài điều khiển trận đấu đã mắc sai lầm trong tình huống này, và bàn thắng đã không được công nhận cho Atletico. Đương nhiên đây cũng là lý do để rất nhiều fan đội chủ sân Vicente Calderón 'trút giận' trong những giờ qua, sau khi đội bóng của họ đã chính thức bị loại khỏi cúp Nhà vua năm nay. Công bằng mà nói, nếu như bàn thắng của Griezmann có được công nhận thì chưa chắc Atletico đã có thể lật ngược thế cờ để giành vé đi tiếp từ tay của Barcelona. Cần biết rằng tình huống này diễn ra khi Barcelona đang dẫn trước 1-0 (tổng tỷ số lúc này là 3-1), do đó nếu muốn đi tiếp thì Atletico cần phải ghi tới 3 bàn. Trong khi đó trong thời gian còn lại của trận đấu, Atletico cũng chỉ ghi được 1 bàn nhờ công của Gameiro, qua đó khép lại trận đấu với tỷ số 1-1 (tổng tỷ số là 2-3 nghiêng về Barcelona). Video bàn thắng không được công nhận của Griezmann Xú - Thể thao Việt Nam | 08:40 08/02/2017 Tin liên quan Thống kê: Ngược dòng trước Barcelona là bất khả thi Barca nhận tin vui trước đại chiến Atletico Barcelona không muốn sớm mất cúp Messi bị treo giò ở CK Cúp Nhà vua? 