Huyện Ứng Hòa có 12 xã đạt chuẩn nông thôn mới
Tính đến thời điểm này, toàn huyện Ứng Hòa có 12 xã đạt chuẩn nông thôn mới (NTM), gồm: Đồng Tân, Trung Tú, Minh Đức, Viên An, Hoa Sơn, Liên Bạt, Đông Lỗ, Hòa Xá, Đại Cường Đội Bình, Đại Hùng và Tảo Dương Văn. 11 xã đạt và cơ bản đạt 16 – 18 tiêu chí; 5 xã đạt và cơ bản đạt 13 – 15 tiêu chí.
Trường Tiểu học xã Viên An, huyện Ứng Hòa đã đạt chuẩn Quốc gia trong năm 2015. Để tạo động lực cho các xã tiếp theo nỗ lực về đích NTM trong năm 2017, Ứng Hòa đang tập trung huy động nguồn lực nâng cấp, xây mới 7 trường học đạt chuẩn Quốc gia và 5 xã đạt tiêu chí Quốc gia về y tế giai đoạn 2011 – 2020. Theo đánh giá của Ban Chỉ đạo xây dựng NTM huyện Ứng Hòa, trường học và y tế là hai tiêu chí khó khăn nhất của huyện do đòi hỏi nguồn kinh phí lớn trong khi nguồn lực của địa phương rất hạn hẹp. Để tháo gỡ khó khăn trong huy động nguồn lực xây dựng NTM, huyện đã kiến nghị TP, trong năm 2017 tiếp tục bố trí nguồn kinh phí thực hiện các dự án theo Quyết định 16/2012/QĐ-UBND. Đồng thời, xem xét tăng mức hỗ trợ cho các dự án về giao thông, thủy lợi nội đồng đối với huyện còn nhiều khó khăn, xa trung tâm Thủ đô như Ứng Hòa. 