Làm thêm giờ để giải quyết thủ tục cho người dân dịp đầu năm
Những ngày đầu năm mới Đinh Dậu, để đáp ứng nhu cầu xin cấp, đổi CMND và hộ chiếu cho hàng nghìn lượt người dân trên địa bàn, cán bộ chiến sĩ (CBCS) Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (QLHC về TTXH) và Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh (QLXNC) Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế đã tăng cường lực lượng làm thêm ngoài giờ hành chính, tận tụy phục vụ nhân dân…
Sáng 6-2, khi chúng tôi có mặt tại trụ sở Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế tại số 1/18 Nguyễn Sinh Sắc (phường Vỹ Dạ, TP Huế), thì đã có hơn trăm người dân đến đây làm thủ tục xin cấp, đổi CMND. Mặc dù áp lực công việc quá lớn, song CBCS Công an vẫn vui vẻ, niềm nở hướng dẫn tận tình người dân về thủ tục. Ông Nguyễn Văn Lợi (60 tuổi, trú ở xã Lộc Bổn, huyện Phú Lộc) cho biết, ông bị mất giấy CMND và hộ chiếu khi sang Lào làm thuê nên giờ phải đến xin cấp lại các giấy tờ này. Cảnh sát QLHC về TTXH Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế giải quyết thủ tục để cấp, đổi CMND cho người dân trong năm mới. “Biết sau dịp Tết thường có rất đông người dân đến xin cấp, đổi CMND nên sáng nay tôi nhờ con trai chở đến đây từ sớm. Thế nhưng không ngờ với số lượng người đông như vậy, nhưng được các CBCS Công an hướng dẫn giải quyết thủ tục rất nhanh gọn, chỉ sau 15 phút tôi đã nhận được giấy hẹn nhận CMND”, ông Lợi phấn khởi chia sẻ. Thiếu tá Phan Quốc Hải, Phó trưởng Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, vào ngày thường, người lao động, cán bộ công nhân viên chức và sinh viên làm việc, học tập tại các tỉnh phía Nam bị mất, thất lạc giấy CMND; hoặc hết hạn nhưng lại không có điều kiện về địa phương để xin cấp, đổi. Vì thế dịp Tết năm nào đơn vị cũng giải quyết hàng ngàn hồ sơ, thủ tục hành chính liên quan đến việc xin cấp, đổi CMND của người dân. Nhằm tránh tình trạng “quá tải” và giải quyết kịp thời cho người dân sau dịp Tết Đinh Dậu, đơn vị đã phân công 3 tổ công tác, với hơn 20 CBCS để tiếp dân, nhận hồ sơ, rà soát thông tin, dữ liệu… “Từ sáng mồng 6 Tết, đơn vị đã triển khai các tổ công tác, bố trí bàn ghế tiếp dân, đồng thời cắt cử cán bộ làm thêm giờ ngoài giờ hành chính và làm việc cả ngày chủ nhật để giúp người dân sớm được nhận CMND. Tuy vất vả nhưng CBCS đơn vị đã nỗ lực, cố gắng làm việc hết sức để người dân không phải chờ đợi lâu khi đến làm thủ tục. Chỉ trong những ngày đầu năm mới này, đã hoàn tất thủ tục để cấp mới và đổi trên 3.200 CMND”, Thiếu tá Hải cho hay. Tại Phòng QLXNC Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế (số 50 Trần Cao Vân, TP Huế) không khí làm việc cũng nhộn nhịp không kém. Thiếu tá Nguyễn Thị Xuân Huệ - Phó trưởng phòng, cho biết: “Bình quân mỗi ngày đầu năm mới, đơn vị tiếp nhận trên 400 hồ sơ xin cấp hộ chiếu, giấy thông hành. Với tinh thần sẵn sàng phục vụ nhân dân nên ngoài nỗ lực giải quyết thủ tục hành chính, đơn vị còn đầu tư thêm trang thiết bị, ứng dụng công nghệ thông tin vào việc xử lý hồ sơ. Nếu trước đây việc cấp hộ chiếu kéo dài khoảng 20 ngày thì nay thời gian người dân nhận hộ chiếu chỉ trong vòng 8 ngày. Bên cạnh, đơn vị còn phối hợp với Bưu điện tỉnh Thừa Thiên- Huế chuyển phát nhanh hộ chiếu cho người dân về tận nhà để người dân giảm bớt đi lại, phiền hà cho người dân”, Thiếu tá Huệ chia sẻ. Anh Khoa 