Hoa hậu Lê Thanh Thúy làm vedette trong show thời trang đầu năm mới
Hoa hậu doanh nhân người Việt châu Á Lê Thanh Thúy tự tin xuất hiện với vai trò người mẫu vedette trong show diễn thời trang áo dài và dạ hội của NTK Thiệu Vy.
Nhận lời mời từ chương trình “Thời trang & Sao”, Hoa hậu Lê Thanh Thúy đã tham gia với vai trò khách mời đặc biệt trong phần trình diễn bộ sưu tập của NTK Thiệu Vy. Bên cạnh những chân dài đình đám, Hoa hậu Lê Thanh Thúy là cái tên đầy mới lạ trong show diễn lần này. Với vóc dáng đẹp và thần thái sang trọng, Hoa hậu Lê Thanh Thúy trình diễn rất tự tin trước nhiều người mẫu chuyên nghiệp. Hoa hậu Lê Thanh Thúy đã hoàn thành xuất sắc vai trò vedette cho bộ sưu tập áo dài và dạ hội của NTK Thiệu Vy. Bên cạnh vai trò khách mời, Hoa hậu Lê Thanh Thúy còn trò chuyện và chia sẻ với người hâm mộ và khán giả những dự định trong năm 2017.  Người đẹp cho biết, với sứ mệnh của một Hoa hậu, cô sẽ thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng. Với vai trò một doanh nhân, cô cũng hy vọng dự án kinh doanh thương hiệu mỹ phẩm riêng cũng như việc phát triển thương hiệu Hương Tre Spa sẽ được phát triển mạnh mẽ hơn trong năm nay. 