'Trẻ hóa' Ducati 848 Evo với công nghệ hiện đại
Ducati 848 Evo được các thợ độ cải lão hoàn đồng khi trang bị nhiều công nghệ hiện đại như phuộc mới và đèn LED cùng vật liệu sợi carbon.
Những siêu xe không tiêu biểu có thể khiến chúng ta thấy chùn gối nhưng nếu bạn phải tham gia một cuộc đua, thì có lẽ dòng xe mang thương hiệu Ý luôn là lựa chọn cực tốt. Trong số đó có ví dụ không thể thiếu chính là chiếc Ducati 848 Evo có sức mạnh 140 mã lực. Xế độ Ducati 848 Evo. Mới đây hãng độ xe Áo NCT Motorcycles đã biến Ducati 848 Evo thành chiếc cafe racer thể thao với vẻ ngoài có vẻ cổ điển nhưng đã được kết hợp với công nghệ hiện đại. Toàn bộ thân xe đã được tuốt lại. “Chúng tôi muốn tạo ra một mẫu xe nhìn trẻ hơn những gì mà chúng tôi thường làm. Chúng tôi muốn có một mẫu xe theo phong cách như vậy sau khi đã hoàn thành chiếc Black Stallion”, David Widmann thuộc NCT cho biết. Đèn pha hiện đại thuộc dạng LED. David Widmann cùng với Kurt Kosjek và Manuel Tilke đã bắt đầu dỡ bỏ vỏ thân mẫu xe Ducati 848 Evo ra, trước khi đặt cài đặt lại lớp áo của xe lên trên khung phụ đã được chỉnh sửa. Ở trên định đằng sau xe là một đuôi xe bằng nhôm tổng hợp được làm bằng tay, kết hợp với yên ngồi bọc vải và da, cùng đèn đuôi dạng LED. Yên xe với vật liệu vải và da. Toàn bộ thân xe cũ được bỏ toàn bộ chỉ giữ lại bình xăng. Nhiều chi tiết được làm hoàn toàn bằng sợi carbon, bao gồm có cản trước và sau mới. NCT còn gắn tấm ốp bằng sợi carbon cho thân bên cùng yên ngồi cũng được làm lại. Phuộc xe được thay mới bằng loại Ohlins. Chưa hết, đội thiết kế của NCT còn bỏ toàn bộ phuộc Showa và cài đặt loại hệ thống treo mới Ohlins cho cả trước và sau. Những phuộc mới này còn được tích hợp các nút bấm. Hệ thống phanh Brembo được cài đặt phía sau. Tay lái mới do Motogadget chế tạo. Đèn pha cũng thuộc loại LED lấy từ hãng Truck-Lite. Hệ thống ống xả mới. NCT sau đó còn tạo ra hệ thống ống xả mới bằng tay cùng bộ giảm thanh Akrapovic. Bộ điểu khiển điện tử (ECU) của động cơ cũng được thiết kế lại theo cấu hình mới. Lốp xe thuộc loại Pirelli đem lại hiệu suất tối đa trên đường phố. Các dây điện được thiết kế gọn gàng. Việc thiết kế thành công hệ thống dây cho xế độ Ducati 848 Evo như của NCT là một thử thách khá khó khăn. Xe mang phong cách cafe racer nhưng nhìn trẻ trung, hiện đại. “Tạo ra một mẫu xe mới hoàn toàn khác biệt với làm việc dựa trên một mẫu xe cũ. Có nhiều hơn hệ thống dây và khi bạn thiết kế lại tất cả chúng bạn phải đảm bảo rằng nhìn làm sao vẫn rất sạch sẽ”, David giải thích. 