Top 5 con giáp có số hưởng phú quý, phúc lộc đến già
Dưới đây là những con giáp luôn có cuộc sống tràn ngập niềm vui, có lẽ chính vì thế mà đa phần họ luôn có phúc khí và sống thọ bên con cháu đầy đàn.
Hạng 1: Tuổi Thân Điểm dễ nhận thấy nhất của những người tuổi Thân là ở họ luôn toát lên sự lạc quan, yêu đời, thái độ sống tích cực. Mọi thứ xung quanh đều có thể khiến cho họ cảm thấy mới mẻ và có động lực để khán phá. Thích bay nhảy, ham học hỏi, tìm hiểu là những gì mà người khác thường nhận xét về con giáp này. Luôn biết cách làm cho bản thân vui vẻ, chiều chuộng mình nên đương nhiên những người tuổi Thân sẽ có một cuộc sống khỏe mạnh và lâu dài. Hạng 2: Tuổi Mão Khi đứng trước khó khăn thử thách, những người tuổi Mão không bao giờ cảm thấy lo sợ hay bất an. Họ luôn có một tâm lý thoải mái dễ chịu, biết cách đối diện với sự thật một cách dịu dàng và khéo léo. Vì vậy, họ ít khi sa vào những tranh cãi, mạo hiểm hay các cuộc ganh đua không đáng có. Nhiều người tiếp xúc với con giáp này đều cảm mến tính cách sống thản nhiên mà tự nhiên của họ, không bao giờ phải gồng mình lên. Cuộc sống lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười đó chính là lý do khiến người tuổi Mão sống thọ bên con cháu. Hạng 3: Tuổi Hợi Nhiều người nghĩ rằng tuổi Hợi sống quá thoải mái, không biết nhìn xa trông rộng, đôi lúc lại quá ù lì, chậm chạp, nhưng thực ra không hẳn như vậy. Chẳng qua là họ biết cách tận hưởng cuộc sống, không thuộc tuýp người lo nghĩ nhiều, âu sầu vì chuyện tình cảm hay công việc, cuộc sống với họ như vậy mới là thoải mái, đầy vui vẻ và lạc quan. Quan niệm chính của họ là nếu không nghĩ ra được thì không nghĩ nữa, cố gắng hết mình chẳng được thì sẽ thôi. Không để tâm sự lại trong lòng, chẳng trách con giáp này luôn sống lâu vui vẻ. Hạng 4: Tuổi Thìn Người tuổi Thìn có được sức khỏe và cuộc sống tốt là do họ biết kết hợp, điều chỉnh cuộc sống với nhịp độ thích hợp. So với những tuổi khác, người cầm tinh con rồng thường có sự nghiệp thành công hơn, nhờ đó mà sức khỏe và tâm lý cũng tốt hơn. Với ý chí và tinh thần mạnh mẽ, họ đủ khả năng vượt qua mọi gian khó cũng như luôn biết cách giải tỏa cảm xúc, không tự tìm lấy phiền não hay dằn vặt bản thân. Thẳng thắn và thoải mái là chìa khóa để tuổi Thìn có được đời sống an lành. Hạng 5: Tuổi Tý Những người tuổi Tý thường rất nhanh nhẹn, hoạt bát. Chính vì lẽ đó mà số mệnh của họ rất thành công và thịnh vượng kể cả trong cuộc sống lẫn sự nghiệp. Dẫu vậy cuộc sống của họ không có quá nhiều điều đặc sắc, mới mẻ. Người tuổi này luôn biết điểm dừng, biết thế nào là đủ, họ không yêu cầu và mong muốn những điều quá xa vời hay ngoài tầm với. Biết cách sống sao cho giản đơn, thành thật với chính mình, tuổi Tý luôn duy trì được trạng thái lạc quan, nên chẳng nghi ngờ gì khi con giáp này thường khỏe mạnh và sống lâu. Theo TTXVN 