Hà Nội sắp xử lý 11 nhà xe không 'chịu' điều chuyển luồng tuyến
Sở GTVT Hà Nội vừa gửi công văn đến 11 doanh nghiệp vận tải có tên trong danh sách đi kèm, yêu cầu các doanh nghiệp này phải đưa xe về hoạt động tại các bến xe theo phương án điều chuyển của UBND TP Hà Nội đã phê duyệt và áp dụng từ hơn 1 tháng nay trước đó.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internert Theo đó, danh sách 11 doanh nghiệp có xe vận tải khách tuyến cố định hiện chưa đưa xe về các bến xe khai thác theo phương án sắp xếp, điều chuyển của UBND TP Hà Nội gồm: Công ty Thương mại và vận tải Hoàng Sơn - có 1 xe chạy tuyến Quán Lào - Yên Nghĩa Công ty Tuấn Thành - có 1 xe chạy tuyến Quán Lào - Yên Nghĩa Công ty Việt Tân - có 1 xe chạy tuyến Kon Tum - Yên Nghĩa Doanh nghiệp tư nhân ăn uống Tâm Lương - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh Công ty Dũng Minh - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh Công ty Thương mại dịch vụ xây dựng Hoàng Yến - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Nam Định Doanh nghiệp tư nhân Huyên Hồng - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Huyên Hồng, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa Công ty Dịch vụ vận tải Trường Hằng - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Nghi Sơn, Thanh Hóa Công ty Vận tải du lịch thương mại Hải Hiền - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Nam Thanh Hóa Công ty Thương mại dịch vụ Thuận Ý Gia Lai - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Đức Long, Gia Lai HTX Vận tải Thăng Long - có 1 xe chạy tuyến Nước Ngầm - Hà Tĩnh. Theo công văn của Sở GTVT Hà Nội, nếu sau ngày 10-2, 11 doanh nghiệp này không đưa xe vào bến hoạt động theo đúng điều chuyển luồng tuyến đã công bố, Sở GTVT Hà Nội sẽ xử lý theo quy định hiện hành. Chương trình điều chuyển luồng tuyến các tuyến xe vận tải hành khách liên tỉnh đã được thành phố Hà Nội áp dụng từ ngày 2/1/2017. Theo đó, thành phố Hà Nội đã sắp xếp lại, điều chuyển các tuyến vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô tại các bến xe trên địa bàn Hà Nội theo Quy hoạch chi tiết, đảm bảo nguyên tắc: đúng luồng, đúng tuyến, đúng bến, không chạy xuyên tâm thành phố. Về cụ thể, thành phố đã điều chuyển hơn 20.000 lượt chuyến xe/tháng, với 691 lốt xe thuộc 3 bến xe nằm Mỹ Đình, Giáp Bát và Nước Ngầm. Tuy nhiên, việc điều chuyển này đã gây phản ứng khá mạnh từ các nhà nhà xe, thậm chí có thời điểm các nhà xe đã...đình công. Sau đó, với sự vận động, tác động từ nhiều phía, đa phần các nhà xe đã chấp hành việc điều chuyển của cơ quan chức năng thành phố, chỉ còn lại 11 nhà xe vẫn chưa chấp hành như danh sách đã nêu trên. Linh Chi - 