10 kỳ quan kiến trúc cổ đại nổi tiếng nhất thế giới
Theo bầu chọn của SIW, thung lũng Tình Yêu (Ireland), kim tự tháp Kheops (Ai Cập), vườn treo Babylon (Iraq)… là những kỳ quan kiến trúc cổ đại nổi tiếng nhất thế giới.
1. Thung lũng Tình Yêu. Là kỳ quan cổ đại không còn nguyên vẹn ở Ireland. Hiện có rất ít thông tin về thung lũng này. Tuy nhiên, chính sự bí ẩn của nó đã gợi cho con người sự tò mò. Người ta tin rằng, thung lũng này được xây dựng bởi các chủng tộc cổ xưa ở Ireland mà họ vẫn còn sinh sống ở vùng sâu vùng xa của đất nước. Theo các nguồn tin, nó được xây dựng hơn 3.000 năm trước và còn hoành tráng hơn kim tự tháp Ai Cập. 2. Kim tự tháp Kheops (đại kim tự tháp Giza). Là một trong những công trình cổ nhất và duy nhất còn tồn tại trong số 7 kỳ quan thế giới cổ đại. Kim tự tháp này nằm ở Ai Cập. Các nhà khoa học cho rằng, nó được xây trong 20 năm từ khoảng năm 2.560 trước Công Nguyên, dùng làm lăng mộ cho pharaon thuộc vương triều thứ tư Ai Cập cổ đại), được thiết kế bởi vị tể tướng Kheops - Hemiunu. Chiều cao của nó là 146,6m, diện tích đáy là 230x230m. 3. Vườn treo Babylon (vườn treo Semiramis). Được dựng ngay cạnh cung điện nhà vua, bên bờ sông Euphrate thuộc lưu vực Lưỡng Hà, cách thành Baghdad, Iraq 50 km về phía Nam. Theo truyền thuyết, vườn treo Babylon là món quà đặc biệt của nhà vua Nabuchadnezzar (605-562 trước Công Nguyên) thuộc vương triều Chaldean xứ Babylon tặng hoàng hậu là công chúa xứ Medes. Hiện tại, nó chỉ còn là tàn tích do chiến dịch lật đổ chế độ Iraq do Mỹ tiến hành. 4. Hải đăng Alexandria. Là ngọn đèn biển được xây dựng vào thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên trên hòn đảo Pharos tại Alexandria (Ai Cập). Theo các nhà nghiên cứu, chiều cao của hải đăng dao động từ 120-140m, tương đương một tòa nhà 30 tầng hiện đại. Với chiều cao này, ngọn hải đăng là một trong những công trình nhân tạo cao nhất trái đất trong nhiều thế kỷ. Sau hơn 1.500 năm tồn tại, hải đăng đã bị phá hủy nặng nề bởi hai trận động đất lớn trong thế kỷ 14. 5. Lăng mộ của Mausolus (lăng Halicarnassus). Lăng mộ được xây dựng vào khoảng năm 350 trước Công nguyên ở thành phố Halicarnassus (Thổ Nhĩ Kỳ), dành cho Mausolus - vị vương hầu cai trị một tỉnh thời đế chế Ba Tư -cùng Artemisia, vợ và chị ông. Khu lăng mộ này được hai kiến trúc sư Hy Lạp Satyrus và Pythius thiết kế. Công trình cao gần 45m, diện tích hơn 1.216 m2; mỗi mặt được một trong bốn nhà điêu khắc nổi tiếng Hy Lạp là Bryaxis, Leochares, Scopas và Timotheus trang trí. 6. Tượng thần Zeus ở Olympia. Bức tượng do nhà điêu khắc cổ đại nổi tiếng Phidias tiến hành xây dựng khoảng năm 435 trước Công Nguyên tại Olympia (Hy Lạp). Bức tượng ngồi chiếm toàn bộ chiều rộng gian đền chứa tượng, cao 12m, đặt trên đế làm bằng đá cẩm thạch cao 1m. Tượng được được làm từ ngà voi, sau đó được phủ bằng các tấm vàng, ngồi trên một ngai gỗ tuyết tùng khảm ngà, vàng cùng các loại đá quý rất lộng lẫy có chạm khắc những trận đấu điền kinh ở Olympia. 7. Tượng thần Mặt Trời ở Rhodes. Bức tượng vĩ đại của thần Mặt Trời trên đảo Rhodes (Hy Lạp). Nó được nhà điêu khắc Hy Lạp - Chares xứ Lindos dựng nên trong khoảng năm 292 trước Công Nguyên và 280 trước Công Nguyên. Bức tượng từng là một trong 7 kỳ quan thế giới. 8. Đền Artemis (đền thờ Diana). Đền thờ nữ thần săn bắn Artemis được xây dựng từ đá cẩm thạch bởi cha con kiến trúc sư Chersiphron. Đền dài 115m, rộng 55m, bao gồm 127 cột đá, tọa lạc ở thành phố Ephesus (Thổ Nhĩ Kỳ), được bắt đầu xây dựng năm 550 trước Công nguyên, trải qua quá trình xây dựng lại và mở rộng qua nhiều thời kỳ, lần cuối là năm 430 trước Công Nguyên. Năm 356 trước Công nguyên, ngôi đền bị lửa thiêu hủy vào đêm Alexander Đại đế chào đời. Một ngôi đền tương tự được xây lại trên nền đền cũ. Năm 262, người Goth đã đốt đền lần thứ hai. Chỉ phần nền và một số phần khác của ngôi đền thứ hai còn tồn tại đến ngày nay. 9. Thành phố ngầm Derinkuyu. Thành phố cổ dưới lòng đất tại tỉnh Nevsehir (Thổ Nhĩ Kỳ). Derinkuyu có độ sâu 60m và đủ lớn để chứa 20.000 người. Nhiều chuyên gia cho rằng, thành phố ngầm Derinkuyu có thể được xây dựng từ những năm 780-1.180 trước Công nguyên. Nó có đủ bếp, chuồng ngựa, nhà thờ, lăng mộ, giếng, phòng sinh hoạt chung, trường học và cả hầm trú ẩn cực lớn để phòng tránh thiên tai. 10. Đài tưởng niệm Newgrange. Là di chỉ khảo cổ nằm ở thung lũng Boyne (Ireland), được UNESCO công nhận năm 1993. Nó là một trong những đài tưởng niệm thời tiền sử ấn tượng nhất ở Châu Âu, có thể sánh ngang hàng với Stonehenge (Anh) và đền Ggantija (Cộng hòa Malta). Newgrange được xây dựng khoảng 3.200 năm trước Công Nguyên trong thời đại đồ đá mới.  Lương Ngọc (Theo SIW) 