Chi tiết SUV 7 chỗ Toyota Highlander 2017 nhập Mỹ tại Việt Nam
Toyota Highlander 2017 phiên bản nhập Mỹ về Việt Nam có kiểu dáng thiết kế ấn tượng, độc đáo, sang trọng, cùng trang bị hàng loạt những công nghệ hiện đại mới có giá bán trên 2 tỷ đồng.
Được giới thiệu vào đầu năm 2016 tại New York International Auto Show 2016, hãng xe đến từ Nhật Bản đã thay đổi đáng kể trên mẫu SUV đa dụng Highlander từ kiểu dáng thiết kế ngoại, nội thất, cũng như trang bị những công nghệ hiện đại và động cơ. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện đại, mẫu SUV này tại Việt Nam chưa được phân phối chính hãng và chỉ được nhập khẩu về một số lượng xe rất ít. Phiên bản trên đây là Highlander 2017 bản LE, được trang bị khối động cơ 2.7L đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Về kiểu dáng thiết kế, Toyota Highlander 2017 trông hầm hố hơn nhờ những chi tiết được cách tân như cụm lưới tản nhiệt hình thang với 5 thanh ngang, cụm đèn hậu thiết kế mới kiểu LED đem lại kiểu dáng khỏe khoắn, la-zăng thiết kế mới. Nội thất bên trong xe với bản LE khá đơn điệu, xe được trang bị hệ thống ghế ngồi bằng nỉ, ghế chỉnh tay. Tuy nhiên, với phiên bản 2017 thì Highlander nổi bật hơn hẳn nhờ một số chi tiết được bọc da trên bảng táp-lô hay trên vô-lăng, cùng với một số chi tiết được làm bằng kim loại đem lại vẻ khỏe khoắn cho xe. Hàng ghế ngồi trên Highlander 2017 khá thoải mái với 8 chỗ ngồi, hai hàng ghế sau có thể gập phẳng lại đem lại không gian rộng rãi. Toyota Highlander 2017 bản LE được nhập khẩu trực tiếp từ thị trường Mỹ về Việt Nam trang bị khối động cơ 2.7L DOHC VVT-i, cho công suất lên tới 185 mã lực, đi kèm khối hộp số tự động 6 cấp. Xe được trang bị hàng loạt những công nghệ hiện đại mới như cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo tiền va chạm, hỗ trợ phanh khẩn cấp, kiểm soát hành trình, phát hiện người đi bộ, cảnh báo áp suất lốp, VSC, ECB, TRAC,... Hình ảnh chi tiết Toyota Highlander 2017 tại Hà Nội: Việt Hải  