Chợ hoang trong phố
Chợ Hoa Lư thuộc P.Hoa Lư, nằm ở trung tâm TP.Pleiku (Gia Lai), được đầu tư xây dựng từ đầu năm 2012 với số tiền hơn 12,5 tỉ đồng.
Khu chợ mới bị bỏ hoang Chợ có khuôn viên rộng gần 6.000 m2, chia thành nhiều khu vực như khu nhà lồng, ki ốt… Công trình này nằm cách chợ cũ chưa đến 100 m. Tháng 7.2013, công trình hoàn thành, bàn giao để đưa vào sử dụng. Tuy nhiên từ đó đến nay chợ vẫn chưa thể hoạt động, trong khi tiểu thương buôn bán tràn ra lòng đường Cách Mạng Tháng Tám, ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Nguyên nhân là các ngành chức năng giải quyết chưa thỏa đáng đối với 38 hộ có hợp đồng thuê ki ốt thời hạn 30 năm, hiện vẫn còn thời hạn 8 năm ở chợ Hoa Lư cũ, đã dẫn đến chậm trễ việc chuyển chợ. Dù chính quyền đã nhiều lần họp bàn, vận động nhưng vẫn chưa có ý kiến thống nhất từ đa số tiểu thương. Theo nhiều tiểu thương, sở dĩ họ chưa mặn mà với chợ mới vì chợ mới không xây dựng sát đường Nguyễn Bá Lân mà xây vào phía trong, không thuận lợi cho việc buôn bán. Bởi vậy, nhiều tiểu thương và những người buôn bán nhỏ vẫn cắm chốt ở chợ cũ khiến cả khu chợ mới được đầu tư hoành tráng, bài bản nhưng phải bỏ hoang, mặc cho mưa nắng, gây lãng phí. Trả lời Thanh Niên, ông Lê Huy Phong, Phó trưởng ban Quản lý chợ Hoa Lư, cho biết: “UBND TP.Pleiku đã có chủ trương cho các hộ còn hợp đồng ở chợ cũ 8 năm được thuê ở chợ mới, được bốc thăm chọn lô. Họ sẽ được trừ đi thời gian còn hợp đồng khi thuê ở chợ mới. Thời gian thuê các lô, ki ốt được tăng từ 10 lên 15 năm. Những thiếu sót, thiết kế chưa phù hợp được sửa lại theo ý kiến đóng góp của tiểu thương. Chúng tôi đang chờ ý kiến chỉ đạo thêm của UBND TP.Pleiku để giải quyết dứt điểm tình trạng này, đưa chợ mới Hoa Lư vào hoạt động”. Trần Hiếu 