Ký sự check hàng của gã Tây ba lô làm hàng vạn chàng trai Việt lo sợ
Clip hàng loạt cô gái được nhân viên nhà nghỉ ở miền Bắc dẫn vào phòng để gã Tây ba lô cao lớn check hàng khiến dân mạng dậy sóng.
Đặt sẵn camera trong phòng hướng ra cửa, gã Tây ba lô ghi hình khoảng 25 cô gái Việt được nhân viên lần lượt dắt vào phòng nhà nghỉ giới thiệu cho mình. Trong số này có một số cô gái chân dài hay trẻ đẹp giống như nữ sinh viên. Vài cô thấp bé vừa thấy chàng Tây ba lô cao lớn thì hốt hoảng bỏ đi ngay vì sợ, dù nhân viên nhà nghỉ có nói: “Không quan hệ đâu mà sợ. Dùng chân làm tình thôi”. 3 trong nhiều cô gái được nhân viên nhà nghỉ dẫn vào phòng cho gã Tây ba lô check hàng. Không có cảnh giường chiếu gì nhưng clip vẫn làm hàng vạn chàng trai Việt phải hồi hộp dán mắt theo dõi từ đầu đến cuối. Mục đích xem clip của nhiều chàng trai để biết có gương mặt thân quen nào, cụ thể là bạn gái của mình không. “Em thề là em chỉ xem hết vì một lý do. Không biết có gặp người quen không”, Hùng chia sẻ lý do xem clip. Sau đó, anh chàng thở phào: “May quá không có. Có thì chúc mừng bác nào gặp người quen nhé!”. Phía dưới là nhiều bình luận hưởng ứng lý do xem clip của Hùng. Nhiều chàng trai có chung mục đích xem clip Ký sự check hàng của gã Tây ba lô. Nhiều bình luận bày tỏ sự ngao ngáo vì một số cô gái trẻ đẹp lại trở thành gái mại dâm. “Chả biết đâu mà lần nữa. Nhìn bề ngoài ai bảo cave. Có cả mấy em như sinh viên”, bạn Chung viết. Không ít bức xúc với hành vi của gã Tây ba lô song sau khi xem clip, có lẽ một số chàng trai phải thầm cám ơn anh ta nếu tình cờ biết được bạn gái làm nghề bán thân nuôi miệng. Dù gì thì clip trên vẫn văn minh chán so với ký sự check hàng ở nhiều tỉnh thành Việt Nam của gã Tây béo là chủ một web sex. Không chỉ ‘mây mưa’ với các cô gái Việt mà gã ta còn quay clip sex và tung lên website. Điều đáng buồn là các nữ diễn viên đồng tình cho gã quay lại cảnh thoát y và giường chiếu, có lẽ vì nhận được cát sê. Nhiều clip check hàng ở Việt Nam trên web sex. Không riêng Việt Nam, gã Tây thực hiện kí sự check hàng khắp các nước châu Á. Web sex này thu hút rất nhiều lượt xem mỗi ngày. Nhân Hoàng 