Với 216 triệu đồng, điều gì khiến Suzuki Wagon R 'hạt dẻ' đến vậy?
Chiếc ô tô giá rẻ Suzuki Wagon R vừa ra mắt với giá 216 triệu đồng. Cách đây khoảng 15 năm, Suzuki Wagon R đã được phân phối trong nước nhưng với kiểu dáng vuông vức, chiếc xe đã không được người dân đón nhận.
Ra mắt lần đầu vào năm 1993, Suzuki Wagon R là một sản phẩm khá thành công của chi nhánh ôtô Suzuki. Để tiếp tục chuỗi thành công của chiếc xe, thế hệ Wagon R thứ 6 đã vừa được Suzuki công bố chính thức tại thị trường Nhât. Với thế hệ thứ 6 này, Suzuki đã quay trở lại thiết kế hình hộp vuông vức đặc trưng của thế hệ đầu tiên. Tuy nhiên chiếc xe đã được hãng tạo hình kiểu dáng theo phong cách hiện đại hơn. Hãng Suzuki đã chính thức trình làng thế hệ mới của Wagon R và Wagon R Stingray tại thị trường quê nhà (Ảnh internet) Chiếc xe kèm với hai tùy chọn động cơ, xăng và hybrid. Với giá lần lượt là 1.078.920 Yên (216 triệu đồng) và 1.293.840 Yên (260 triệu đồng) – Theo VOV. Tùy từng phiên bản như bản thường, hybrid hay thể thao Stingray, Wagon R sẽ có tới 3 thiết kế khác nhau. Phiên bản thường có đèn pha vuông vức và không có đèn LED trong khi 2 bản còn lại có kiểu dáng hiện đại hơn. Các kích thước cơ bản của Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 bao gồm chiều dài tổng thể 3.395 mm (Ảnh internet) Đồng thời, Suzuki Wagon R và Wagon R Stingray 2017 được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ HEARTECT thế hệ mới không chỉ siêu nhẹ mà còn rắn chắc hơn. Kích thước của Suzuki Wagon R 2017 lần lượt là: Chiều dài tổng thể 3.395 mm, rộng 1.475 mm, cao 1.650 mm cũng như chiều dài cơ sở 2.460 mm. Hiện tại, mọi phiên bản Wagon R đều sở hữu động cơ 3 xi-lanh 660 cc kèm hệ dẫn động cầu trước và hộp số vô cấp CVT. Tuy nhiên tùy từng phiên bản, động cơ này sẽ có cấu hình khác biệt. Trong đó các phiên bản thường sẽ được trang bị động cơ nạp khí tự nhiên 52 PS/60 Nm.a. Wagon R thế hệ mới sẽ có tổng cộng 3 phiên bản động cơ, tất cả đều được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT và hệ dẫn động cầu trước (Ảnh internet) Theo thông tin từ Kiến thức cho hay, Suzuki Wagon R Stingray 2017 bản Hybrid T cao cấp nhất đi kèm động cơ xăng tăng áp có công suất tối đa 64 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 3.000 vòng/phút, kết hợp với mô-tơ điện. Cho đến nay, dòng xe mini với chi phí thấp này đã được tái thiết kế và xuất khẩu sang các quốc gia khác như Ấn Độ và thậm chí là cả châu Âu, trong đó phổ biến nhất là mẫu xe Kei của Suzuki. Song, thành công lớn nhất của mẫu xe này vẫn là ở ngay tại Nhật Bản. An Bình (t/h) Theo Đời sống Plus 