Bắt nhà sư tàng trữ 4,6 triệu viên ma túy đá tại Myanmar
Cảnh sát tại Myanmar tiết lộ, hồi cuối tuần qua lực lượng đặc nhiệm chống ma túy đã tịch thu được hơn 4 triệu viên ma túy đá từ một nhà sư.
Vào lúc 18h hôm 5/2, ông U Arsara, sư trụ trì, và một chú tiểu lái xe từ làng Shwe Baho ở phía Nam quận Maungdaw, bang Rakhine đến làng Na Ta La, biên giới với Bangladesh. Hai người này đã bị cảnh sát chống ma túy bắt giữ tại trạm kiểm soát ở ngoại ô quận Maungdaw. Theo cảnh sát trưởng địa phương Kyaw Win Mya, thông tin ban đầu cho biết, họ đã tìm thấy 400.000 viên ma túy đá và một số đạn dược trong xe của ông U Arsara. Sau đó, khi cảnh soát lục soát tiếp tại tu viện Shwe Baho, họ đã phát hiện thêm 4,6 triệu viên thuốc kích thích. Số ma túy này có giá trị lên tới 9,2 triệu USD. Myanmar là một trong những nước sản xuất ma túy hàng đầu thế giới. Ảnh: AP Tới thời điểm hiện tại, đội chống ma túy đang tạm giữ nhà sư U Arsara và chú tiểu ở nhà giam tại biên giới. Ông Col Kyaw Mya Win, người đứng đầu sở cảnh sát ở Maungdaw Township tiết lộ, cảnh sát địa phương không cung cấp thông tin chi tiết. Myanmar là một trong những quốc gia chuyên sản xuất ma túy đá, thuốc phiện và cần sa với số lượng lớn trên thế giới. Buôn bán ma túy đang là vấn đề gây nhiều tranh cãi tại bang Rakhine. Đây là lần đầu tiên cảnh sát Maungdaw bắt giữ một nhà sư với cáo buộc buôn bán ma túy. Ông Col Kyaw Mya Win cho hay, vụ việc khiến ông bị ‘choáng váng’. Ông U Khin Maung, một người dân ở quận Maungdaw cho biết, ông U Arsara nổi tiếng trong số các nhà sư ở địa phương, đồng thời từng là sư trụ trì ở tu viện Baho. Sau đó, ông U Arsara chuyển đến làng Shwe Baho, và bắt đầu sinh sống tại nhà riêng. Truyền thông địa phương cho hay, hồi cuối tháng 9/2016, cảnh sát Maungdaw đã triển khai 2 vụ thu giữ ma túy lớn, với tổng cộng 15 triệu viên thuốc kích thích . Số ma túy này bị phát hiện trong khuôn viên của một công ty xây dựng. Hiện các nghi can trong vụ việc này vẫn chưa bị bắt. Hồi tháng 9/2016, truyền thông Myanmar đưa tin, hai người đàn ông đã bị bắt giữ sau khi cảnh sát phát hiên 6,2 triệu viên thuốc kích thích trong xe của họ ở Maungdaw. (Theo Guardian/BBC) 