Nội các Mỹ có thêm một bộ trưởng là doanh nhân giàu có
Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã sử dụng quyền biểu quyết của mình phá thế hòa trong Thượng viện hôm 7.2 để chuẩn thuận người được Tổng thống Donald Trump đề cử làm Bộ trưởng Giáo dục, Betsy DeVos.
Tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Betsy DeVos (phải). Lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ, một phó tổng thống dùng tới quyền biểu quyết để giúp một ứng viên nội các được chuẩn thuận. Theo VOA, hai thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa biểu quyết đồng thuận với toàn bộ khối thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ chống lại bà DeVos, người ủng hộ việc cho phép các gia đình sử dụng ngân quỹ dành cho trường công để cho con cái họ theo học trường tư. Điều này đưa tới kết quả hòa 50-50 trước khi ông Pence biểu quyết mang tính định đoạt theo quy định của Hiến pháp khi Thượng viện lâm vào thế hòa. Trước đó, các thượng nghị sĩ Dân chủ đã thay nhau diễn thuyết suốt 24 giờ liên tục để đưa ra lập luận chống lại ứng viên Bộ trưởng Giáo dục và khẩn nài ít nhất một Thượng nghị sĩ Cộng hòa biểu quyết cùng họ chống đối bà DeVos. Là một doanh nhân giàu có, bà DeVos chưa từng làm giáo viên hoặc quản trị trường học. Trong phiên điều trần chuẩn thuận tại Thượng viện, bà nói rằng có thể cần phải có súng trong những ngôi trường ở nơi hẻo lánh để đề phòng gấu xám. Phát biểu này khơi lên phản ứng sững sờ và dè bỉu từ phe Dân chủ. Bà DeVos là thành viên mới nhất gia nhập Nội các của ông Trump chỉ mới có bốn người được chuẩn thuận. K.M 