​Doanh nghiệp tự ý đóng cửa chợ gốm Bát Tràng
Ngày 7-2, ông Nguyễn Ngọc Thuần, phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm (Hà Nội), khẳng định như vậy khi trả lời báo chí sau phiên họp với tiểu thương và doanh nghiệp việc “tiểu thương Bát Tràng bức xúc vì chợ đóng cửa”.
Sau khi doanh nghiệp tự ý đóng cửa chợ, bà con kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng đã tập trung phản đối, yêu cầu mở cửa chợ trở lại - Ảnh: Xuân Thành Theo ông Thuần, sáng 7-2, UBND huyện Gia Lâm đã họp với bà con tiểu thương chợ gốm Bát Tràng và Công ty cổ phần sứ Bát Tràng (đơn vị quản lý chợ). Sau cuộc họp kéo dài gần 3 giờ, ông Thuần thông tin tới báo chí, trong vụ việc nàyphía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã đơn phương đóng cửa chợ mặc dù trước đó UBND xã Bát Tràng đã có công văn yêu cầu “không đóng cửa” vì ảnh hưởng đến việc buôn bán của người dân. Ông Thuần cũng cho biếtngày 21-1, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã dán thông báo sẽ đóng cửa chợ vào ngày 6-2 để nâng cấp, sửa chữa. Tuy nhiên, theo ông Thuần, việc sửa chữa, nâng cấp, xây chợ này chưa được cấp có thẩm quyền cấp phép. Chưa hết, ngoài việc tự ý đóng cửa chợ, doanh nghiệp cũng chỉ thông báo cho UBND xã Bát Tràng, không thông báo cho người dân dẫn đến việc người dân bức xúc, tập trung trước cổng chợ để phản đối. “Kết thúc cuộc làm việc, đại diện Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã cam kết việc mở cổng chợ, đóng điện, cấp nước trở lại và trả lại nguyên trạng cơ sở vật chất, môi trường kinh doanh, du lịch cho bà con tiểu thương vào buôn bán”, ông Thuần cho hay. Theo ông Thuần, khu đất chợ gốm Bát Tràng do UBND TP Hà Nội cho Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) thuê, thời hạn hợp đồng thuê đất đã kết thúc vào năm 2009. Tới tháng 6-2016, Hapro thực hiện thoái 100% vốn nhà nước, tuy nhiênCông ty cổ phần sứ Bát Tràng mới chỉ sở hữu phần tài sản trên đất ở chợ gốm sứ, chưa bao gồm diện tích đất. Cũng theo ông Thuần, phía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng mới mua lại tài sản trên đất, chứ chưa có quyền sở hữu đất. “Họ chưa phải là chủ thể được Nhà nước cho thuê đất, giao đất” - ông Thuần nói. Cho đến 15hchiều 7-2, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã mở cổng chợ để bà con tiểu thương vào chợ. Ông Phùng Văn Hữu, chủ tịch hội đồng quản trị Hợp tác xã chợ gốm làng cổ Bát Tràng - đại diện bà con tiểu thương, khẳng địnhbà con chỉ muốn được làm ăn yên ổn trên mảnh đất chợ mà chính bà con đã bỏ tiền, công sức gây dựng hơn chục năm nay. Trước đó, ngày 6-2, sau khi Công ty cổ phần sứ Bát Tràng tự ý đóng cửa chợ, bà con tiểu thương chợ gốm Bát Tràng đã tập trung tại cổng chợ để phản đối, yêu cầu mở chợ trở lại. 