Những bức ảnh lưu niệm khiến du khách bực mình khi xem lại
Trang Imgur vừa liệt kê những bức ảnh mà chủ nhân của chúng khi xem lại đều cảm thấy bực mình hoặc phì cười bởi sự xuất hiện của những kẻ "không mời mà đến",
Khi xem bức ảnh này nhiều du khách thừa nhận họ chú ý đến người "chụp ké" phía sau hơn là thân hình chuẩn của cô gái đang tạo dáng. Những khoảnh khắc hài hước khi mọi người chụp ảnh lưu niệm bị phá rối. Còn với người phụ nữ này, có lẽ đây là bức ảnh lưu niệm đáng chán nhất. Dù có tạo dáng gợi cảm đến mấy, người xem đều bị thu hút bởi người đàn ông hài hước phía sau hơn là cô gái với bộ bikini màu vàng. Bức ảnh này được chụp tại California, Mỹ. Khi xem lại bức ảnh này, tất cả đều bị thu hút bởi nhân vật lao xe đâm vào cột đèn ở bên phải hơn "chính chủ" đứng bên trái. Nhiều người cho biết, cặp du khách này rất đẹp đôi. Nhưng điều khiến họ chú ý đến bức ảnh này lại là người bồi bàn ở phía bên trái. Hai người đàn ông đã rất bất ngờ khi xem lại tấm ảnh chụp này, và họ thừa nhận đã bị người phụ nữ áo đen đứng sau phá hỏng bối cảnh. Bức ảnh nổi tiếng này được chụp vào năm 2012, tại quần đảo Cayman. Ba du khách là Sarah Bourland, Natalie Zaysoff và Kendall Harlanin đã rất sợ hãi khi bị con cá đuối bất ngờ ôm từ phía sau. Theo VNE 