Chuyện ghi ở Khu du lịch quốc gia núi Bà Đen
Đến hẹn lại lên, từ đêm Giao thừa đến hết tháng Giêng, hàng ngàn du khách thập phương đến du xuân, cầu an tại Khu du lịch (KDL) núi Bà Đen, TP Tây Ninh (tỉnh Tây Ninh). Công an tỉnh Tây Ninh đã phối hợp cùng Ban quản lý (BQL) KDL quốc gia núi Bà Đen và các ngành chức năng ngày đêm siết chặt quản lý, phòng chống trộm cướp, cháy nổ,… nhằm đem lại không khí an lành, thanh tịnh cho người dân dâng hương, lễ chùa dịp đầu năm.
Trò truyện với chúng tôi, anh Vũ Văn Tuy (46 tuổi, ngụ huyện Dầu Tiếng, Bình Dương), phấn khởi: "Hằng năm, tôi cùng gia đình đến dâng hương ngày mùng 2 Tết. Tôi từng bị một điểm giữ xe ngoài KDL chặn đầu xe máy và chặt chém với giá 20.000 đồng/chiếc. Năm nay, các điểm giữ xe đều niêm yết giá cả nên người dân rất an tâm. Cụ thể, 10.000 đồng/xe ôtô dưới 9 chỗ ngồi, 20.000 đồng/xe ôtô trên 9 chỗ ngồi. Đối với xe gắn máy, bãi giữ xe bên phải, phía trong cổng chào, do công ty tổ chức giữ, có diện tích khoảng 4ha, có bảng niêm yết giá bên ngoài và bên trong: 8.000 đồng/xe gắn máy, 2.000 đồng/xe đạp, xe đạp điện. Bên trong KDL, các quán ăn đều để bảng niêm yết giá cả và phù hợp với túi tiền của du khách. Bên cạnh đó, thấy anh em Công an thường xuyên có mặt ở khu vực này nên mọi người yên lòng dâng hương, mà không lo sợ kẻ xấu trà trộn móc túi, trộm tài sản…”. Theo thầy Thích Nghiêm Tâm, trụ trì chùa Trung, KDL núi Bà Đen, “so với mọi năm, tình hình ANTT năm nay ổn định hơn. Công an tỉnh Tây Ninh đã ngày đêm điều phối lực lượng đảm bảo an toàn mọi mặt cho du khách thập phương. Trước Tết, chúng tôi còn được tập huấn về an toàn cháy nổ, an toàn thực phẩm… nhằm đảm bảo lễ hội được an toàn, văn minh”. Cán bộ, chiến sỹ đảm bảo an ninh trật tự tại các cổng khu du lịch. BQL KDL quốc gia núi Bà Đen cho biết, suốt những ngày qua đã phối hợp cùng lực lượng Công an, Quân sự tỉnh Tây Ninh thường trực 24/24. BQL nhận được tin báo, có hơn 10 trường hợp bị thương nhẹ do trượt bậc thang và được sơ cứu tại chỗ. Trước khi vào hội xuân, BQL đã phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Tây Ninh kiểm tra an toàn các khu vực có nguy cơ cháy nổ; đồng thời diễn tập phương án cứu hộ với sự tham gia hơn 350 người (gồm: lực lượng Công an chuyên trách, các đơn vị BQL, Công ty CP Du lịch và Thương mại Tây Ninh và Công ty CP Cáp treo). BQL cũng phối hợp với nhà chùa thực hiện nếp sống văn minh trong tổ chức lễ hội. Bên cạnh đó, BQL thường xuyên phối hợp với đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành tập huấn, cấp chứng chỉ vệ sinh ATTP cho các hộ kinh doanh ăn uống khu vực trong và ngoài KDL quốc gia núi Bà Đen. Vừa qua, BQL nghe thông tin phản ánh về một hộ kinh doanh chặt chém du khách nên cho kiểm tra ngay. Nếu phát hiện sẽ xử lý nghiêm để tạo “bộ mặt” cho ngành Du lịch của tỉnh. Quá trình tổ chức thực hiện, cho nhân viên thường xuyên đi lại kiểm tra, nhắc nhở; đồng thời công bố các số điện thoại đường dây nóng về ANTT, buôn bán và các dịch vụ khác để du khách phản ánh. Năm nay, KDL quốc gia núi Bà Đen đưa đón du khách bằng xe điện để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho du khách. Chúng tôi gặp Thượng tá Trương Thành Lập, Phó trưởng Công an TP Tây Ninh, khi anh vừa đi kiểm tra công tác trực chốt của đồng đội tại các điểm trong KDL trở về. Thượng tá Lập cho biết: "Chúng tôi huy động hơn 240 CBCS đảm bảo thường trực cả ngày lẫn đêm tại các cửa ra vào cổng KDL núi Bà Đen và nhiều điểm du khách dâng hương mà kẻ gian có thể lợi dụng trà trộn gây mất ANTT. Ngay từ ngày khai mạc hội xuân (tức ngày mùng 4 Tết), Công an tỉnh đã triển khai phương án phối hợp với Công an TP Tây Ninh, Công an huyện Dương Minh Châu đảm bảo phân luồng giao thông thông suốt từ ngã tư núi Bà vào cổng KDL. Theo đó, từ ngã tư núi Bà vào cổng dành riêng cho xe hai bánh, ôtô đi theo đường vành đai núi". Công an TP Tây Ninh đảm bảo phòng chống trộm cắp từ trên núi xuống các cổng và bãi giữ xe, trinh sát đã cắm chốt, mật phục nhằm phát hiện đối tượng trộm cắp, cướp giật, mê tín dị đoan, truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy và gây rối trật tự công cộng. Đồng thời, thường xuyên thông báo rộng rãi các phương thức thủ đoạn hoạt động của tội phạm, tệ nạn xã hội, các quy định cần thiết về kinh doanh buôn bán, phòng chống cháy nổ để du khách nâng cao tinh thần cảnh giác. Qua đó, lực lượng Công an đã phát hiện 2 vụ móc túi du khách và đang hoàn tất hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. Phát hiện 8 trường hợp thanh thiếu niên từ 14 đến 18 tuổi đốt pháo trong KDL núi Bà Đen. Công an TP Tây Ninh đã bàn giao hồ sơ vụ việc cho Công an phường Ninh Sơn (TP Tây Ninh) xử lý hành chính về hành vi gây rối trật tự công công. Đức Mừng 