Facebook muốn góp sức cho cuộc bầu cử Tổng thống tại Pháp
Ngày 6/2, Công ty sở hữu trang mạng xã hội Facebook công bố sáng kiến hợp tác với các cơ quan truyền thông nhằm gỡ bỏ những tin tức giả mạo tại Pháp trong quá trình tiến hành các hoạt động liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống tại nước này.
Facebook cho biết hãng sẽ làm việc với một số cơ quan báo chí hàng đầu của Pháp, trong đó có hãng thông tấn AFP, kênh truyền hình BFM, báo L'Express và Le Monde, để bảo đảm rằng các tin tức giả mạo hay những tin đồn thất thiệt sẽ không được đăng tải trên giao diện Facebook - vốn thu hút khoảng 1,65 tỷ người trên thế giới sử dụng mỗi tháng (theo thống kê của Facebook trong quý I/2016). Facebook đang đối diện với nhiều chỉ trích cho rằng Công ty này đã không làm tròn trách nhiệm để ngăn chặn các thông tin sai lệch được đăng tải trên trang mạng xã hội của hãng trong suốt thời gian diễn ra chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Đáp lại, Facebook cam kết tìm kiếm các biện pháp nhằm giải quyết vấn đề trên. Hiện cũng có nhiều quan ngại tương tự cho rằng các đối tượng xấu có thể tung nhiều thông tin sai lệch lên trang Facebook trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Pháp diễn ra vào tháng 4, tháng 5 tới. Hồi tháng 1/2017, Facebook cũng đã nêu sáng kiến chống tin tức giả mạo tại Đức, nơi giới chức trong thời gian qua đã bày tỏ lo ngại những tin tức sai lệch và "những phát ngôn đầy hận thù" trên mạng Internet có thể ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Quốc hội Đức vào tháng 9/2017. Văn Tân 