Ngăn chặn 13 công dân xuất cảnh trái phép
Tối 6-2, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Công an huyện Quảng Xương, Thanh Hóa đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền xã Quảng Nham tuyên truyền, vận động và thuyết phục 13 công dân xã Quảng Nham không lên xe đi Móng Cái, Quảng Ninh để xuất cảnh trái pháp luật tại Trung Quốc…
Được biết, 13 công dân xã Quảng Nham đều là những người lao động tự do, không có công ăn việc làm, đời sống gia đình có nhiều khó khăn nên đã rủ nhau thuê xe đi Móng Cái, Quảng Ninh để xuất cảnh trái pháp luật tại Trung Quốc. Công an huyện Quảng Xương tuyên truyền, vận động công dân xã Quảng Nham không xuất cảnh trái phép. Theo Đại tá Tào Quang Chiến, Trưởng Công an huyện Quảng Xương cho biết: Để chủ động phòng ngừa và đấu tranh ngăn chặn tình trạng công dân xuất cảnh đi lao động trái phép tại Trung Quốc, trong dịp Tết Nguyên đán, Công an huyện đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền huyện chỉ đạo các các cấp, các ngành đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cho nhân dân về các quy định của Nhà nước trên lĩnh vực xuất nhập cảnh; đồng thời vận động các gia đình có người thân đang lao động trái phép trở về địa phương. Tổ chức cho các trường hợp xuất cảnh trái phép đi lao động trở về địa phương trong dịp Tết ký cam kết không đi và lôi kéo người khác xuất cảnh trái phép. Thái Thanh 