Mòn mắt ngắm thân hình nở nang của 'gái 1 con' Mai Thỏ
Vóc dáng nuột nà của "hot girl ngực khủng" khiến bao chị em ao ước.
Clip Mai Thỏ gợi cảm trong phòng tập Mai Thỏ (sinh năm 1991) là một trong những hot girl đời đầu nổi tiếng bởi vòng một “khủng”. Dù đã trải qua một lần sinh nở nhưng vóc dáng nuột nà hiện tại của "bà mẹ một con" vẫn khiến chị em ao ước. Dù đã trải qua một lần sinh nở nhưng vóc dáng của "hot girl" 9X vẫn khiến nhiều người mê mẩn Mai Thỏ bật mí, một trong những bí quyết giúp cô giữ gìn vóc dáng đẹp như thời con gái là chăm chỉ đến phòng tập gym. Một tuần cô sắp xếp thời gian đến phòng tập 3 đến bốn buổi. Với sự hướng dẫn của huấn luyện viên thể hình, cô nàng lên chế độ luyện tập phù hợp, có tác dụng làm đẹp tất cả các bộ phận trên cơ thể. Vẻ đẹp của “hot girl ngực khủng” trong phòng tập được đánh giá cuốn hút không kém khi vận những bộ cánh kiệm vải. Ăn mặc khá đơn giản nhưng Mai Thỏ vẫn khoe được vẻ đẹp săn chắc, căng tràn sức sống, đặc biệt trong những động tác làm nổi cơ. Clip: Mai Thỏ hướng dẫn các động tác tập gym 