Vẽ tranh chân dung ký họa thu hút du khách dịp đầu năm mới
Trong những ngày đầu năm mới, khu phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm tấp nập hơn hẳn. Và một trong những hoạt động được rất đông du khách quan tâm là vẽ tranh chân dung ký họa.
Người họa sỹ già chăm chút cho tác phẩm của mình. (Ảnh: Khánh Ly/Vietnam+) Có lẽ hình ảnh những người họa sỹ cần mẫn chăm chú bên giá vẽ thổi hồn vào từng nét vẽ đã trở thành một trong những nét đẹp không thể thiếu của Thủ đô. Giữa rất nhiều các hình thức lưu lại những khoảnh khắc đặc biệt như chụp ảnh bằng máy hoặc điện thoại thông thường thì có lẽ đây là cách mà người ta cảm thấy gần gũi hơn. Trong những ngày đầu năm mới, khu phố đi bộ quanh Hồ Hoàn Kiếm tấp nập hơn hẳn. Và một trong những hoạt động được rất đông du khách quan tâm là vẽ tranh chân dung ký họa. Vẽ chân dung ký họa không phải là loại hình dịch vụ mới mẻ. Song trong những ngày cuối cùng của đợt nghỉ lễ số lượng họa sỹ cũng như du khách tăng lên khá cao. Xung quanh khu vực tượng đài Lý Thái Tổ có khoảng hơn 20 họa sỹ vẽ tranh chân dung đa dạng về lứa tuổi. Từ các bạn sinh viên đến những lão thành đã vẽ tranh lâu năm. Không khó để bắt gặp hình ảnh những du khách ngồi xếp hàng đợi đến lượt mình được vẽ tranh. Ai nấy đều chăm chú vào từng nét vẽ của người họa sỹ. Chị Quế - du khách đến từ Bắc Ninh hào hứng với bức tranh vừa hoàn thành chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên mình đi vẽ tranh chân dung ký họa nhưng thấy nó rất thú vị. Vì mình có con nhỏ nữa nên muốn các bé thấy được những giá trị nghệ thuật khác thay vì chụp ảnh bằng máy ảnh hoặc điện thoại hiện đại.” Vẽ ký họa khu vực phố đi bộ Hồ Gươm thu hút nhiều người. (Ảnh: Khánh Ly/Vietnam+) Dưới nét bút khéo léo nhưng vô cùng có hồn của họa sỹ, từng nét mặt được hiện lên rất sống động. Nếu như ngày thường, giá vẽ tranh khoảng 100.000 đồng mỗi chân dung thì trong những ngày này giá cả cao hơn từ 150 đến 200.000 đồng. Thời gian hoàn thành mỗi tác phẩm từ 15 đến 30 phút. Ngoài ra, các du khách có thể chọn vẽ chì hoặc vẽ màu và ép lụa, tùy theo sở thích cá nhân. Tuy nhiên, ép màu thì có giá gấp rưỡi hoặc gấp đôi bởi nó lâu hơn và cần tỉ mỉ hơn. Giữa rất nhiều họa sỹ trẻ tuổi thì có một vị họa sỹ có bộ râu tóc bạc phơ được rất nhiều các em nhỏ vây quanh. Đó là chú Toàn (60 tuổi). Mặc dù tuổi đã cao nhưng đôi tay người họa sỹ này lại vô cùng uyển chuyển, các nét vẽ tinh tế. Vừa chăm chú với bức vẽ của mình, người họa sỹ già cho hay: “Tôi đã vẽ tranh ký họa lâu nay nhưng từ khi có phố đi bộ thì cứ đến cuối tuần tôi lại đến đây. Đặc biệt những ngày nghỉ lễ vừa qua lượng khách cũng đông hơn hẳn. Mỗi ngày tôi vẽ cho từ 10 đến 20 người. Cứ thấy khách ưng ý thích thú với tác phẩm của mình là chú thấy vui rồi.” Chị Xuyến – người đã có 5 năm vẽ tranh ký họa cho hay: "Hầu hết các họa sỹ ở đây đều đã làm việc từ mùng Một Tết. Có những người còn làm xuyên cả Giao thừa bởi, dịp Tết đông khách hơn nên ai cũng muốn kiếm thêm chút thu nhập chứ ngày thường khách cũng ít hơn." Bác Chi (Bồ Đề, Long Biên) dắt theo hai cháu nội đến vẽ tranh ký họa chia sẻ: “Ngồi vẽ cùng với các cháu cảm thấy ông cháu thân thiết hơn. Lúc mình ngồi làm mẫu cho họa sỹ vẽ cùng thấy rất thư giãn, tĩnh tâm”./. 