Bà Rịa -Vũng Tàu: 8 dự án xông đất với tổng vốn đăng ký 311 triệu USD và 3.600 tỷ đồng
Sáng 6-2, tại TP. Vũng Tàu, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) đã tổ chức họp mặt DN và Nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017 và trao giấy chứng nhận đầu tư, chủ trương chấp thuận đầu tư cho 8 dự án đầu tư trong nước và nước ngoài với tổng vốn đăng ký 311 triệu USD và 3.600 tỷ đồng.
Tổng lãnh sự quán các nước và hơn 150 doanh nghiệp , nhà đầu tư tham dự buổi gặp mặt. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận và biểu dương những đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài đối với địa phương. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh cũng nhấn mạnh, tỉnh sẽ tiếp tục xây dựng kinh tế địa phương theo hướng bền vững, thu hút đầu tư có chọn lọc, khai thác tiềm năng một cách có hiệu quả, phát triển theo đúng quy hoạch, đảm bảo an toàn cho môi trường, hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng phục vụ cho sản xuất, kinh doanh và đời sống người dân, biến BR-VT trở thành nơi đáng sống và có chất lượng sống tốt hàng đầu của cả nước trong thời gian tới. UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trao Giấy chứng nhận đầu tư và Quyết định chủ trương đầu tư cho 8 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 3.600 tỷ đồng và 311 triệu USD Ông Nguyễn Hồng Lĩnh khẳng định, tỉnh ưu tiên kêu gọi, thu hút các nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm đầu tư vào những dự án lớn, công nghệ hiện đại, sử dụng ít đất, năng lượng, lao động, thân thiện với môi trường, tạo ra sức lan toảkiên quyết thu hồi dự án chậm triển khai, và kiên quyết thu hồi những dự án chậm triển khai, tăng hiệu suất của các dự án đăng ký đầu tư. … “Với phương châm phục vụ DN, nhà đầu tư là phục vụ cho sự phát triển, lãnh đạo tỉnh quyết tâm thực hiện đồng bộ các giải pháp cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường kinh doanh tích cực, trách nhiệm và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ, định kỳ tiếp xúc đối thoại để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho DN, nhà đầu tư trong quá trình hoạt động; kiên quyết gỡ bỏ mọi rào cản trong thu hút đầu tư để BR-VT xứng đáng là điểm đến lý tưởng cho DN, nhà đầu tư trong thời gian tới”, ông Nguyễn Hồng Lĩnh phát biểu. Cũng tại buổi họp mặt, ông Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT bày tỏ mong muốn các nhà đầu tư được trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư sẽ tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện và đưa dự án vào hoạt động theo cam kết, không để tình trạng dự án chậm triển khai, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, gây bức xúc trong dư luận, lãng phí nguồn lực, cơ hội và làm trì trệ sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh. Ông Trình kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh phát huy những thành quả đã đạt được, tập trung nguồn lực, tư duy, trí tuệ nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, cải thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ, tăng năng lực cạnh tranh tiếp tục nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc kế hoạch đã đề ra góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2017 của tỉnh. Dịp này, UBND tỉnh trao Giấy chứng nhận đầu tư và Quyết định chủ trương đầu tư cho 8 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 3.600 tỷ đồng và 311 triệu USD, bao gồm: Công ty TNHH Korea Tech & Art Việt Nam với Dự án Nhà máy sản xuất đồ gỗ nội thất Korea Tech tại CCN Tóc Tiên, huyện Tân Thành với tổng vốn đầu tư đăng ký 3 triệu USD; Công ty TNHH Dịch vụ thương mại Tin học Shinhan với Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp Tóc Tiên tại CCN Tóc Tiên, huyện Tân Thành, tổng vốn đầu tư đăng ký 70 tỷ đồng; Công ty TNHH Starflex Việt Nam với dự án Nhà máy sản xuất tấm bạt, màn tại CCN Tóc Tiên, huyện Tân Thành; tổng vốn đầu tư đăng ký 15 triệu USD; Công ty CP Phát triển nhà tỉnh với dự án căn hộ du lịch nghỉ dưỡng, khách sạn A La Carte Vũng Tàu tại TP. Vũng Tàu, tổng vốn đầu tư đăng ký 450 tỷ đồng; Công ty CP thép Pomina 2 với dự án Nhà máy tôn mạ kẽm, tôn mạ màu và ống thép màu quy mô 600.000 tấn/năm tại KCN Phú Mỹ I, tổng vốn đầu tư đăng ký 868 tỷ đồng; Tổng Công ty đầu tư phát triển đô thị và KCN Việt Nam, Tổng Công ty Viglacera và Công ty Tập Đoàn Khoa học Công nghệ Khải Thịnh với dự án đầu tư xây dựng Nhà máy kính nổi siêu trắng tại KCN Phú Mỹ II, tổng vốn đầu tư đăng ký 108 triệu USD; Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam – Vũng Tàu với dự án mở rộng Nhà máy bia công suất 610 triệu lít/năm tại KCN Mỹ Xuân A, tổng vốn đầu tư tăng thêm 185 triệu USD; Công ty CP kính Nam Việt Hưng với dự án Nhà máy kính siêu trắng Nam Việt Hưng tại KCN Mỹ Xuân B1 – Conac, tổng vốn đầu tư đăng ký 2.200 tỷ đồng. Cũng tại buổi họp mặt, lãnh đạo UBND tỉnh và Hyosung Corporation đã cùng ký kết bản ghi nhớ về cam kết đầu tư và hỗ trợ đầu tư vào tỉnh BR-VT năm 2017 với quy mô vốn đầu tư 1,2 tỷ USD cho dự án Nhà máy sản xuất Polypropylene (PP) và Kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG); và Cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu. 9 DN, nhà đầu tư đã được UBND tỉnh tôn vinh vì sự nỗ lực tích cực triển khai dự án, mở rộng sản xuất kinh doanh; hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, có đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước; đồng thời tham gia tích cực hoạt động an sinh xã hội trong năm 2016. Cũng trong buổi họp mặt DN và nhà đầu tư Xuân Đinh Dậu 2017, các DN đã ủng hộ hơn 3,7 tỷ đồng cho các Quỹ: Vì người nghèo, Vì nạn nhân chất độc da cam, Khuyến học và an sinh xã hội. Minh Lý 