Mở cửa xe bất cẩn, nữ tài xế hất ngã hai học sinh xuống đường
Người phụ nữ bất ngờ mở cửa xe khiến 2 em học sinh đi xe đạp điện phía sau không tránh kịp nên đã va vào cửa rồi ngã xuống đường.
Đoạn clip dài hơn 1 phút được facebook Trí Trương đăng tải lên trang cá nhân ghi lại cảnh một nữ tài xế do bất cẩn trong lúc mở cửa xe đã khiến hai học sinh đi xe đạp ngã văng xuống đường. Nguồn clip: Trí Trương Hình ảnh ghi lại cho thấy, nữ tài xế đột ngột mở cửa ô tô nhưng không quan sát, đúng lúc này hai học sinh đi xe đạp điện từ phía sau lao tới, do không tránh kịp nên đã va vào cửa ô tô rồi ngã xuống đường. Hai học sinh ngã văng xuống đường sau khi va vào cửa xe ô tô. Tuy nhiên, thay vì xuống xe giúp đỡ hai em học sinh, người phụ nữ này chỉ đứng nhìn và giơ tay chỉ trỏ. Nhiều người dân có mặt ngay gần đó đã chạy lại giúp đỡ các nạn nhân. Rất may là không xảy ra hậu quả nghiêm trọng. Nhiều người dân xung quanh chạy lại giúp đỡ nạn nhân. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày hôm qua 6/2, trên đường Quang Trung, TP Nam Định. Theo T.L (Người đưa tin) 