Vụ Samson bị phạt, Omar được giảm án: 'Cái tát' vào niềm tin
Vừa bị treo giò 8 trận, Omar được giảm án xuống còn 6 trận trong khi được kết luận vô tội, không bị xử nhưng sau khi xem xét lại, Hoàng Vũ Samson bị xử 2 trận. Những quyết định bất ngờ và “như trò đùa”, với quá nhiều bi hài…
Hôm qua (7.2), sau khi xem xét hồ sơ “vụ Omar”, Ban giải quyết khiếu nại VFF đã quyết định hủy bản án đình chỉ thi đấu 8 trận kế tiếp đối với Pape Omar Faye (FLC Thanh Hóa) do có hành vi khiêu khích thiếu văn hóa với khán giả trong trận đấu giữa Sana Khánh Hòa - BVN và FLC Thanh Hóa ở vòng 2 V.League mà Ban kỷ luật VFF đưa ra trước đó ngày 16.1. Thay vào đó, cầu thủ của FLC Thanh Hóa sẽ được giảm án xuống còn 6 trận và phạt 30 triệu đồng. Lý do cụ thể và giải thích về việc giảm án sau khi phạt nặng không được những người có trách nhiệm công khai đưa ra trước công luận. Tuy nhiên, với những diễn biến trước đó sau khi có án phạt được coi là “đúng người đúng tội, nghiêm khắc và cần thiết” trong cuông cuộc tuyên chiến với bạo lực, đạo đức sân cỏ từ VFF cũng như cơ quan quản lý nhà nước, từ tuyên bố “không giảm án sẽ bỏ bóng đá” của người đứng đầu tập đoàn FLC – nhà tài trợ của bóng đá Thanh Hóa – cùng với việc lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa có công văn gửi Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT và VFF về việc xem xét lại án phạt với Omar cùng với quá nhiều áp lực cùng sự vô lý chỉ ra khi so sánh trường hợp Hoàng Vũ Samson của CLB Hà Nội “trắng án” dù phạm lỗi thô bạo với cầu thủ HAGL ở vòng 2 V.League, việc giảm án là điều đã được dự báo. Hành động xấu xí của Omar. Ảnh: TL Vấn đề đáng nói, án phạt dành cho Omar là xứng đáng, được khẳng định là “đúng người đúng tội”. Cầu thủ này bị nhận thẻ đỏ trực tiếp và có hành vi tấn công cầu thủ Khánh Hòa, sau đó có hành động phản cảm, tục tĩu phản ứng khán giả. Nếu so sánh với án 6 trận dành cho Danh Ngọc vì giơ “ngón tay thối” về phía khán giả Thể Công 8 năm trước thì án phạt với Omar là chính xác, khi BTC giải và VFF tuyên chiến với bạo lực, đạo đức sân cỏ và quyết tâm chấn chỉnh lại các giải bóng đá chuyên nghiệp. Thế nhưng do áp lực và tác động, cuối cùng án phạt lại được giảm khi Omar vừa thi hành án được 1 trận. Thêm nữa, nó được đưa ra cùng với quyết định xử phạt Hoàng Vũ Samson, khi cầu thủ của Hà Nội trước đó được khẳng định không có lỗi bạo lực và pha bỏ bóng đạp vào đùi của cầu thủ HAGL ở vòng 3 V.League được Ban trọng tài, các ban chuyên môn xác định chỉ là “tranh chấp với mức độ liều lĩnh”. Tuy nhiên, trước những phản ứng về sự vô lý và cả chỉ đạo về việc xem xét lại vụ việc, cuối cùng Ban kỷ luật lục lại hồ sơ để rồi xử Samson treo giò 2 trận. Điều đó có nghĩa, nhận định cầu thủ của CLB Hà Nội không có hành vi bạo lực của Ban trọng tài rồi các ban chuyên môn của VFF là sai. Hoặc nó là vô nghĩa và việc phạt hay không phạt trong trường hợp này không nằm ở phạm trù chuyên môn đúng sai, lỗi hay không có lỗi như thông thường mà nằm ở yếu tố khác. Cái khác đó, tự chính án phạt “chữa cháy” cho thấy nghi ngờ về việc từ Ban tổ chức, Ban trọng tài, Ban kỷ luật “sợ vía” đội bóng nhà bầu Hiển nên “nhắm mắt, bịt tai”. Án phạt với Hoàng Vũ Samson được đưa ra sau khi vụ việc được xới lại, nó như một cái tát với những người làm công tác tổ chức, điều hành giải đấu, nhất là khi nhân vật được tin tưởng để mời đến “mổ băng”, đưa ra nhận định dẫn đến quyết định xử phạt là chuyên gia người Đức đang làm Giám đốc kỹ thuật của bóng đá Việt Nam, ông Jurgen Gede. Nghĩa là những người làm bóng đá Việt Nam không được tin tưởng, cả về chuyên môn lẫn sự công bằng, minh bạch nữa. Đó là điều đáng để suy nghĩ lẫn lo sợ, khi nhìn vào một án phạt. Người có tội bị xử nghiêm được giảm án, người có lỗi nhưng không bị xử rồi cuối cùng “đè ra xử” vì tác động từ nhiều phía, quá nhiều vô lý lẫn bi hài quanh 2 án phạt. Bi hài nhất, từ việc phạt và không phạt, giảm án rồi xử lại cho thấy quá nhiều điều bất bình thường trong cách điều hành, quản lý bóng đá của những người có trách nhiệm. Nó là một trò đùa và khiến bóng đá Việt Nam bị nhìn như một trò cười với đầy rẫy nghi ngờ tiêu cực. Và nó thêm một lần nữa đánh trực diện vào niềm tin, của chính những người đang tham gia vào sân chơi bóng đá Việt. Niềm tin, đó là thứ quan trọng nhất khi từ Tổng cục TDTT, VFF đến Ban tổ chức giải và các thành viên hô hào thay đổi, chấn chỉnh lại các giải bóng đá chuyên nghiệp trước mùa giải 2017. Thế nhưng chỉ sau 4 vòng đấu, vài sự cố ầm ỹ xuất hiện và sau một quyết định giảm án cùng với án phạt bổ sung, nó lại như một trò đùa. GIANG ANH 