Vợ chồng Phi Thanh Vân 'tung chiêu' đấu nhau như phường chèo
Sau khi Bảo Duy công khai ly hôn Phi Thanh Vân trên facebook, cộng đồng liên tiếp chứng kiến những lời qua, tiếng lại không mấy hay ho của cặp đôi này.
Phi Thanh Vân và chồng cũ Bảo Duy lúc còn mặn nồng. Li hôn kiểu Phi Thanh Vân - Bảo Duy Hơn 2 năm công khai mối quan hệ tình cảm, vợ chồng Phi Thanh Vân và Bảo Duy quyết định "đường ai nấy đi". Cộng đồng biết được thông tin này thông qua dòng chia sẻ của ông xã của Phi Thanh Vân đăng tải trên cá nhân facebook ngày 24.1 vừa qua. Bảo Duy cho biết, anh đã viết đơn ly hôn và nữ diễn viên "vui vẻ chấp nhận". Cụ thể, Duy Bảocho biết: "Suốt những năm tháng bên nhau, anh đã rất cố gắng giữ gìn hạnh phúc. Nhưng nếu cái thứ hạnh phúc gọi là gia đình ấy chỉ có một người cố gắng thì làm sao giữ được... Là anh không tốt, không yêu thương em và con hay chỉ tại anh nghèo, tại anh không phải là người đàn ông quyền lực mà em từng nói và từng so sánh giữa anh với họ. Giờ tất cả quanh em đều rất tốt và thuận lợi. Mọi thứ anh trả lại cho em nguyên vẹn. Anh cầu mong em sẽ hạnh phúc với người mà em chọn lựa". Dòng chia sẻ của Bảo Duy khiến nhiều người tin rằng Phi Thanh Vân có người đàn ông khác. Và li hôn là giải pháp hữu hiệu dành cho mối quan hệ của cặp đôi để mỗi người đi tìm một cuộc sống mới khi đã hết tình cảm. Ai ngờ mối quan hệ này vẫn còn tiếp tục dai dẳng theo chiều hướng tiêu cực khi cả Phi Thanh Vân và chồng cũ liên tiếp đăng đàn những lời lẽ khó nghe như "kể tội" đối phương. Điều này khiến nhiều người tỏ ra ngán ngẩm, khó lòng biết được ai đúng, ai sai khi cặp đôi không còn đi chung một đường, nhìn về một hướng. Phi Thanh Vân liên tục "kể tội chồng" Vẫn nhớ trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 11.2016, Phi Thanh Vân khẳng định, ông xã Bảo Duy mang lại cho cô niềm hạnh phúc chưa từng có. Nữ diễn viên phim "Cô gái xấu xí" còn hết lời khen ngợi chồng dù kém tuổi. Cô cho rằng, Bảo Duy là người đàn ông sống trách nhiệm, biết chia sẻ công việc với vợ. Họ có cùng quan điểm sống, thấu hiểu suy nghĩ của nhau. Đặc biệt, sự ra đời của con trai Tấn Đức càng làm cho mối quan hệ vợ chồng trở nên khăng khít. Tuy nhiên, chưa đầy ba tháng sau đó Phi Thanh Vân thay đổi "180 độ" khi nói về ông xã của mình. Cô chia sẻ chuyện chồng cầm kiếm rượt đuổi, đập phá đồ đạc, dọa đốt nhà. Đồng thời, nữ diễn viên thừa nhận chuyện chồng trẻ Bảo Duy chơi ma túy, mất kiểm soát sau tuyên bố chia tay với cộng đồng mạng. Phi Thanh Vân thừa nhận chồng cũ nghiện ngập và báo công an giải quyết sau chia tay. Cô cũng phủ nhận tin đồn ngoại tình khiến gia đình tan vỡ. "Tôi không có ai khác, nhưng giữa hai vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn khó hàn gắn. Tới lúc hết duyên hết nợ thì chia tay thôi” - Phi Thanh Vân cho biết. Tất cả những ồn ào này có lẽ chưa thể dừng lại ngay được bởi mới đây, Phi Thanh Vân "đá xéo" chồng cũ coi cô như cái máy rút tiền. "Tôi không tin vào luận điệu nhớ con của Duy. Nếu Duy thương con đến thế, anh ấy đã không bỏ bê con gái riêng của mình như vậy...Phải chăng vì mẹ chúng làm công nhân cạo mủ cao su, còn tôi là cái máy ATM của anh ấy?" - Phi Thanh Vân thẳng thắn. Bảo Duy "khoe" bị vợ đánh, tiền không được giữ Phía Bảo Duy sau khi thông báo ly hôn và bị vợ liên tiếp chia sẻ những hành động chưa đẹp của mình, anh đăng đàn xin lỗi vợ và mọi người về chuyện gia đình không mấy hay ho khiến mọi người bận tâm, phiền lòng. Tưởng chừng lời xin lỗi đó của Bảo Duy xoa dịu được những ồn ào, hàn gắn lại mối quan hệ của anh và vợ. Ai ngờ sau đó, Bảo Duy lại tiếp tục chia sẻ đoạn clip khá dài với nội dung "phản pháo" chuyện vợ nói mình "ăn bám". Bảo Duy đăng đàn clip, hình ảnh "đáp trả" vợ cũ Phi Thanh Vân, công khai sự thật bất ngờ. Chồng cũ Bảo Duy khẳng định: "Thời điểm năm 2014, doanh số công ty đạt được từ 150 -200 triệu/tháng. Từ lúc Duy về, Duy đem rất rất nhiều đại lý về bằng khả năng và những chiến lược kinh doanh cho đến thời điểm doanh số lên đến 1 tỷ rưỡi – 2 tỷ đồng/tháng. Hiện tại, 80 – 90% tất cả các chi nhánh, đại lý của công ty đang hợp tác với công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân là của Duy đem về". Bảo Duy cũng “trách khéo” vợ cũ nắm giữ hết tài sản được anh liệt kê gồm: hai căn hộ chung cư, 4 chiếc xe hơi và một miếng đất biệt thự cùng với hàng tỷ đồng trong tài khoản. Trong khi anh ra đi chỉ có hai bàn tay trắng và một ngón tay cụt do tự chặt trước đó để chứng minh tình yêu với vợ. Hình ảnh Bảo Duy chia sẻ bị vợ "hành hung" bị cộng đồng mạng nghi ngờ giả tạo. Bản thân Bảo Duy cũng ngầm ám chỉ Phi Thanh Vân "không phải dạng vừa" khi tung loạt ảnh mình đầy thương tích do vợ "hành hung" khiến cộng đồng mạng xôn xao. Xem xong những hình ảnh này, facebooker Quỳnh Chi thẳng thắn: "Nhìn giống ở dơ bị ghẻ hơn là bị cào". Còn facebooker Giang Nguyễn cho rằng: "Đây là vết son hay sao mà nhìn ảo quá". Người khổ nhất vẫn là... đứa con Cặp đôi Phi Thanh Vân - Bảo Duy ly hôn, người khổ nhất vẫn là con trai nhỏ tuổi. Từ mối quan hệ đổ vỡ của bố mẹ kiểu Phi Thanh Vân và Bảo Duy thử hỏi có đứa con nào không đau khổ. Trong ngày mừng sinh nhật của con trai, mới đây, Bảo Duy gửi lời chúc tới con khi mối quan hệ giữa anh và vợ cũ vẫn đang đà "căng thẳng". "Trên cuộc đời này không có gì là mãi mãi nên cho dù sao này con thiếu thốn một chút tình thương thì con cũng đừng bận tâm, con hãy nhớ rằng ba lúc nào cũng yêu thương con. Khi con lớn lên con sẽ hiểu con nhé..." - Bảo Duy gửi gắm. Có điều, con trai Phi Thanh Vân và Bảo Duy - bé Tấn Đức mới chỉ một tuổi và còn quá nhỏ để hiểu hết hoàn cảnh này. Hình ảnh được Bảo Duy chia sẻ kèm với lời chúc mừng sinh nhật con trai giữa "tâm bão" ồn ào sau ly hôn vợ. 