Điểm mặt các vụ bắt giữ cocaine lớn trong năm qua
Trong năm 2016 và những ngày đầu năm 2017, hàng loạt vụ vận chuyển và tàng trữ ma túy quy mô lớn đã bị phát hiện tại tất cả các châu lục.
Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn. Trong năm 2016 và những ngày đầu năm 2017, hàng loạt vụ vận chuyển và tàng trữ ma túy quy mô lớn đã bị phát hiện tại tất cả các châu lục. Gần đây nhất, ngày 6/2, Cảnh sát Liên bang Australia (AFP) vừa chặn đứng một vụ buôn bán ma túy xuyên quốc gia lớn nhất ở nước này, theo đó bắt giữ 6 người, thu 1,4 tấn cocain trị giá lên tới 239 triệu USD trên một chiếc thuyền ngoài khơi bờ biển bang New South Wales./. 