Hàng nghìn người xếp hàng trật tự đi thăm ngôi chùa cựu TT Obama đã từng tới
Chùa Ngọc Hoàng nằm trên đường Mai Thị Lựu, Q.1 (TP.HCM) tồn tại hơn một thế kỷ. Chùa nổi tiếng linh thiêng và là nơi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm hồi tháng 5/2016.
Chùa Ngọc Hoàng có tuổi đời trên 120 năm, đã được xếp hạng là di tích kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia ngày 15/10/1994. Ban đầu chùa có nhiều tên gọi khác nhau: người Pháp gọi là chùa Đa Kao hoặc Empereur de Jade, còn người Việt gọi là chùa Ngọc Hoàng, người Hoa gọi là Ngọc Hoàng điện, đến năm 1982 mới đổi tên thành chùa Phước Hải. Vào những ngày đầu năm, ngày Vía Ngọc Hoàng Thượng Đế, Vía Thần tài (mùng 9,10 tháng giêng âm lịch)..có rất đông người đi viếng thăm chùa với mong muốn cầu tài lộc, cầu con. Vào chùa, mỗi người dân chỉ dùng 1 que nhang để thắp hương "Việc thắp hương, mình phải làm theo bảng thông báo của nhà chùa. Điều đó vừa tốt cho chùa, vừa tốt cho người dân đi lễ chùa, không phải chịu cảnh khói nhang nghi ngút. Lễ chùa, cốt ở tấm lòng thành", bác Thành - 1 người dân đi lễ chùa cho hay. Đông nghịt người đi lễ chùa vào các ngày 6-7/2 vừa qua. Trong ảnh là khu điện Thần tài đông nghẹt người xếp hàng chờ làm lễ Mặc dù đông đúc nhưng người dân trật tự trong việc di chuyển và lễ chùa, không để xảy ra tình trạng chen lấn Một đôi vợ chồng trẻ dâng hương cầu mong bình an, mọi việc thuận lợi trong năm Phòng thờ Kim Hoa thánh mẫu coi sóc việc sinh nở ở trần gian và tượng 12 mụ bà đặt bên dưới. Người dân tới đây để cầu con, cầu tự và cầu mong "mẹ tròn con vuông" với những gia đình có người thân sắp sinh. Thành tâm dâng hương, làm lễ với mong muốn năm mới phát tài, phát lộc và bình an Khách thập phương dâng dầu, trong đó sẽ có một người thắp nhang, nhận dầu rồi làm nghi lễ rót dầu. Còn người dân sẽ đọc tên tuổi và mong ước trong những ngày đầu năm. Ngôi chùa có diện tích 2.300m2. Bên trong khuôn viên có nhiều chim bồ câu trú ngụ. Một em nhỏ vui đùa với bồ câu giữa khung cảnh thanh tịnh của chùa Nguyễn Tuấn 