Philipp Lahm sẽ chấm dứt sự nghiệp cầu thủ vào cuối mùa này
"Người cận vệ" trung thành của Bayern Munich, hậu vệ đội trưởng 33 tuổi Philipp Lahm đã tuyên bố sẽ giải chia tay sự nghiệp quần đùi áo số vào cuối mùa giải năm nay, dù vẫn có hợp đồng với Bayern đến năm 2018.
Bayern Munich sẽ chia tay "Người cận vệ" trung thành của mình vào cuối mùa này. Ảnh: Mirror Lahm sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ với tổng cộng 7 chức vô địch Bundesliga, 6 Cúp Quốc gia, 1 Siêu Cúp Quốc gia, 1 Champions League và 1 FIFA Club World Cup. Trong màu áo đội tuyển Đức, Lahm có chức vô địch World Cup 2014 và đội trưởng tuyển Đức này đã tuyên bố thôi khoác áo đội tuyển quốc gia ngay sau khi cùng đồng đội bước lên ngôi vô địch thế giới. Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một “Hùm xám” và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003 - 2005. "Tôi đã thông báo quyết định của mình cho ban lãnh đạo đội bóng là sẽ giải nghệ vào cuối năm nay. Từ nay cho đến khi chia tay sân cỏ, tôi vẫn sẽ nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu từng ngày một và cố gắng dẫn dắt đội" - Philipp Lahm chia sẻ ngay sau trận đấu với Wolfsburg ở Cúp quốc gia Đức. Nhiều nguồn tin cho rằng, sau khi kết thúc sự nghiệp bóng đá, Lahm sẽ ngồi vào chiếc ghế Giám đốc Thể thao của Bayern, vị trí vốn đang bỏ ngỏ sau khi ông Matthias Sammer từ chối hồi đầu mùa giải vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, hậu vệ nổi tiếng này từ chối: "Tôi quyết định rồi, đây không phải là thời điểm thích hợp để đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao". HLV Ancelotti tỏ ra hết sức tiếc nuối trước thông tin này. Ông chia sẻ với báo giới: “Tôi hy vọng rằng cậu ấy sẽ tiếp tục. Cậu ấy là cầu thủ tốt nhất trên sân và hy vọng anh ấy vẫn sẽ cống hiến cho đội bóng”. Minh Đăng  