Triều Tiên tuyên bố chuẩn bị phóng thêm vệ tinh lên vũ trụ
Triều Tiên sẽ phóng thêm vệ tinh lên vũ trụ trong bối cảnh Bình Nhưỡng kỷ niệm 1 năm ngày phóng vệ tinh mang tên “Kwangmyongsong-4” lên quỹ đạo.
Hình ảnh vệ tinh về bãi phóng tên lửa Sohae của Triều Tiên ở Dongchangri thuộc huyện Cholsan. (Nguồn: Getty Images) Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, nhật báo Rodong Sinmun– cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên – ngày 7/2 tuyên bố Bình Nhưỡng sẽ phóng thêm vệ tinh lên vũ trụ, trong bối cảnh Triều Tiên kỷ niệm 1 năm ngày phóng vệ tinh mang tên “Kwangmyongsong-4” lên quỹ đạo. Tờ báo nhấn mạnh vụ phóng thành công thực hiện đầu năm 2016 đã khẳng định Triều Tiên là một cường quốc trong chương trình vũ trụ, đồng thời khẳng định: “Chúng ta sẽ phóng thêm vệ tinh vào thời điểm và từ địa điểm do Đảng Lao động Triều Tiên quyết định.” Việc phóng vệ tinh lên quỹ đạo năm 2016 bị các chuyên gia nước ngoài cho là nỗ lực của Bình Nhưỡng trong việc thử công nghệ tên lửa đạn đạo tầm xa. Trong bài phát biểu nhân dịp năm mới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố nước này đã bước vào giai đoạn cuối cùng của việc phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa. Cũng trong ngày 7/2, Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn cảnh báo Triều Tiên có thể sẽ thực hiện các hành động khiêu khích chiến lược trước ngày sinh lần thứ 75 của cố lãnh đạo Kim Jong-il (16/2). Tuy nhiên, một quan chức của Bộ Thống nhất Hàn Quốc được dẫn lời cho biết hiện chưa có dấu hiệu rõ ràng nào về những động thái này./. 