Giải pháp Wi-Fi hoàn hảo cho doanh nghiệp
Samsung Smart WLAN mang đến trải nghiệm người dùng hoàn toàn mới về Wi-Fi, giúp doanh nghiệp nhanh chóng mở rộng quy mô hoạt động, tiết kiệm chi phí vận hành, trong khi đó vẫn đảm bảo chất lượng dịch vụ.
Đối với các trung tâm thương mại, khách sạn hay nhà hàng tiệc cưới, để đáp ứng nhu cầu truy cập Internet cùng lúc từ một lượng lớn thiết bị di động – như smartphone, tablet và cả máy tính xách tay - thì chắc chắn rằng mạng Wi-Fi tại đây phải cực kỳ khỏe về tốc độ (băng thông), kèm theo đó là vùng phủ sóng rộng và phân bổ đều trong toàn bộ không gian. Bài toán tương tự cũng được đặt ra đối với các văn phòng, công ty có đông nhân viên, bố trí mặt bằng làm việc ở nhiều tầng/lầu và khu chức năng. Tuy nhiên, ngoài hai “trọng số” cơ bản là băng thông và vùng phủ sóng thì “năng lực phục vụ” của từng Access Point được triển khai cũng là tiêu chí “nặng ký” mà bộ phận chuyên trách CNTT thường quan tâm khi quyết định chọn giải pháp mạng không dây cho tổ chức, doanh nghiệp cũng như khách hàng. Chưa dừng lại ở đó, trong xu thế phát triển như vũ bão của Internet of Things, các giải pháp Wi-Fi cho doanh nghiệp không chỉ cần đảm bảo tốc độ truy cập ổn định, mà còn sẵn sàng cho nhu cầu mở rộng với hệ thống giám sát, quản lý các trang thiết bị ánh sáng, nhiệt độ. Nói không với “rớt sóng” Được biết đến như là nhà cung cấp giải pháp công nghệ hàng đầu thế giới, vừa , Samsung chính thức giới thiệu đến thị trường Việt Nam trọn bộ thiết bị mạng không dây dành cho doanh nghiệp Smart WLAN, trong đó nổi bật là dòng sản phẩm Access Point WEA400 Series và hệ thống quản lý tập trung Access Point Controller với 2 mẫu thiết bị WEC8050 và WEC8500. Ngoài ra, Samsung còn cung cấp nhiều mẫu Outdoor AP, thích hợp cho nhu cầu triển khai Wi-Fi ngoài trời với công suất phát sóng ở mức cao và khả năng chống nước, bụi bẩn, vận hành ổn định ở mọi điều kiện thời tiết khắc nghiệt đạt chuẩn quốc tế IP66/IP67. Về cơ bản, Samsung WEA400 Series là thiết bị đóng vai trò điểm truy cập không dây (Access Point - AP) chuẩn 802.11ac hiệu năng cao, có khả năng hoạt động đồng thời trên 2 băng tần 2,4GHz và 5GHz, hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu tối đa lên đến 1,3Gbps. Ngoài dòng WEA400, Samsung còn cung cấp dòng WEA504i và WEA514i với khả năng hỗ trợ công nghệ MU-MIMO, kèm theo đó là băng thông tiêu chuẩn được nâng cấp từ 1,3Gbps lên mức 1,7Gbps, qua đó giúp thích hợp cho các dịch vụ, tác vụ đòi hỏi tốc độ xử lý dữ liệu cao. Chưa dừng lại ở đó, Samsung còn cung cấp vài dòng AP được thiết kế đặc biệt cho các hệ thống, giải pháp Internet of Things - IoT với chipset tích hợp BLE (Low-energy Bluetooth) và Zigbee, cho phép quản lý và giám sát trực quan, hiệu quả, tiết kiệm đối với hệ thống đèn chiếu sáng, điều hòa và ngay cả các bộ phát AP khác. Đáng chú ý, loạt giải pháp Samsung AP đều được trang bị lên đến 15 anten ngầm (trong đó 12 anten dùng cho dịch vụ Wi-Fi, và 3 anten còn lại cho các tính năng giám sát - quản lý), cũng như tích hợp hàng loạt công nghệ mang tính đột phá và độc quyền của Samsung. Bằng cách này, Samsung đảm bảo việc cung cấp băng thông luôn ổn định, trong khi đó vẫn đảm bảo độ chính xác và an toàn cho các tác vụ, phương thức xác thực bảo mật. Cụ thể hơn, sản phẩm Access Point của Samsung trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, đáp ứng linh hoạt yêu cầu của doanh nghiệp và đem đến trải nghiệm người dùng hoàn toàn mới. Tính năng Samsung AirMove cho phép nhân viên, người mua sắm dùng thiết bị cầm tay di động tự do di chuyển trong khu vực rộng lớn mà không phải quan tâm vấn đề chuyển vùng kết nối Wi-Fi. AirMove sử dụng công nghệ LTE Handover cho phép “não xử lý” của AP nhanh chóng xác định thời điểm và AP tốt nhất cho việc chuyển vùng, giúp quá trình chuyển vùng kết nối Wi-Fi hoàn toàn “trong suốt” với người truy cập. Công nghệ AirMove cho phép người dùng tự do di chuyển trong khu vực rộng lớn. Trong khi đó, tính năng AirEqualizer đảm bảo tốc độ truy suất dữ liệu cao và luôn ổn định với cơ chế tự động phân phối thời gian và lưu lượng phù hợp theo từng thiết bị, loại truy cập. Bạn có thể hình dung mạng Wi-Fi như tuyến đường cao tốc với nhiều làn xe, nếu không phân làn thì xe tốc độ chậm (tức thiết bị sử dụng công nghệ cũ 802.11b/g) sẽ “ngáng đường” các xe tốc độ cao (tức thiết bị sử dụng công nghệ mới 802.11ac/n). Ở môi trường rộng lớn như kho bãi, trung tâm mua sắm hay khách sạn nhiều tầng, doanh nghiệp thường lắp đặt một thiết bị AP ở mỗi tầng, và các AP này thường có tên mạng SSID khác nhau. Việc này gây nhiều phiền toái khi người dùng di chuyển từ tầng này sang tầng khác vì lúc này họ phải kết nối với AP. Với đòi hỏi truy xuất dữ liệu liên tục, công nghệ AirMove trang bị trên Samsung AP giúp hóa giải các phiền toái này, người dùng sẽ không nhận ra họ đang kết nối vào AP nào, tất cả mọi thứ đều “trong suốt” và liền mạch. Ngồi một chỗ, quản lý mọi thứ Được thiết kế đặc biệt cho nhóm khách hàng doanh nghiệp, trung tâm của giải pháp Samsung Smart WLAN là dòng sản phẩm Access Point Controller với 2 sản phẩm tiêu biểu WEC8050 và WEC8500. Nếu như WEC8500 hỗ trợ quản lý đồng thời lên đến 3.000 AP khi triển khai ở chế độ ghép nối (hay 1.000 AP khi triển khai độc lập) thì WEC8050 có phần khiêm tốn hơn với 200 AP (hay 75 khi triển khai độc lập). Lẽ đương nhiên, trên 2 thiết bị này đều cung cấp các cổng GigaEthernet (GE) để thuận tiện hơn cho việc mở rộng hệ thống, cũng như cổng console để quản lý. Đơn cử, WEC8500 trang bị 2 cổng 10GE và 8 cổng GE, tích hợp máy chủ bảo mật và tường lửa. Có thể khẳng định, sự hiệu quả cũng như tính đồng bộ trong quản lý, bảo mật giữa Access Point và Access Point Controller luôn được Samsung chú trọng. Ví dụ, Samsung cung cấp giải pháp Wireless Enterprise Manager (WEM), qua đó mang đến sự thuận tiện trong vận hành bằng cách cho phép các quản trị viên từ xa quản lý, giám sát hay sửa chữa hệ thống mạng ở bất kỳ thời điểm nào thông qua smartphone hay PC với một giao diện cực kỳ thân thiện, trực quan. Giải pháp Samsung Smart WLAN cung cấp tiện ích cấu hình thân thiện, trực quan, chi tiết mọi thông tin. Cuối cùng, với doanh nghiệp thì bảo mật là yếu tố hết sức quan trọng và Samsung đã không ngần ngại tích hợp giải pháp Wireless Enterprise Security (WES) vào loạt sản phẩm AP. Bạn có thể hiểu đơn giản WES là hệ thống nhúng có chức năng giám sát ở chế độ thời gian thực các dịch vụ mạng không dây và tối ưu hiệu năng của các cảm biến RF trên các AP. Thông qua công nghệ WES, Samsung chủ động triển khai các tính năng bảo mật liên quan đến xác thực cũng như mô-đun WIPS, giúp hệ thống mạng luôn an toàn trước các mối đe dọa như bị tấn công từ chối dịch vụ (DDoS), chiếm quyền AP, chống kết nối trái phép giữa các AP không phải của Samsung… Nguồn: A.D/Trí thức trẻ 