Darmian muốn Andrea Pirlo thi đấu cho Man United
Hậu vệ Matteo Darmian thừa nhận nếu có thể, anh sẽ đưa huyền thoại bóng đá Italia Andrea Pirlo đến thi đấu tại Man United.
Andrea Pirlo năm nay đã 37 tuổi, là một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới , với khả năng chuyền dài siêu hạng. Pirlo đã thi đấu cho nhiều CLB ở Italia như Brescia, Inter, Reggina, AC Milan và Juventus trước khi gia nhập New York City năm 2015. Darmian muốn Pirlo thi đấu cho M.U. Khi được hỏi anh sẽ chọn ai nếu được thay đổi lịch sử và đưa một huyền thoại Italia đến Man United, Matteo Darmian cho hay: "Tôi nghĩ lịch sử Italia có rất nhiều tài năng lớn. Đó là câu hỏi khó, nhưng nếu chọn 1, tôi sẽ chọn Andrea Pirlo. Tôi biết anh ấy là cầu thủ xuất chúng. Tôi đã chơi cùng Andrea ở ĐTQG, tôi biết tài năng của anh ấy. Tôi nghĩ anh ấy là sự bổ sung chất lượng cho Man United. Darmian tiết lộ thần tượng của mình lúc trẻ: "Tôi luôn nói thần tượng của mình là Paolo Maldini. Khi còn ở Milan, tôi đã có cơ hội chơi cùng anh ấy. Một điều đặc biệt là tôi đã ra sân trong trận đấu cuối cùng của anh ấy." Hậu vệ người Italia chọn ra đối thủ khó nhằn nhất mà anh phải đối đầu ở Serie A và Ngoại hạng Anh : "Ở Serie A, có lẽ là Carlos Tevez khi anh ấy còn chơi cho Juventus. Anh ấy có thể làm được nhiều điều trong mỗi trận đấu, nhưng điều làm nên sự đặc biệt của Tevez là anh ấy không bao giờ bỏ cuộc, anh ấy luôn cố gắng chạy theo đối phương để giành lại bóng. Ở Ngoại hạng Anh, tôi nghĩ đó là Eden Hazard hoặc Alexis Sanchez." Đóng góp của Matteo Darmian cho Man United: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:00 08/02/2017 Tin liên quan Góc Man United: Ngày Mourinho tìm được ‘ông chủ’ đích thực của bầy Quỷ Manchester United tưởng niệm thảm họa Munich Những pha cứu thua ấn tượng của Joel Pereira (Manchester United) Leon Bailey - nỗi thèm khát trong mùa Đông của Man United 