Bến xe Mỹ Đình lại trông xe giá 'cắt cổ'
ANTT.VN – Đoàn kiểm tra liên ngành của Hà Nội vừa phát hiện sai phạm và lập biên bản Bến xe Mỹ Đình vì trông xe quá giá, không phát hành vé xe, không niêm yết giá vé theo quy định.
Theo đó, ngày 6/2, Đoàn khảo sát của Ban Kinh tế - Ngân sách (HĐND TP Hà Nội ) phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành Thành phố kiểm tra việc chấp hành quy định quản lý nhà nước về giá dịch vụ trông giữ ô tô, xe máy, xe đạp tại Bến xe Mỹ Đình. Bãi trông xe tại Bến xe Mỹ Đình không có bảng niêm yết giá theo quy định Qua kiểm tra cho thấy, giá trông giữ xe máy được thu cao hơn quy định; đối với ô tô, bến xe thu đúng giá theo quy định nhà nước tuy nhiên lại vi phạm trong việc không phát hành vé. Bên cạnh đó, tại bãi trông giữ xe thuộc Bến xe Mỹ Đình không có bảng niêm yết giá dịch vụ trông xe theo quy định. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản làm việc, ghi nhận tình hình và yêu cầu Bến xe khách Mỹ Đình khắc phục ngay những sai phạm, chấp hành đúng các quy định của pháp luật trong việc thu giá dịch vụ trông giữ xe. Bến xe Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội là khu vực có nhiều bãi trông, giữ xe máy phục vụ nhu cầu của người dân. Nơi đây là một trong những bến xe lớn, luôn quá tải người vào ra bởi nhu cầu đi lại, gửi xe của người dân gửi xe ở đây là khá lớn. Tuy nhiên, một vấn đề gây bức xúc bao năm nay chính là ở chỗ tất cả các bãi trông giữ xe này đều đang thu vé với giá khá cao. Giá vé gửi xe máy thấp nhất cũng từ 5.000 đồng trở lên. Thậm chí có bãi trông xe còn “chém” khách với giá 10.000 – 15.000 đồng/xe. Ngoài ra theo nhiều người phản ánh thì có nhiều điểm trông xe tự phát mọc lên, nhân viên không mặc đồng phục, vé gửi xe là vé tự chế không khác gì bãi xe trái phép. Minh Minh 