Hà Nội cho thuê 98.366m2 đất mở rộng nhà máy sản xuất nhựa Việt Nhật
UBND TP Hà Nội đã ban hành Quyết định số 514/QĐ-UBND cho Công ty TNHH sản xuất nhựa Việt Nhật thuê 98.366m2 đất tại xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai để xây dựng mở rộng nhà máy sản xuất nhựa Việt Nhật.
Quyết định nêu rõ, tổng số diện tích nêu trên, trong 98.366m2 Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm; thời gian thuê kể từ ngày UBND TP Hà Nội ký quyết định cho thuê đất đến hết ngày 15/10/2015; 5.936m2 nằm trong chỉ giới đường đỏ là đất dự kiến mở đường quy hoạch, tuyệt đối không được xây dựng công trình kể cả tường rào, khi nhà nước thu hồi phải bàn giao lại theo quy định. Số tiền phải nộp của Công ty TNHH Sản xuất nhựa Việt Nhật để bảo vệ và phát triển đất trồng lúa khi chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa sang mục đích phi nông nghiệp đối với khu đất tại xã Dân Hòa, huyện Thanh Oai để thực hiện xây dựng mở rộng nhà máy sản xuất nhựa Việt Nhật gần 7,87 tỷ đồng.Công ty TNHH Sản xuất nhựa Việt Nhật có trách nhiệm liên hệ với sở, ngành liên quan để được xác định đơn giá tiền thuê đất, ký hợp đồng thuê đất theo quy định; nộp tiền thuê đất… Sau khi hoàn thành nghĩa vụ theo quy định, liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường để được bàn giao đất trên bản đồ và ngoài thực địa và được hướng dẫn thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định. Đồng thời sử dụng diện tích đất được giao trong phạm vi mốc giới, đúng mục đích và nội dung quy định; thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tư, xây dựng.Trong thời hạn 12 tháng liên tục kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực địa, Công ty TNHH Sản xuất nhựa Việt Nhật phải đưa đất vào sử dụng; trường hợp không đưa đất vào sử dụng hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực địa thì Công ty TNHH Sản xuất nhựa Việt Nhật được gia hạn sử dụng 24 tháng và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng với mức tiền thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự án trong thời gian này; hết thời hạn được gia hạn mà Công ty TNHH Sản xuất nhựa Việt Nhật vẫn chưa đưa đất vào sử dụng hoặc sử dụng đất không đúng nội dung thì UBND TP Hà Nội thu hồi đất mà không bồi thường về đất và tài sản gắn liền với đất. 