Cao Bá Hưng ăn nói xấc xược trong 'status kín' - Lộ sự thật cực 'sốc' gây chấn động?
Bố Cao Bá Hưng đã chính thức lên tiếng trước ồn ào con trai ăn nói xấc xược trong một "status kín".
Mới đây, Quán quân "Sing my song 2016" - Cao Bá Hưng, người được biết đến là cháu nội của đại thi hào Cao Bá Quát bất ngờ bị tố có thái độ và cách ăn nói không được dễ nghe của mình trong một "status kín". Cao Bá Hưng ăn nói xấc xược trong 'status kín' - Lộ sự thật cực 'sốc' gây chấn động? Theo đó, nội dung cuộc nói chuyện xoay quanh cách làm việc của Cao Bá Hưng, giọng điệu rất bất cần và kiêu căng. Nhiều người tỏ ra nghi ngờ đây là nick fake. Tuy nhiên, người chụp đăng ảnh chụp màn hình cho biết status mà Bá Hưng bình luận được cài đặt ở chế độ bạn bè, được trả lời có tag cả tên đích danh nên không thể là giả mạo. Cao Bá Hưng trở thành quán quân Sing My Song mùa đầu tiên Trước những ồn ào này, anh Cao Bá Phương, bố đẻ và cũng là quản lý của Cao Bá Hưng, khẳng định chủ nhân tài khoản facebook đó không phải là con trai anh vì kể từ sau khi đăng quang quán quân Sing my song, trên mạng xã hội có hàng trăm tài khoản giả mạo danh mang tên Bá Hưng. Anh Cao Bá Phương - bố của Cao Bá Hưng lên tiếng Theo anh, việc một người tố cáo mà không dám lộ mặt đã là không đàng hoàng. Chính anh cũng đang tìm bài đăng nguồn của người tung tin. Anh cho biết bản thân mình cũng như gia đình, dòng họ không bao giờ phản biện lại những lời tố cáo nặc danh như vậy. Dù trên mạng xã hội, nhiều người chửi bới nặng nề nhưng Cao Bá Hưng chưa từng phản hồi lại. Đồng thời, anh Phương cho biết, gia đình anh luôn dạy con rất nghiêm ngặt, bảo đảm các con không được phép có hành vi, lời nói xấc xược; nếu không sẽ phạt rất nặng. Qua đây, bố Cao Bá Hưng cũng mong muốn những thông tin nặc danh sẽ không ảnh hưởng đến con mình. 