Apple có thể khiến iPad 'được khao khát thêm lần nữa'?
Khi ra đời, iPad được xem là thiết bị cách mạng nhưng sau 7 năm, máy tính bảng của Apple đang lâm vào cảnh nguy hiểm. Doanh số iPad đã giảm 19% trong quý gần nhất và doanh thu giảm 22%.
iPad Pro Khi Steve Jobs giới thiệu iPad đầu tiên năm 2010, ông gọi đây là sản phẩm cách mạng và thực sự kỳ diệu. “Đây là trải nghiệm duyệt web tốt nhất bạn từng có”, cố Tổng Giám đốc Apple đã nói như vậy. Câu này rất đúng với bối cảnh năm 2010. Khi đó, màn hình smartphone đặc biệt nhỏ (khoảng 3.5 inch so với 5 hay 6 inch ngày nay), còn laptop thì nặng nề và không có màn hình cảm ứng. Dù bị chê cười thời gian đầu, iPad đã giới thiệu concept máy tính bảng hoàn chỉnh đến hàng triệu người dùng. Các nhà sản xuất khác chạy đua để cho ra đời thiết bị tương tự nhưng rất ít sánh kịp với sức hút của iPad. Tuy nhiên, 7 năm sau, iPad đang gặp rắc rối. Apple vẫn là nhà sản xuất máy tính bảng hàng đầu thế giới dựa theo lượng xuất xưởng, theo thống kê mới nhất từ IDC. Song, khi mà doanh số tablet toàn cầu giảm tới 20,1% trong quý IV/2016, doanh số tablet của Apple cũng giảm 19% trong quý gần nhất và doanh thu giảm 22%. Trước công chúng, lãnh đạo Apple tỏ ra lạc quan về tương lai iPad. Họ tranh luận thay đổi trong cách tính hàng tồn kho và thiếu hụt nguồn linh kiện là vài lý do khiến doanh số iPad giảm. iPhone tiếp tục bán chạy, gây áp lực lên iPad. Dù vậy, các chuyên gia tin rằng có một vấn đề lớn hơn: Apple không cho người dùng có lý do chính đáng để mua iPad hay nâng cấp model hiện có. 7 năm trước, nó mang tính cách mạng, 7 năm sau, nó lọt thỏm giữa các smartphone cỡ lớn và laptop siêu di động. Nó khiến những người mua hàng phải băn khoăn mục đích mua iPad để làm gì. Trong nỗ lực nhằm giải quyết khủng hoảng trên thị trường, Apple quảng bá dòng iPad Pro như sự thay thế cho laptop. Model Pro có chip nhanh hơn, màn hình lớn hơn, tương thích với bút cảm ứng Pencil và phụ kiện bàn phím. Tuy vậy, theo vài cách, phẩm chất tương tự laptop của iPad bị làm hại bởi phần mềm. Trong khi các đối thủ có thể chạy được chương trình Windows, iPad lại chỉ chạy được ứng dụng di động. Microsoft hay Adobe đã ra mắt phiên bản rút gọn cho các dịch vụ phổ biến trên iPad nhưng chúng không dễ dùng trên màn hình cảm ứng như trên desktop. Chẳng hạn, bạn không thể tính toán Excel nhanh chóng nếu thiếu chuột. Một số fan Apple đang hối thúc công ty sản xuất iPad với phần mềm desktop đầy đủ hoặc làm màn hình cảm ứng cho MacBook. Patrick Moorhead, Chủ tịch kiêm nhà phân tích của Moor Insights & Strategy, cho rằng người dùng muốn có thiết bị cảm ứng hoạt động như notebook. Song, nhiều quan chức Apple đã nói điều đó không bao giờ xảy ra. Moorhead nhắc tới ý tưởng tiếp thị iPad mini như thiết bị chơi game, giống với Nintendo 3DS, nhưng Apple chưa bao giờ là cái tên có trọng lượng trong làng game. Một biện pháp khác Apple có thể cân nhắc: làm cho iPad rẻ hơn. iPad Pro 599 USD trở lên chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ trong mùa mua sắm năm 2016, phần còn lại thuộc về iPad Air 2 và tablet mini. “Nếu Apple giảm giá iPad, tôi nghĩ nó sẽ tăng doanh số”, Mikako Kitagawa, nhà phân tích tại Gartner nhận định. Tất nhiên, nó đồng nghĩa với hi sinh chút ít doanh thu. Cách tiếp cận tốt nhất có thể là dùng lại “mánh lới” cũ: thuyết phục cả thế giới họ cần một thứ mà chính họ cũng không hay biết. Song, nếu tin đồn là sự thật, iPad tiếp theo của Apple sẽ không đột phá. Theo Bloomberg, model sắp tới có công nghệ màn hình tốt hơn cùng nâng cấp ở bút cảm ứng. Chuyên gia Ming Chi Kuo của KGI Securities, người thường có dự đoán chính xác về Apple, lại tin rằng “táo khuyết” sẽ ra mắt iPad 10.5 inch. Các thay đổi nhỏ này thường tạo ra biến động nhỏ về doanh thu chứ không đủ để “cải tử hoàn sinh” iPad. Du Lam (Theo Time) 