Manh mối mới vụ phát hiện cô gái chết lõa thể trong bao tải
Liên quan đến vụ cô gái bị giết rồi bỏ trong bao tải trong tình trạng khỏa thân vứt trong bụi cỏ tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, một nguồn tin cho biết cơ quan chức năng đã phát hiện một cô gái có nhận dạng như nạn nhân đã mất tích mấy ngày nay.
Nơi phát hiện thi thể cô gái. Nguồn: VNE Theo nguồn tin của Pháp luật TP.HCM, chị Trần Thị Thanh H (34 tuổi, quê huyện Củ Chi, TP.HCM) có hai răng giả, hình xăm, bông tai rất giống với nhân dạng của nạn nhân trong bao tải. Chị H làm việc tại huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và ở tại xã Phước Bình. Chị H đã mất tích mấy ngày này và bạn bè không liên lạc được. Mọi nhận dạng trên của chị H đều khớp, rất có thể chị H là nạn nhân của vụ án. Chị H có nhận dạng trùng khớp với nạn nhân của vụ án. Ảnh: FB của chị H Hiện, bạn bè của nạn nhân có tới nhận dạng và xác nhận nạn nhân là chị H., tuy nhiên còn người thân thì vẫn chưa thấy tới nhận dạng. Liên quan đến vụ việc trên, Cơ quan CSĐT (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đây là một vụ án giết người. Theo VNE: "Khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân bị đánh bằng vật cứng ở phía sau đầu, có dấu hiệu ngạt cơ học", cảnh sát cho biết. Điều tra ban đầu, cô gái cao khoảng 1,49m, 25-35 tuổi, tóc nhuộm màu hạt dẻ và uốn cong; tai phải đeo bông tai màu trắng bạc, hình tròn; 2 răng hàm trên giả bằng sứ; phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ, lá xanh, nhụy màu đen. Theo những đặc điểm này trùng với đặc điểm của chị H. Bông tai của nạn nhân (ảnh công an cung cấp). Nguồn: VNE Tối 7.2, trao đổi với Pháp luật TP.HCM, một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vẫn chưa khẳng định được 100% nạn nhân bị giết là chị H. Hiện vẫn còn một số chi tiết nhỏ cần xác minh làm rõ thêm. Như Dân Việt đã đưa tin: Vào chiều 6.2, tại địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, người dân đã phát hiện thi thể một cô gái khỏa thân trong bao tải bên đường, đang trong tình trạng phân hủy, khó nhận diện nên báo tin cho cơ quan chức năng. Sau khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng nhận định đây là một vụ án nghiêm trọng. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ. 