Tiên Cookie viết tình ca cho Quốc Thiên nhân dịp Valentine
Vốn thân thiết trong cuộc sống nên nữ nhạc sĩ dành nhiều tâm huyết chăm chút cho sản phẩm mở hàng năm mới cho Quốc Thiên.
Khép lại năm 2016 với những thành công nhất định, Quốc Thiên hé lộ kế hoạch dài hơi trong năm 2017 với quyết tâm đẩy mạnh hình ảnh cũng như tên tuổi của mình. Mở màn cho loạt dự án này là MV Câu chuyện làm quen ra mắt nhân dịp Valentine. Quốc Thiên mở màn năm 2017 với MV dành cho ngày Valentine. Ảnh: NVCC. Đây là bản ballad do Tiên Cookie sáng tác riêng cho đàn anh. Vốn thân thiết Quốc Thiên trong cuộc sống nên nữ nhạc sĩ dành nhiều tâm huyết chăm chút cho sản phẩm lần này. Không chỉ ở phần sản xuất âm nhạc, cô còn lên ý tưởng và chọn ê-kíp Zobra để thực hiện MV cho Câu chuyện làm quen. Để chứng tỏ sự đầu tư nghiêm túc và tâm huyết của mình, Quốc Thiên bỏ ra chi phí hơn 250 triệu đồng để thực hiện MV. Với kịch bản và hình ảnh hứa hẹn rất đặc biệt, quán quân Vietnam Idol mùa 2 kỳ vọng đây sẽ là một sản phẩm thú vị của Vpop trong mùa Valentine năm nay. Hai diễn viên chính trong MV của Quốc Thiên. Ảnh: NVCC. Diễn xuất chính trong MV là Hà Trúc và Việt Dũng. Đặc biệt, Hà Trúc là gương mặt được giới trẻ khá quan tâm sau khi cô giảm 14kg và sở hữu nhan sắc được ví như bản sao của Hà Tăng. Còn Việt Dũng cũng là một gương mặt trẻ, sinh năm 1993 với nét đẹp lãng tử cuốn hút. Tiết lộ về nội dung MV, Quốc Thiên cho biết câu chuyện tình của cặp đôi trong MV sẽ rất đặc biệt và bản thân anh cũng có cách xuất hiện rất khác lạ trong đường dây kịch bản. MV Câu chuyện làm quen sẽ được phát hành vào ngày 8/2. Phương Giang 