1/3 dân Mỹ không biết Obamacare thực sự là gì
Thăm dò dư luận do New York Times công bố ngày 7/2 cho thấy có 35% dân Mỹ không biết Obamacare chính là Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền.
Theo kết quả thăm dò dư luận của Morning Consult được New York Times công bố ngày 7/2, có hơn 1/3 dân Mỹ được hỏi không nhận ra rằng Obamacare và Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền chỉ là một chính sách. Một bộ phận không nhỏ người dân Mỹ chưa thực sự hiểu Obamacare là gì. Ảnh: AFP. Theo thăm dò dư luận này, 17% người được hỏi cho rằng đây là 2 chính sách khác nhau trong khi 18% phân vân liệu Obamacare và Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền có khác nhau hay chỉ là một. Chính vì thế, khi được hỏi liệu có tán thành Obamacare hay không, số người phản đối là 46%, chỉ nhỉnh hơn 1% so với số người ủng hộ. Còn khi được hỏi có ủng hộ Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền hay không thì kết quả hoàn toàn ngược lại. Có tới 44% số người được hỏi ủng hộ đạo luật này trong khi chỉ có 40% số người phản đối. Thăm dò dư luận do New York Times công bố ngày 7/2 cũng cho thấy kiến thức của những người được hỏi về khả năng đạo luật y tế được xem là di sản của cựu Tổng thống Obama bị bãi bỏ cũng rất hạn chế. Có tới 39% số người được hỏi trả lời rằng họ không biết hoặc hiểu nhầm rằng một số trợ cấp y tế sẽ không bị tước đi nếu Obamacare bị bãi bỏ. Cũng theo thăm dò dư luận này, sự hiểu biết về Obamacare trong những người đảng Dân chủ và Cộng hòa có khác biệt rất lớn. Hơn một nửa (53%) những người theo đảng Cộng hòa không chắc chắn hoặc trả lời không đúng khi được hỏi về những tác động của việc tước bỏ trợ cấp y tế theo Obamacare. Trong khi đó, chỉ có 21% những người theo đảng Dân chủ không biết hoặc trả lời sai câu hỏi này. Kết quả thăm dò được công bố trong bối cảnh đảng Cộng hòa, nay chiếm đa số tại cả 2 viện Quốc hội, đang thúc đẩy việc bãi bỏ Obamacare tại cơ quan lập pháp, đồng thời nỗ lực soạn thảo một đạo luật thay thế. Tuy nhiên gần đây, các thành viên đảng Cộng hòa đã thay đổi giọng điệu về Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền bằng cách nói rằng họ có kế hoạch “sửa chữa” lại đạo luật này thay vì “bãi bỏ”. Độ phổ biến của Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền gần đây tăng đáng kể (theo thăm dò dư luận của Morning Consult do New York Times công bố ngày 7/2) vì phe Dân chủ đang tích cực tuyên truyền những lợi ích của đạo luật này như việc hơn có 20 triệu người đã được chi trả bảo hiểm y tế trong thời gian Obamacare có hiệu lực vừa qua. (Morning Consult đã thăm dò ý kiến của 1.890 người Mỹ qua mạng Internet từ ngày 25-26/1/2017 và sai số của kết quả này được cho là trên, dưới 2%)./. Diệu Hương/VOV.VN Theo Business Insider 