Cục Thuế Hà Nội nhắc tên 134 đơn vị nợ thuế, phí, tiền thuê đất
Cục Thuế Hà Nội vừa công bố chi tiết danh sách 134 doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất trên địa bàn với tổng số tiền nợ lên đến hơn 162 tỷ đồng. Đây cũng là đợt công bố lần thứ 2 trong năm 2017.
Thuế là nguồn thu chính của ngân sách. Ảnh Internet Trong công khai danh sách 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất với tổng số tiền lên tới gần 162,5 tỷ đồng của đợt này, thì đa số vẫn là nợ tiền thuế, phí với hơn 150 tỷ đồng và nợ tiền thuê thuê đất là 11,6 tỷ đồng. Đứng đầu trong danh sách nợ thuế, phí đợt này là Công ty Cổ phần sản xuất Thanh Vân (thôn Điền Thanh, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) với số tiền nợ hơn 12 tỷ đồng. Tiếp đó là Công ty Cổ phần Đầu tư SICO (xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội) và Công ty Cổ phần ôtô REGAL (số 1- Lô 3A, đường Trung Yên 11, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) với số nợ lần lượt là 10,6 tỷ đồng và 7 tỷ đồng. Đối với nợ tiền thuê đất, Công ty TNHH Anh Trí (Cụm Công nghiệp Ngọc Liệp, xã Ngọc Liệp, huyện Quốc Oai, Hà Nội) có số nợ cao nhất là hơn 3 tỷ đồng. Đứng tiếp theo là Công ty Cổ phần Kinh doanh và xây dựng Nhà và Công ty Cổ phần tư vấn và dịch vụ thương mại với số tiền hơn 2,5 tỷ đồng và 2,1 tỷ đồng. Trước đó, tại đợt đầu tiên trong năm 2017 công bố danh tính các doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất trên địa bàn thành phố đã có 149 đơn vị bị nêu tên với tổng số tiền nợ 109,2 tỷ đồng. Kết quả sau công khai đã có 68 đơn vị thực hiện nộp thuế với số thuế đã nộp là 5,2 tỷ đồng. Quang Đông  