Vụ cô giáo bạo hành học sinh tại trường Sen Vàng: Bà ngoại cháu bé sốc phải nhập viện
Sau khi sự việc được nhiều người bàn tán gây xôn xao, bà ngoại cháu bé N.K biết chuyện đã phải nhập viện do... sốc.
Đến nay sau hai ngày sự việc được dư luận biết đến, chị S. (mẹ cháu bé bị bạo hành) vẫn chưa hết bàng hoàng, chị chia sẻ với Pháp Luật Plus: “Bà ngoại cháu ở xa, lại đang ốm, sau khi biết chuyện bà nhập viện luôn rồi. Gia đình họ hàng thì gọi điện liên tục. Đêm hôm qua, cháu lại sốt 38 độ, quấy khóc đến gần sáng mới ngủ được. Mình đang rất lo”. Được biết, gia đình bắt đầu gửi cháu tại trường từ tháng 1/2017 và cũng bắt đầu từ đây mỗi khi đưa cháu đi học cháu đều gào khóc, khi về nhà luôn bám chặt lấy mẹ không rời. Chị S. chia sẻ: “Mình gửi con từ đầu tháng 1/2017, thấy con đi học về giọng khản đặc vì khóc nhiều, khi đi học thì thấy khóc to hơn. Nhưng mình nghĩ chắc do cháu lạ trường lớp nên cũng không để tâm lắm. Mà đặc biệt là cứ thấy đi học về là bám chặt lấy mẹ không rời. Không ngờ lại xảy ra sự việc như thế này”. Chị S. cho biết thêm khi tìm hiểu trường và chọn trường cho con chị đã hỏi một số người dân xung quanh trường học này. Mọi người phần lớn có đánh giá khá tốt nên chị khá yên tâm gửi cả hai con vào học tại trường. “Có lần chị của N.K khóc không chịu đi học, mình cũng phản ánh lên nhà trường thì cô giáo có xuống xin lỗi và giải thích là do cháu không chịu học thích chơi nên cô phạt. Mình cũng nghĩ đơn giản vậy nên bỏ qua cho cô giáo”, chị S. kể lại. Tuy nhiên, theo chị S. ngoài việc cháu N.K bị cô giáo nhéo tai thì trên người cháu còn xuất hiện một số vết bầm tím khác. “Cách đây khoảng ba hôm mình phát hiện chân cháu có vết bầm, mình nghĩ đơn giản chắc do cháu mải chơi nên vấp ngã ở đâu đó thôi. Mình cứ nghĩ đơn giản do cháu va chạm với các bạn, giờ mới vỡ nhẽ. Từ hôm ấy, cháu chỉ kêu đau thôi, cứ nhắc đến đi học là gào khóc đòi ở nhà với mẹ”, mẹ cháu N.K nói. Ngoài vết đỏ trên tai N.K, chị S. còn phát hiện thêm vết bầm trên chân cháu. Ảnh: NVCC. Trước đó, như Pháp Luật Plus đã thông tin, sáng sớm ngày 5/2 trên mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa “ngậm mồm”. Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Ngày 5/2, hai giáo viên bạo hành trẻ đã bị cho nghỉ việc. Từ ngày 6/2, Sen Vàng bị tạm đình chỉ hoạt động. Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cấp phép hoạt động từ năm 2015, và theo ghi nhận tại thời điểm xảy ra sự việc, nhóm lớp trông giữ khoảng 70 trẻ. Đặc biệt, trong hai cô giáo xuất hiện trong clip chỉ một cô có chứng chỉ đứng lớp giảng dạy, và cô còn lại chỉ là nhân viên phụ lớp nhà trẻ. Theo bà Trần Thị Thu Hà (Phó Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết, “Trong ngày 7/2 sẽ có tổ kiểm tra đối chiếu các điều kiện sau khi cấp phép tại cơ sở này, nếu phát hiện cơ sở chưa đáp ứng đủ điều kiện sau khi cấp phép chúng tôi sẽ “giải tán” nhóm lớp tư thục này”. Cơ quan công an cũng triệu tập những cô giáo này để điều tra. Hiện phía công an đang củng cố hồ sơ để xử lý. Đối với sự việc này, ngay sáng 6/2, Bộ yêu cầu Sở Giáo dục phối hợp cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp tư thục. Kết quả gửi về Bộ trước ngày 10/2. Hoàng Duy 