Đi ngược bảo hộ, Trung không muốn Mỹ cùng tiến vào xung đột
Sẽ không có người chiến thắng trong cuộc xung đột giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị ngày 7/2 cảnh báo
Sẽ không có người chiến thắng trong cuộc xung đột giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị ngày 7/2 cảnh báo – một động thái nhằm làm giảm căng thẳng giữa hai quốc gia đã gia tăng sau khi Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump nhậm chức. Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. (Nguồn: Reuters) Quan hệ giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ đã trở nên căng thẳng sau khi ông Trump điện đàm trực tiếp với nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn trong khi đe dọa sẽ áp đặt thuế nhập khẩu đối với Trung Quốc. Dù vậy, Trung Quốc vẫn duy trì động thái hòa bình, "không thể xảy ra xung đột giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ, khi đó cả hai bên đều là kẻ thua cuộc và cả hai bên không thể thúc đẩy điều đó," ông Vương phát biểu với các phóng viên tại thủ đô Canberra, Australia sau khi gặp Ngoại trưởng nước này Julia Bishop. Trong khi tìm cách giảm căng thẳng, ông Vương cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo toàn cầu phản đối chủ nghĩa bảo hộ - điều ông Trump đang thúc đẩy với chính sách kinh tế “nước Mỹ là trên hết”. "Điều quan trọng là giữ vững cam kết với một nền kinh tế thế giới mở", ông Vương nói thêm. Trước đó, chỉ vài ngày trước khi ông Trump khi nhậm chức, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham gia Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ và đã đưa ra thông điệp bảo vệ mạnh mẽ tiến trình toàn cầu hóa và thể hiện mong muốn của Bắc Kinh trong việc đóng một vai trò lớn hơn trên trường quốc tế. (Theo Reuters) 