Bi kịch cha con tông nhau chết
Trong 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu, số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn 2 tỉnh Đắk Lắk-Đắk Nông tăng mạnh. Thậm chí có vụ cha con cùng lái xe máy tông nhau khiến cả hai tử vong, người mẹ trọng thương, cả gia tộc đớn đau, tang tóc.
Đoàn xe công nông chạy trên Quốc lộ ở Đắk Lắk Trong tuần nghỉ Tết 2017, Cư M’gar là huyện có số vụ tai nạn giao thông và người chết do tai nạn giao thông cao nhất tỉnh, với 5 vụ làm chết 4 người. Trong đó, có vụ tai nạn đặc biệt thương tâm do cha con tông nhau chết, người mẹ bị dập xương sống. Khoảng 18h15 mùng 2 Tết Đinh Dậu vợ chồng ông Nguyễn Văn Lành (47 tuổi) và bà Đặng Thị Thắng (45 tuổi), trú thôn Đắk Hà Tây, xã Cư Dly M’nông, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk chở nhau đi chúc tết nhà họ hàng. Ông Lành lái xe chạy được gần 1km, khi xe đang lên dốc thì tông mạnh vào một chiếc xe máy chạy từ bên kia dốc đang phóng xuống, do chính con trai ông Lành là anh Nguyễn Văn Dũng, 21 tuổi điều khiển. Cú va mạnh tới nỗi 2 xe văng xa, cả 3 người máu me bất tỉnh. Hàng xóm, người thân chứng kiến hoảng hốt vội đưa cả 3 nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Buôn Hồ. Sau đó, bố con ông Lành được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk. Do vết thương quá nặng, ngay trên đường từ huyện về Đắk Lắk ông Lành đã tử vong, còn anh Dũng được tiếp tục chuyển đi Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau 1 tuần cấp cứu, anh Dũng cũng qua đời . Ông Nguyễn Văn Cương, anh họ của ông Lành cho biết: Tối mùng 2 Tết, cả họ hàng chúng tôi bàng hoàng nhận tin dữ 3 người trong gia đình chú Lành bị tai nạn. Vợ chồng chú Lành là công nhân quốc phòng thuộc Công ty TNHH MTV Cà phê 15, có 3 người con, Dũng là con trai duy nhất, con gái lớn đã lấy chồng, con gái út đang học lớp 11 ở Đà Nẵng. Cơ quan pháp y đã về giám định, hiện chưa biết kết quả. Bà Thắng vợ chú Lành bị dập xương sống. Các bác sĩ đã nẹp, hiện đang băng nẹp nằm điều trị tại bệnh xá quân đội thuộc Công ty TNHH MTV Cà phê 15. Ám ảnh xe công nông độ chế Trên mọi tuyến đường Tây Nguyên từ quốc lộ, tỉnh lộ đến các đường liên thôn, liên xã, xe công nông hoạt động mạnh mẽ. Đặc biệt ngày mùa thu hoạch xe công nông nối đuôi nhau thành từng hàng được nhiều nông dân dùng để chuyên chở nông sản về nhà. Tuy nhiên, nhiều vụ tai nạn giao thông thương tâm cũng gây ra bởi loại xe này. Điển hình gần đây, lúc 0 giờ 20 phút ngày 25/1, trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Trúc Sơn, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) xảy ra vụ tai nạn khiến 2 thanh niên chết thảm. Hai thanh niên (chưa rõ danh tính) điều khiển xe máy từ thành phố Hồ Chí Minh về Đắk Lắk đón tết đã tông trực diện vào chiếc xe công nông đang đậu tối om ven đường, khiến 1 người tử vong tại chỗ; người còn lại được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, cũng chết sau đó. Theo thống kê của Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, trong năm 2016 cơ quan này đã lập biên bản 1.178 trường hợp xe công nông vi phạm khi tham gia giao thông, tạm giữ 286 phương tiện. Trong đó, tai nạn giao thông nghiêm trọng liên quan đến xe công nông có 27 vụ, làm 18 người chết và 14 người bị thương. Lê Hường - Vũ Long 