Dzeko lập cú đúp, Roma thắng đậm Fiorentina 4 - 0
Vòng 23 Serie A, AS Roma có cuộc tiếp đón Fiorentina trên sân nhà. Roma đã nhập cuộc rất tự tin ngay tiếng còi khai cuộc của trọng tài Irrati. Họ liên tiếp dồn ép Fiorentina. Bàn thắng nhanh chóng đến với đội chủ nhà sau pha làm bàn của Dzeko (39'). Bước sang hiệp 2, AS Roma tiếp tục chiếm ưu thế trước sự yếu ớt của đội khách. Đội bóng thủ đô dễ dàng có thêm 3 bàn thắng nữa do công của Fazio (58'), Nainggolan (75'), Dzeko (83'). Thắng trận, Roma lấy lại vị trí thứ 2 từ tay Napoli và họ đang sở hữu 50 điểm sau 23 vòng đấu. Trong khi đó, Fiorentina đứng thứ 8 với 37 điểm.
