Những thói quen gây hại răng không ngờ đến
Hàng ngày, chúng ta có nhiều thói quen tưởng chừng đơn giản nhưng lại gây tác hại xấu cho răng như: lấy kem đánh răng, tiếng ngáy...
Lấy kem đánh răng quá nhiều Mỗi khi đánh răng, chỉ cần lấy một ít kem (cỡ hình hạt đậu). Nếu lấy quá nhiều có thể làm hại răng của bạn. Nhiều người nghĩ, lấy nhiều kem đánh răng hơn sẽ giúp răng càng trắng. Nhưng ngược lại, quá nhiều kem đánh răng sẽ làm lớp men răng bị mỏng, ngà răng sẽ gần với bề mặt răng và răng sẽ đen hơn. Nghiên cứu này được thực hiện bởi bác sĩ Thomas Abrahamsen, một nhà nghiên cứu lâm sàng hàng đầu trong lĩnh vực nha khoa và đăng gần đây trên tạp chí International Dental Journal. Ông cho biết rằng có chất mài mòn là thành phần phổ biến có trong kem đánh răng làm men răng mỏng và mòn. Do đó, cần lấy kem đánh răng vừa đủ và đánh hai lần một ngày và mỗi lần 60 giây. Ảnh Internet Không để ý đến tiếng ngáy Ngáy và thở mạnh bằng miệng có thể là dấu hiệu cho thấy có sự tắc nghẽn ở mũi hoặc quai hàm bị lệch. Phẫu thuật để chỉnh lại vị trí quai hàm hoặc xóa bỏ sự tắc nghẽn này là rất cần thiết để không gây hại cho răng về sau. Đừng “thô bạo” với răng Chọn bàn chải lông mềm. Chải răng mạnh và “thô bạo” có thể gây mòn cổ răng. Không chăm sóc nướu răng Nhiều người chỉ lo đánh răng cho sạch mà quên mất việc việc chăm sóc nướu răng. Đặc biệt, ở người bị tiểu đường lại càng dễ bị nhiễm khuẩn và viêm lợi. Do đó, phải chăm sóc tốt nướu răng vì đây là cách để kiểm soát tốt đường huyết. Ngoài ra, viêm lợi, hơi thở hôi, nướu chảy máu thường bị khi cơ thể có sự thay đổi nội tiết tố ở độ tuổi dậy thì, mang thai, hoặc mãn kinh. Không trám lỗ sâu răng Trám tất cả lỗ sâu răng là cách tốt nhất để ngăn ngừa lỗ sâu rộng hơn nhằm ngăn ngừa mất răng và chảy nướu. Thay thế răng mất càng sớm càng tốt để duy trì nguyên trạng cấu trúc hàm. Ảnh Internet Không kiểm tra lỗ sâu không nhìn thấy Đánh răng sai và thói quen ăn uống xấu chẳng hạn như ngậm nước so-đa trong khi uống hoặc ăn nhiều thực phẩm có axít trái cây sẽ làm tăng lượng axít có thể gây mòn răng. Ngoài ra, ăn uống không đảm bảo dinh dưỡng sẽ dẫn đến thiếu khoáng chất ở men răng. Đây là nguyên nhân dễ dẫn đến sâu răng ở nhiều vị trí khác nhau nhưng chúng ta chỉ để ý đến những lỗ sâu răng trên bề mặt dễ dàng nhìn thấy. Bạn cần bổ sung thêm khoáng chất và từ bỏ thói quen ăn uống có hại cũng như đến nha khoa kiểm tra những lỗ sâu răng đặc biệt là ở vị trí khó nhìn thấy. Không để ý chỗ loét và nhiều đốm trắng nhỏ và dày trong miệng Nếu miệng bạn bị loét và nhiều đốm trắng nhỏ và dày trong miệng hơn một tuần nên bạn đi gặp bác sĩ. Có nhiều trường hợp nghiêm trọng có thể bị ung thư miệng. Bạn nên phải đi kiểm tra răng miệng thường xuyên để giảm đi tử vong do ung thư miệng, vì đây là bệnh phổ biến nhất ở Ấn Độ. Gia Nhi (tổng hợp Indiatoday và The Huffington Post) 