Mới tập 1, The Face Thailand mùa 3 đã có ngay 10 điều thú vị cần bạn chú ý ngay từ bây giờ
Tuy chỉ mới lên sóng tập đầu tiên nhưng The Face Thailand đã nhanh chóng trở thành chủ đề nóng trên các kênh truyền thông và mạng xã hội xứ sở Chùa vàng (thậm chí kể cả ở Việt Nam). Và sau đây là 10 điều bất ngờ thú vị nhất trong tập vừa qua mà có thể bạn vô tình chưa chú ý!
1. Phát ngôn gây tranh cãi của thí sinh Baymon: “Tôi sợ người chuyển giới” Phát ngôn đầy tranh cãi này đã khiến Baymon bị loại thẳng cánh ngay từ vòng đầu tiên. Mặc dù rất tiếc vì thí sinh 16 tuổi có nhiều tiềm năng nhưng HLV Lukkade vẫn quyết định cho cô về nhà với lí do: “Em chưa sẵn sàng tham gia The Face với quan điểm tiêu cực như thế”. HLV Bee Namthip thẳng thắn nhận xét: “Những người chuyển giới không hề xấu xa mà ngược lại rất vui tính là khác. Nếu em sợ họ thì em sẽ mãi mãi không thể hoạt động trong ngành này được. Đó là sự thật”. Tuy nhiên, các HLV nghĩ rằng ở độ tuổi 16, Baymon còn quá trẻ đễ có những suy nghĩ chính chắn. Vì thế cô bé sẽ về nhà tích lũy thêm nhiều trải nghiệm và trở lại khi đã trưởng thành hơn. Baymon khiến cả ba HLV choáng váng vì phát ngôn gây sốc của mình. 2. Hai người đẹp chuyển giới xuất sắc nhất cùng tham gia The Face Thailand Ngay từ vòng tuyển chọn, Blossom và Hana đã khiến cư dân mạng ngỡ ngàng, sôi sục tìm kiếm thông tin cá nhân vì… quá đẹp. Không chỉ có vóc dáng chuẩn, gương mặt ấn tượng cùng thần thái của một siêu mẫu, hai thí sinh này còn gây bão mạng xã hội vì là những người chuyển giới nổi bật nhất ở The Face năm nay. Hana lựa chọn về đội HLV Lukkade trong khi Blossom quyết định trở thành chiến binh của đội HLV Bee Namthip. Trùng hợp là cả Blossom và Hana bằng tuổi nhau (25 tuổi) và từng có kinh nghiệm catwalk, làm mẫu ảnh trước đây. Cùng chờ đón xem hai cô nàng với hai vẻ đẹp hoàn toàn khác biệt này sẽ đem đến những bất ngờ gì trong những phần thi sắp tới. Hana (phải) và Blossom (trái). 3. Lần đầu tiên có một phiên bản trẻ hơn của Lukkade ở The Face Thailand Trong phần thi catwalk giấu mặt, HLV Lukkade đã lần đầu tiên so sánh khả năng catwalk của một thí sinh với chính mình trước đây: “Bước đi giống ai biết không? Giống một người mẫu tên là Lukkade. Khỏe khoắn, tự tin, tràn đầy năng lượng”. Là một người rất khắt khe và có tiêu chuẩn cao nên những đánh giá của HLV Lukkade là lời khen ngợi vô cùng giá trị đối với một người mới vào nghề. Cô gái may mắn này chính là Pleng Kwang, 18 tuổi, một trong những chiến binh của đội HLV Lukkade năm nay. Pleng Kwan là một ẩn số thú vị của đội HLV Lukkade. 4. Cho - thí sinh mùa 2 trở lại với những phát ngôn hài hước Từng tham gia mùa 2 nhưng không đạt kết quả như mong đợi, cô gái này đã quyết định thử sức lần nữa với The Face mùa 3 sau khi đã chuẩn bị kĩ càng hơn. Tuy nhiên, khi được HLV Bee Namthip hỏi đã chuẩn bị như thế nào để trở lại với cuộc thi, Cho chia sẻ cô ăn kiêng… thịt gà trong một năm qua. Ngoài ra cô cũng thừa nhận mình phẫu thuật thẩm mỹ để xinh đẹp và tự tin hơn. Sự thật thà đáng yêu của cựu thí sinh The Face khiến ba HLV bật cười thích thú. HLV Lukkade thẳng thắn nhận xét: “Tôi thấy Cho năm nay xinh đẹp hơn nhưng tôi vẫn không thấy tiềm năng gì”. Tuy vậy, Cho vẫn thuận lợi bước vào vòng catwalk. Cho từng tham gia The Face mùa 2 và lần này cô quyết tâm trở lại với dung mạo xinh đẹp hơn. 5. Xuất hiện phiên bản nữ của Justin Bieber ở vòng chụp mặt mộc  Một cô gái 14 tuổi đã khiến cư dân mạng Thái Lan cảm thấy thú vị vì có gương mặt khá giống với Justine Bieber khi tham gia The Face mùa 3. Tuy thí sinh này không được ba vị HLV lựa chọn vì đôi mắt không cân đối nhưng cũng đã đem lại nhiều bất ngờ cho tập đầu tiên của chương trình. Cả hai giống nhau kì lạ ở đôi mắt “mơ màng” và đôi môi mọng gợi cảm. 6. Julie, thí sinh duy nhất được cả ba HLV lựa chọn Với chiều cao đáng ngưỡng mộ cùng gương mặt đẹp hoàn hảo, Julie là thí sinh duy nhất nhận được sự tranh giành của ba HLV ở The Face năm nay. HLV Lukkade hết lời khen ngợi khi nói về mỹ nhân này: “Julie mặt mộc lẫn trang điểm đều đẹp, vóc dáng chuẩn giống như Jazzy năm ngoái”. Sau cùng Julie đã lựa chọn về với đội của HLV Marsha và trở thành chiến binh được kì vọng nhất của đội HLV này. Nhan sắc chim sa cá lặn của Julie ở The Face. 7. Rất nhiều nhan sắc nổi bật của các cuộc thi Hoa hậu tham gia The Face mùa 3 Một bất ngờ thú vị là không ít thí sinh tham gia The Face Thailand năm nay đã từng là Hoa hậu, Á hậu của các cuộc thi nhan sắc lớn trước đó như: Racha là Á hậu 1 của cuộc thi Miss Thailand World 2013, Maya là Á hậu của Miss Universe Thailand 2013, Julie là Miss Songkran 2016, Kora Prim là Miss Grand Thailand 2016. Với dung mạo và vóc dáng nổi bật, bốn thí sinh này đang là những gương mặt được kì vọng sẽ làm nên chuyện ở The Face mùa 3. Tuy nhiên để những vẻ đẹp Hoa hậu biến hóa và tỏa sáng trong một cuộc thi đặc biệt như The Face thì những nhân tố này cần chứng tỏ nhiều hơn nữa để cho thấy họ không phải là những bông hoa “hữu sắc vô hương”. Từ trái qua: Racha, Kora, Julie, Maya. 8. Tia, chiến binh ấn tượng của Asia’s Next Top Model mùa 2 tiếp tục gây bão The Face Tia từng khiến cư dân mạng bấn loạn vì những phần trình diễn xuất sắc trong cuộc thi Asia’s Next Top Model mùa 2. Hiện Tia đang là một trong những người mẫu triển vọng của Thái Lan. Cô cũng là diễn viên trong series Halfworld của đài HBO. Về với đội HLV Bee Namthip, Tia hứa hẹn sẽ tỏa sáng hơn nữa và là một trong những ứng cử viên nặng kí cho ngôi vị Quán quân The Face năm nay (nếu cô may mắn không phải vào phòng loại trừ). Tia sẽ là thí sinh rất nổi bật ở The Face năm nay vì nhan sắc và kinh nghiệm mà cô đang sở hữu. 9. Rất nhiều tài năng ca hát vào đội HLV Marsha Racha Rugkapun hay còn được gọi với nickname Boongkie khiến nhiều người khá bất ngờ vì nghề nghiệp ngoài đời là một ca sĩ opera. Hiện, Boongkie đang theo học khoa Voice Classic tại Đại học Silpakorn. Được biết Boongkie còn là thành viên trong một nhóm nhạc Pop - Opera khá nổi tiếng ở Thái tên là Fivera. Tuy không có nhiều kinh nghiệm trên sàn diễn nhưng Boongkie vẫn được HLV Marsha lựa chọn về đội của mình. Trong khi đó, Julie cũng từng là một gương mặt quen thuộc khi tham gia chương trình âm nhạc I can see your voice Thái Lan thời gian qua. Julie (trái) và Racha (phải) 10. Danh tính vị khách mời bí ẩn ở tập tiếp theo Trong đoạn trailer ngắn ngủi cuối tập một, The Face Thailand đã hé lộ hình ảnh một vị khách mời đặc biệt với mái tóc vàng gợn sóng ấn tượng sẽ xuất hiện ở tập kế tiếp. Trên các mạng xã hội đang rộ lên thông tin nhân vật bí ẩn này không ai khác chính là Tae Kantana, nhà sản xuất The Face Thailand thông qua những nét tương đồng trên gương mặt. Nghi vấn này không phải không có cơ sở khi mùa ba của chương trình là mùa đầu tiên cho phép người chuyển giới tham gia. Vì lẽ đó, việc hóa trang này có thể sẽ là một màn dạo đầu thú vị khơi mở chủ đề cho các vòng thi gay cấn sắp tới. Quý ngài Tae Kantana sẽ là vị khách mời đặc biệt của tập tiếp theo ?! Kết Sau tập đầu tiên, The Face Thailand mùa 3 đã nhận được nhiều phản hồi tích cực, khen ngợi chất lượng thí sinh cũng như các tình tiết drama được khai thác khéo léo, thú vị. Hãy cùng đón chờ bởi tập hai hứa hẹn sẽ còn hấp dẫn và bùng nổ hơn nữa khi cuộc chiến loại trừ giữa ba đội cũng như chiến tranh giữa ba vị HLV chính thức bắt đầu! Thu Phương 