Giật mình xem bức ảnh em bé bị "nhốt" trong ống nghiệm và sự thật phía sau
Bức ảnh những em bé đáng yêu với đôi mắt tròn to ngoan ngoãn đứng thẳng trong chiếc ống nhựa to, vừa khít người duỗi thẳng hai chân, giơ cao hai tay lên trên khiến nhiều người sửng sốt.
Những bức ảnh chụp lại những đứa trẻ vô cùng đáng yêu nhưng lại bị đối xử vô cùng tàn nhẫn khi bị nẹp chặt trong một chiếc ống nhựa, chân tay duỗi thẳng, hệt như sự tra tấn cực hình được phát tán trên mạng xã hội khá lâu. Tuy nhiên, sau khi rất nhiều cư dân mạng tỏ ra phẫn nộ, các giới chuyên môn y học đã ngay lập tức lên tiếng giải thích. Theo Daily mail, trước đó, một người có nick là Bretstar đã đăng bức ảnh lên mạng xã hội Reddit và ngay lập tức nó khiến cho nhiều người chết lặng. Theo lời giới thiệu, Bretstar là nhân viên lao công tại một bệnh viện. Mỗi khi vào phòng chụp X-quang, anh cảm thấy rất tò mò về thiết bị có hình ống nghiệm đặt trên bàn. Do chưa bao giờ được nhìn thấy thiết bị chụp X-quang nào có hình dáng kỳ lạ như vậy, anh đã quyết định đăng tải bức ảnh lên kho kiến thức khổng lồ Reddit để hỏi các cư dân mạng. Ngoài những cư dân mạng chưa từng nhìn qua, trải nghiệm thiết bị này đưa ra những lời phỏng đoán cay nghiệt thì vẫn có nhiều cư dân mạng sau đó lên tiếng kể rằng con cái họ đã từng chụp X-quang trong thiết bị tương tự. Theo Daily mail 