Trắng da hơn nhờ đậu phụ, chị em phụ nữ được chồng yêu hơn
Đậu phụ không đơn thuần được chế biến thành món ăn mà nó còn có tác dụng làm đẹp cho chị em phụ nữ, khiến bao người mê mẩn.
Đậu phụ là một chế phẩm từ đậu nành hay còn gọi là đậu tương, trong thành phần có chứa các loại vitamin B1, B2, B6 và vitamin E giúp dưỡng da sáng màu nhanh. Đặc biệt, dùng đậu phụ là cách làm đẹp an toàn, tiết kiệm mà nhiều phụ nữ Nhật Bản áp dụng từ xa xưa đến nay, giúp họ có được một làn da mịn màng và sáng đẹp. Trắng da hơn nhờ đậu phụ, chị em phụ nữ được chồng yêu hơn Thế nên, ngoài việc tận dụng để chế biến thành những món ăn thơm ngon và bổ dưỡng, thì chị em có thể dùng nguyên liệu này tạo nên các loại mặt nạ làm trắng da tại nhà. Cách đầu tiên, bạn cần chuẩn bị 2 thìa canh đậu phụ nghiền nát (khoảng nửa bìa đậu), 1 thìa canh bột cám gạo, 2 thìa cà phê mật ong nguyên chất. Cách làm: trộn đều đậu phụ nghiền nát, cám gạo và mật ong để được hỗn hợp sền sệt. Làm sạch vùng da cần chăm sóc rồi đắp hỗn hợp trên trong khoảng 15 phút. Cuối cùng, rửa sạch bằng nước ấm. Cách thứ hai, nguyên liệu cần sử dụng là đậu phụ với bột mì và mật ong. Cách thực hiện: Bạn cho đậu phụ non vào bát và dầm thật nhuyễn cùng với 2 thìa mật ong. Để tạo nên độ sệt cho hỗn hợp, cho thêm bột mì và nước. Sau đó đắp hỗn hợp này lên da trong vòng 15 phút và rửa sạch lại bằng nước. Có thể sử dụng mặt nạ này 1 lần/tuần. Nếu chịu khó thực hiện, bạn sẽ có làn da trắng đẹp mịn màng, không tỳ vết và được chồng yêu hơn. 