Xe chở Hiệu trưởng tông học sinh:Phó Thủ tướng nhắc 3 lần
Bố học sinh đồng ý yêu cầu đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng Tiểu học Nam Trung Yên của Chủ tịch Hà Nội vì hành xử thiếu trách nhiệm.
Ngày 7/2, chia sẻ với Đất Việt, anh Trần Chí Dũng, phụ huynh học sinh Trần Duy Kiên (lớp 2, trường Tiểu học Nam Trung Yên) cho hay, khi nghe thông tin báo chí về việc Chủ tịch UBND Hà Nội yêu cầu làm rõ về vụ việc của con mình, anh rất đồng tình bởi đây thể hiện sự quan tâm của chính quyền tới vụ việc gây bức xúc trong dư luận. "Tôi tin tưởng vào pháp luật và cơ quan thực thi pháp luật trong vụ việc của cháu Kiên. Tôi tôn trọng chỉ đạo của Chủ tịch Thành phố và cũng không có suy nghĩ gì cả khi biết tin cô Hiệu trưởng bị đình chỉ chức vụ. Bởi khi có đơn khiếu nại gửi lên các cơ quan chức năng, tôi không hy vọng cô Hiệu trưởng phải bị đình chỉ, cách chức, điều chuyển mà chỉ muốn tìm ra sự thật về vụ tai nạn của cháu. Đồng thời, nếu tìm rõ sự thật, mọi chuyện công khai minh bạch mới có thể tìm được các biện pháp ngăn ngừa các tai nạn khác có thể xảy ra đối với các cháu học sinh khác ở trường Nam Trung Yên" - anh Dũng khẳng định. Học sinh bị gãy xương đùi vì taxi chở Hiệu trưởng đi vào trường. Anh Dũng cũng thông tin, bé Kiên đã bình phục tương đối nhưng chưa thể đi học được. Bác sĩ cho biết, đến hết tháng 2 này đưa cháu tới kiểm tra lại mới kiểm tra lại xem đã tập đi được hay chưa. Nếu đi sớm thì có thể ảnh hưởng tới chỗ nối xương của cháu. "Hiện tại, cháu Kiên vừa tự học ở nhà. Nhà trường cũng tạo điều kiện, cử giáo viên tới dạy cho con học ở nhà" - anh Dũng cho hay. Anh Dũng cũng khẳng định, nếu ngay từ khi bé Kiên bị tai nạn, nhà trường quan tâm được như lúc này thì mọi việc đã đơn giản, cũng không có quá nhiều người can thiệp vào như hiện nay. "Không phải chỉ có cháu Kiên mà nhiều cháu khác đang chơi cùng với cháu lúc ấy nhìn thấy cô giáo Hiệu trưởng và Hiệu phó đều cùng từ trên taxi bước xuống hỏi "Con có làm sao không?" rồi quay đi. Sau đó, chắc là cô đã thông báo với chú bảo vệ nên bảo vệ mới đưa cháu vào phòng y tế và đưa đi cấp cứu" - anh Dũng thuật lại câu chuyện. Tuy nhiên, sau đó, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên - bà Tạ Thị Bích Ngọc đã khẳng định trong báo cáo rằng không ngồi trên xe taxi vào trường khi vụ tai nạn xảy ra và còn làm phiếu khảo sát cho học trò điền vào để làm bằng chứng lời của mình là đúng. Sau khi báo chí vào cuộc, bà Ngọc tiếp tục "nhớ ra" có đi taxi vào trường sau khi đi khám bệnh về và trình bày lúc đó do tác dụng của thuốc nên không nhớ rõ và không báo cáo lên cấp Phòng GD-ĐT. Tai nạn gãy xương đùi không chỉ là chạy chơi rồi ngã. Anh Dũng cho biết, anh có nhiều bằng chứng và các nhân chứng của cả học sinh và phụ huynh nghe con mình kể lại khi chứng kiến những nhân vật có mặt tại thời điểm xảy ra tai nạn nhưng không thể tiết lộ bởi ảnh hưởng tới gia đình và việc học tập của các cháu. Ngay cả phiếu khảo sát mà nhà trường phát cho giáo viên trong trường, học sinh và phụ huynh, anh Dũng cũng không được xem chi tiết nội dung. Theo nguồn tin của Đất Việt, một phụ huynh xin được giấu tên kể lại đành phải ghi là Không nhìn thấy gì trong phiếu khảo sát dù nghe con kể lại hoàn toàn khác. Trước đó, sáng 6/2, tại phiên họp UBND TP Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu đơn vị liên quan sớm kết luận vụ học sinh Trường Tiểu học Nam Trung Yên bị gãy chân trong sân trường. Chủ tịch Hà Nội cho rằng để xảy ra tại nạn phải đưa học sinh đi cấp cứu, mời gia đình lên nói chuyện, nhưng hiệu trưởng lại bưng bít. “Chuyện rất nhỏ nhưng Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 3 lần trực tiếp nhắc tôi. Không nên để Hiệu trưởng tư cách đạo đức, hành xử không ổn trong môi trường sư phạm, Sở Giáo dục phải rút về Phòng Giáo dục, thay cô khác trong lúc chờ xác minh”, ông Chung chỉ đạo. Ông Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục “ngay hôm nay xuống trường ra văn bản điều chuyển hiệu trưởng". Hiệu trưởng từng sai phạm nhiều lần Hồi năm 2006, bà Tạ Thị Bích Ngọc từng là Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Khả Trạc (Cầu Giấy, Hà Nội) đã để xảy ra nhiều sai phạm, trong đó có việc lập "quỹ đen" bằng việc bớt khẩu phần ăn hằng ngày của hơn 400 học sinh. Nhiều tờ báo dẫn kết luận của Thanh tra Quận Cầu Giấy cho hay, việc thu chi tài chính ở trường tiểu học Nguyễn Khả Trạc có một số sai phạm như: bớt tiền ăn của học sinh để lập quỹ trái phép, chi tiêu sai mục đích... Cụ thể, từ tháng 11/2004 đến 10/2005, số tiền bớt khẩu phần ăn của trẻ là hơn 12 triệu đồng. Chủ trương này đã được các cán bộ thủ kho, nhà bếp thực hiện dưới sự chỉ đạo của Ban giám hiệu trường do bà Ngọc là Hiệu trưởng. Tổng số tiền ăn tiêu chuẩn một ngày của 400 học sinh là 2,2 triệu đồng. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của bà Ngọc, thủ kho đã bớt hơn 500.000 đồng để đưa vào "quỹ đen". Như vậy, số tiền thực chi cho bữa ăn của các cháu chỉ còn 1,7 triệu đồng một ngày (giảm từ 5.500 đồng một xuất ăn xuống còn 3.400 đồng). Bà Nguyễn Thị Vân Khanh, Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy cho biết, hiệu trưởng Tạ Thị Bích Ngọc còn có thiếu sót về quản lý điều hành. Các giáo viên còn tố cáo bà hiệu trưởng khi nhận chức đã thắp hương, cúng bái tại trường đủ 100 ngày và bắt cán bộ, giáo viên phải làm cỗ mang đến trường cúng bái. Bà Ngọc và các cán bộ liên quan không bị xử lý gì mà chỉ nộp 20 triệu đồng vào quỹ nhà trường để khắc phục hậu quả. Cúc Phương  