Loạt ảnh thời thanh niên của các Tổng thống Mỹ
Trước khi trở thành những người quyền lực nhất nước Mỹ, họ cũng trải qua quãng đời tuổi trẻ như mọi thanh niên bình thường khác.
Barack Obama năm 18 tuổi. Trưởng thành là một người đàn ông ưu tú, nhưng thời thanh niên của Obama lại rất bình thường. Barack Obama vốn không phải học sinh xuất sắc lúc còn ở trường trung học. Thậm chí, Obama còn dính vào thuốc lá, cần sa. Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump vào năm 20 tuổi. Thuở nhỏ, do tính cách khá cục cằn, Trump được cha đăng ký vào trường Học viện Quân sự New York để rèn giũa. Sau đó, ông theo học tại Phân hiệu Kinh doanh Wharton của Đại học Pennsylvania, vì đây là một trong số ít những trường ở Mỹ có khoa nghiên cứu về bất động sản. Theodore Roosevelt (1858 – 1919) năm 20 tuổi. Ông là Tổng thống thứ 26 của Mỹ và là người đứng đầu Nhà Trắng trẻ tuổi nhất lịch sử (giữ chức ở tuổi 42 vào năm 1901). John F. Kennedy (1917 – 1963) ở tuổi 21 (trái) và 20. Kennedy là Tổng thống Mỹ thứ 35, tại nhiệm từ năm 1961 đến năm 1963. Ông qua đời do bị ám sát khi đang đương chức. Lúc còn học tại Harvard, học lực của Kennedy chỉ xếp ở hạng khá, và chưa từng nhận được điểm A nào. Tổng thống Mỹ thứ 40 Ronald Reagan (1911 – 2004) lúc 29 tuổi. Khi còn trẻ, ông là một thanh niên đa tài. Ông tham gia đội bóng bầu dục, là đội trưởng đội bơi lội và được bầu làm chủ tịch hội sinh viên tại Đại học Eureka. Ngoài ra, ông từng làm bình luận viên bóng bầu dục của Đại học Iowa và có thời gian theo đuổi nghiệp diễn xuất. Abraham Lincoln (1809 – 1865) tuổi 30. Ông là Tổng thống thứ 16 của Hoa Kỳ, từ tháng 3/1861 đến khi bị ám sát vào tháng 4/1865. Sinh ra trong một gia đình nông dân, nhưng Lincoln không muốn nối nghiệp gia đình mà tìm niềm vui từ những cuốn sách. Ông rời khỏi gia đình từ năm 22 tuổi để tìm kiếm cuộc sống tốt hơn. Nhờ những ngày tháng làm thuê, Lincoln được chứng kiến cảnh sống cơ cực của những nô lệ, tạo tiền đề cho sự nghiệp chính trị lừng lẫy của ông sau này. Bill Clinton, Tổng thống thứ 42 của Hoa Kỳ (nhiệm kỳ 1993 – 2001), năm 22 tuổi (trái) và 26 tuổi. Clinton nuôi giấc mơ đứng đầu Nhà Trắng từ năm 17 tuổi sau khi được gặp người tiền nhiệm Kennedy. Gerald Ford (1913 – 2006) vào năm 18 tuổi (trái) và 20 tuổi. Ông là Tổng thống thứ 38 của Hoa Kỳ và là Phó tổng thống thứ 40. George H. W. Bush (Bush cha), Tổng thống thứ 41 của Hiệp Chúng Quốc Hoa Kỳ (nhiệm kỳ 1989–1993), vào năm 18 tuổi. Đây cũng là năm ông gia nhập Hải quân Hoa Kỳ và nuôi giấc mơ làm phi công. Trải qua khóa học 10 tháng, ông trở thành phi công hải quân trẻ tuổi nhất thời điểm đó vài ngày trước khi bước sang tuổi 19. Richard Nixon (1913 – 1994) vào năm 20 tuổi. Ông là Tổng thống Mỹ thứ 37 và vị tổng thống duy nhất từ chức trong lịch sử. Thời thanh niên, ông tham gia đội bóng rổ tại trường đại học. Ông cũng thử chơi bóng bầu dục nhưng không đủ tiêu chuẩn về hình thể nên chỉ được ở trong đội dự bị.  Thời sinh viên của ông diễn ra không mấy thuận lợi vì bị hội nam sinh duy nhất, có tên Franklin khinh rẻ, vì không xuất thân danh giá. George W. Bush (Bush con) tuổi 21. Ông là Tổng thống thứ 43 của Hoa Kỳ. Lúc còn sinh viên, ông không chăm chỉ học tập, thành tích cũng không xuất sắc.  Cũng như cha, Bush từng làm phi công trong quân đội, nhưng ở đơn vị không quân thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia tại Texas. Ảnh chụp năm Bush 19 tuổi. Tú Oanh 