Lễ chùa Tây Thiên, du khách đợi 2 tiếng mới mua nổi vé đi cáp treo
Tính từ điểm mua được vé lên đến khoang cáp treo chỉ khoảng 50m nhưng mỗi người phải mất khoảng 2 giờ đồng hồ chen chúc chờ đợi mua vé khi đi lễ ở chùa Tây Thiên.
Lễ hội Tây Thiên diễn ra vào giữa tháng 2 âm lịch hằng năm. Nhưng trong những ngày đầu Xuân Đinh Dậu 2017, chùa Tây Thiên vẫn là điểm  du xuân , lễ chùa của nhiều du khách thập phương. Đặc biệt những ngày cuối tuần, lượng du khách đổ về đây rất đông khiến cho từ đền Trình vào đến đền Cậu (đền Thỏng) dù cách nhau chỉ gần 2km mà có những điểm tắc cục bộ. Hình ảnh du khách chen chân để sắp lễ, thắp nhang từ đền Trình, đền Cậu, đền Cô, đền cô Chín, đèn Tam Tòa Thánh Mẫu đến đền Thượng trở nên quen thuộc. Du khách chen chúc sắp lễ, cầu khấn. Tại chính điện các đền, du khách thập phương chen chúc đặt lễ, thắp hương, cầu khấn. Để hạn chế khói hương, các ni cô, phật tử, ban quản lý đền phải liên tục thu lại những que hương và yêu cầu chỉ thắp 1 nén hương ở mỗi lư hương. Xếp hàng dài để mua vé cáp treo. Từ năm 2012, tại chùa Tây Thiên đã có cáp treo để phục vụ du khách. Theo bảng giá niêm yết, giá cáp treo đối với người lớn là 200.000 đồng/vé khứ hồi và 130.000 đồng/ vé 1 chiều. Đối với trẻ em, giá vé cáp treo là 140.000 đồng/ vé khứ hồi và 80.000 đồng/vé 1 chiều. Giá vé được niêm yết, chỉ có điều người đông, kẹt cứng. Không ít người đầu tư một khoản để đi cáp treo cho nhàn hơn. Nhưng việc hàng ngàn lượt khách đổ về đây trong những ngày đầu xuân khiến điểm mua vé đi cáp treo bị kẹt cứng. Nhiều người vẫn kiên nhẫn xếp hàng để mua bằng được chiếc vé đi cáp treo. Theo quan sát của PV, tính từ điểm mua được vé lên đến khoang cáp treo chỉ khoảng 50m nhưng mỗi người phải mất khoảng 2 giờ đồng hồ chen chúc chờ đợi. Vì thế, rất nhiều du khách đã chọn cách đi bộ lên đền Thượng, dù quãng đường khá xa khoảng gần 5,5km và đi bộ phải mất khoảng 3 giờ đồng hồ. Nằm cách thủ đô Hà Nội khoảng 65 km về phía Tây Bắc, Chùa Tây Thiên (thuộc xã Đại Đình, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) nằm trong khu danh thắng Tây Thiên là quần thể văn hóa du lịch tổng hợp, đã được Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích lịch sử văn hóa quốc gia từ năm 1991. Chùa Tây Thiên được tọa lạc trong lòng chảo rừng nguyên sinh Tam đảo, tại trung sơn điểm giữa các huyệt mạch quốc gia. Chùa Tây Thiên thờ Quốc Mẫu Lăng Thị Tiêu, Chính Vương Phi của vua Hùng Chiêu Vương thứ 7. Người có công giúp vua dẹp giặc ngoại xâm thống nhất giang sơn, mở mang bờ cõi, dạy dân trồng lúa. Năm nay, Sở Văn Hóa - Thể Thao và Du Lịch tỉnh Vĩnh Phúc năm nay đã tổ chức tái hiện nghi thức Thờ Mẫu (lên đồng) – Di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam được UNESCO công nhận tại Đền Thượng, góp phần giúp du khách hiểu thêm về tín ngưỡng thờ Mẫu của Việt Nam. Tuy lượng du khách rất đông, nhưng cảnh quan dọc lối đi bộ luôn sạch sẽ, sọt rác được bố trí liên tục dọc đường đi. Ngoài ra, ban quản lý kiên quyết xử lý các hiện tượng thiếu văn minh đối với du khách. Chính vì vậy, nhiều du khách đã cảm thấy rất thoải mái, vui tươi, phấn khởi trong chuyến du xuân những ngày đầu năm mới. Duyên Trần 