Ông Obama học lướt ván sau khi rời Nhà Trắng
Cựu Tổng thống Barack Obama đã học và thử sức với trò chơi lướt ván sóng trong kỳ nghỉ dưỡng tại Quần đảo Virgin thuộc Anh sau khi chính thức rời nhiệm sở hồi tháng trước.
Cựu Tổng thống Barack Obama đã cùng tập luyện môn thể thao mới với tỷ phú Richard Branson, một người bạn của gia đình ông, tại quần đảo Virgin thuộc Anh vào tuần trước. Tỷ phú người Anh ngày 7/2 đã tiết lộ những bức ảnh về chuyến đi vui vẻ của ông Obama với công chúng. (Ảnh: Reuters)  Ông Obama đã học chơi lướt ván diều và cùng thi lướt sóng cùng tỷ phú Branson. Ông Branson tiết lộ cựu tổng thống Mỹ đã học chơi môn thể thao này trong 2 ngày. (Ảnh: Reuters)  “Là cựu tổng thống Mỹ và có rất nhiều nhân viên an ninh xung quanh nhưng ông Barack Obama vẫn có thể thoải mái và hòa mình vào cuộc chơi”, ông Branson viết trang web của Tập đoàn Virgin do ông sở hữu. (Ảnh: Reuters)  Tỷ phú Branson (trái) cho biết ông cảm thấy vinh hạnh khi được mời cựu Tổng thống Obama tới nghỉ dưỡng ở quần đảo Virgin. Tỷ phú Anh hiện sở hữu đảo Moskito, có diện tích 48 ha, thuộc khu vực quần đảo Virgin. (Ảnh: Reuters)  Cựu Tổng thống Mỹ là một người yêu thích vận động và từng chơi nhiều môn thể thao khác nhau (Ảnh: Dailymail)  Trước đó, ông Obama và vợ, bà Michelle, đã được nhìn thấy xuất hiện tại quần đảo Virgin và những người hâm mộ đã chụp ảnh cặp đôi trước khi đưa lên mạng xã hội. Nhiều người đã tỏ ra thích thú khi thấy tổng thống đời 44 của Mỹ mặc trang phục giản dị và đội mũ ngược khi đi nghỉ dưỡng tại đây. (Ảnh: Twitter)  Sau khi rời Nhà Trắng, gia đình cựu Tổng thống Obama vẫn sẽ ở lại thủ đô Washington và sống tại một căn biệt thự thuê tại khu Kalorama để chờ con gái út Sasha hoàn tất bậc học. (Ảnh: Dailymail) 