Bạn sẽ tiếc hùi hụi vì không biết 3 cách trị mụn thịt này sớm hơn!
Mụn thịt quanh mắt hay mụn thịt ở cổ khiến chị em không tự tin, hãy lưu ngay mấy mẹo này để trị tận gốc chúng nhé.
Mụn thịt được gọi là u tuyến mồ hôi. Chúng nổi trên bề mặt da như hạt gạo, lấm tấm, trồi lên bề mặt da. Mụn thịt có thể xuất hiện ở nhiều nơi nhưng thường thấy nhất ở quanh mắt, trán, cổ, vành tai rất xấu xí. Mách bạn mấy cách đơn giản  trị mụn  thịt trong 2 tuần sạch banh luôn nhé. 1. Dùng giấm táo trị mụn thịt Nguyên liệu bạn cần chuẩn bị: - Giấm táo - Bông cotton Cách thực hiện: - Vệ sinh sạch sẽ vùng da bị mụn bằng nước ấm để loại bỏ bụi bẩn và các nang lông giãn nở. - Cho một lượng vừa đủ giấm táo ra miếng bông cotton rồi thoa đều lên vùng da bị mụn. - Lưu giấm táo trên da chừng 15 phút để các tinh chất thấm sâu vào các tế bào rồi rửa sạch lại với nước. - Áp dụng công thức này 2 - 3 lần/ngày, sau 10 ngày, bạn sẽ thấy những đốm mụn thịt đáng ghét sẽ bị loại bỏ tận gốc. 2. Trị mụn thịt với lá tía tô Nguyên liệu cần chuẩn bị: - 1 nắm lá tía tô. - Chày/cối giã. Cách làm: - Tía tô sau khi mua về bạn nhặt bỏ lá già, úa, rửa sạch rồi cho vào cối giã nát. - Đắp lá tía tô lên các nốt mụn, giữ nguyên trong 30 phút hoặc để qua đêm. - Sau đó, rửa lại với nước. Nếu bạn không sợ đau thì dùng kim đã hơ qua lửa để khử trùng rồi châm nhẹ vào các nốt mụn, cho chúng mở miệng ra rồi đắp rau lên. - Áp dụng công thức này 2-3 lần/tuần bạn sẽ thấy mụn thịt không cánh mà bay sau 2 tuần. 3. Trị mụn thịt với tỏi Nguyên liệu cần chuẩn bị: - 1 nhánh tỏi. - 1 thìa cà phê mật ong. Cách làm - Tỏi sau khi mua về bạn bóc sạch vỏ, cho vào cối giã nát. - Thêm vào 1 chút mật ong để làm giảm tính nóng cay của chúng, đồng thời đẩy nhanh tác dụng trị mụn. - Nhúng khăn vào nước ấm, lau đều lên vùng da có mụn giúp da ở đây mềm ra, dễ hấp thụ dưỡng chất hơn. - Tiếp theo, dùng tăm bông chấm vào hỗn hợp và bôi lên. Để nguyên trong 20 phút thì rửa lại với nước thường. - Áp dụng công thức này 2-3 lần/tuần mụn thịt sẽ thuyên giảm sau 2 tuần. Các nàng nhớ áp dụng nha. Theo Thu An (Khám phá) 