Một gia đình kiệt quệ vì bệnh tật ung thư, suy thận
Chồng ung thư, vợ chạy thận, nhà sập, đứa con duy nhất đang phải sống lay lắt cùng bà cố già yếu... đó là tình cảnh bi đát của một đôi vợ chồng trẻ ở xã vùng cao Mò Ó (H.Đakrông, Quảng Trị).
Anh Hồ Văn Long đang nằm viện, kế bên là cháu Hồ Thị Hà Vy Cặp vợ chồng ấy là Hồ Văn Long (28 tuổi) và Hồ Thị Điệp (25 tuổi). Sau khi sinh con là bé Hồ Thị Hà Vy (năm 2012) chưa lâu thì chị Điệp bị suy thận nặng, phải chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị từ đó đến nay. Anh Long gồng gánh lo gia đình, chạy chữa cho vợ được một thời gian cũng phát hiện mình đang bị ung thư giai đoạn cuối và phải “cư trú” dài ngày trong bệnh viện. Trong thời điểm ấy, ngôi nhà sàn làm bằng gỗ của vợ chồng Long cũng tự dưng bị sập. Không còn cách nào khác, anh Long đành dọn đồ và gửi bé Vy về ở với bà cố Hồ Thị Môn (80 tuổi). Chúng tôi vào thăm hai vợ chồng Long, Điệp đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị (lúc này bé Vy được người thân chở về thăm bố mẹ). Nằm trên giường chạy thận, bấm đốt ngón tay, chị Điệp nói từ khi vợ chồng đổ bệnh đã bán 1 con bò và vay nợ ngân hàng, bà con khoảng 50 triệu đồng. “Tài sản duy nhất của gia đình là 1 con trâu, tôi cũng đang nhờ cậu em bán giúp...”, chị Điệp kể. Còn anh Long, người chồng tội nghiệp đang nằm ở phòng cấp cứu của khoa ung bướu, đưa đôi tay gầy guộc vuốt mái tóc của đứa con gái đang ngồi kế bên mà nước mắt ràn rụa: “Chỉ thương con bé ni, nếu ba mẹ mà chết hết không biết nó ở với ai?”. Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 102010000116341 - Ngân hàng Công thương chi nhánh 3 tại TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ vợ chồng Hồ Văn Long và Hồ Thị Điệp; hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến gia đình họ trong thời gian sớm nhất. Nguyễn Phúc 