Sau ngừng bắn, dân Syria tổ chức đám cưới tập thể
Sau khi lệnh ngừng bắn được thiết lập, hàng chục đám cưới đã được tổ chức ở Syria.
Các cặp đôi chuẩn bị cho đám cưới tập thể đầu tiên sau lệnh ngừng bắn. Trong khi lệnh ngừng bắn đang có hiệu lực ở Syria, 30 cô dâu đang chuẩn bị sẵn sàng cho đám cưới tập thể đầu tiên kể từ khi chính quyền Tổng thống Assad và phe đối lập đồng ý với các thỏa thuận hồi tháng 12, theo Daily Mail ngày 6/2. Cụ thể, có khoảng 30 cặp cô dâu - chú rể từ các lực lượng đồng minh của quân đội Syria sẽ tham dự đám cưới tập thể tổ chức bởi công ty SyriaTel Mobile. Đám cưới quy mô lớn này được tổ chức tại khách sạn Dama Rose, thủ đô Damascus. Đám cưới tập thể có tên gọi "In Good Times and in Bad" là một phần trong sáng kiến để thể hiện sự quan tâm tới những anh hùng trong cuộc chiến. Theo ông Alaa Salamout, người đứng đầu ban truyền thông của SyriaTel, đám cưới tập thể là sự kiện của một chiến thắng quốc gia, thể hiện “văn hóa của sự sống và hy vọng". Được biết, đây không phải là lần đầu tiên đám cưới tập thể được tổ chức ở Syria. Những cô dâu xinh đẹp với váy cưới, vương miện tất bật chuẩn bị cho ngày trọng đại trong cuộc đời mình. Trước đó, vào năm 2014, một tổ chức từ thiện ủng hộ chính quyền Assad đã đứng ra tổ chức buổi hôn lễ cho 36 binh sĩ và những người có liên quan tới quân đội, bao gồm các quân nhân bị thương và những người bị mất anh, chị em trong các cuộc xung đột. Hán Hiển 