5 đại mỹ nhân nào sở hữu gương mặt đẹp nhất xứ Hàn?
Giữa Song Hye Kyo và Kim Tae Hee, bạn thấy ai xứng đáng đệ nhất mỹ nhân Hàn?
Trong cuộc khảo sát do Viện nghiên cứu văn hóa phát thanh truyền hình KBS đưa ra mới đây, 5 gương mặt đại mỹ nhân xứ Hàn đã lộ diện. Kết quả cho thấy 5 mỹ nhân dưới đây chiếm được nhiều phiếu bình chọn nhất. Vị trí thứ 5 thuộc về mỹ nhân Son Ye Jin. Cô sinh ngày 11.1.1981. Ở tuổi 36, Son Ye Jin vẫn giữ được nét đẹp trẻ trung khó ngờ. Nữ diễn viên của loạt phim truyền hình lẫn điện ảnh ăn khách có một gia tài đóng phim đồ sộ. Cô còn được mệnh danh là “nữ diễn viên đại diện cho hình ảnh mối tình đầu”. Vẻ đẹp của Son Ye Jin hội tụ những nét phong phú của một cô gái quyến rũ, vừa ngây thơ đáng yêu vừa sexy nhưng vẫn thuần khiết. Người đẹp Hương mùa hè đến nay vẫn chưa tiết lộ một mối tình nào trong showbiz Hàn. Dù chỉ một lần nở nụ cười, Son Ye Jin cũng đủ hạ gục mọi trái tim. Vị trí thứ 4 thuộc về kiều nữ Song Hye Kyo. Cô sinh ngày 26.2.1982. Trong mọi cuộc bình chọn người đẹp, Song Hye Kyo không bao giờ vắng mặt. Cô sở hữu gương mặt xinh đẹp, tươi sáng. Mọi nét trên khuôn mặt từ sống mũi, bờ môi đến ánh mắt đều tựa như một bức họa thần tiên. Không chỉ đẹp với mái tóc dài, Song Hye Kyo còn rất xinh khi để tóc ngắn. Vẻ đẹp hoàn hảo ngay cả khi ngôi sao Hậu duệ mặt trời để mặt mộc. Mới đây một số trang tin Trung Quốc đưa tin đồn Song Hye Kyo sắp kết hôn khiến fan đồn đoán cô và bạn diễn Song Joong Ki sắp báo tin vui. Tuy nhiên, tin tức này không được phía hai ngôi sao xác thực. Người đẹp đứng vị trí thứ 3 trong cuộc bình chọn là Lee Young Ae. Bà mẹ hai con này sinh ngày 31.1.1971, năm nay 46 tuổi. Dường như chỉ dùng một từ xinh đẹp để nói về Lee Young Ae là chưa đủ. Ở nữ diễn viên này toát lên phong thái của một kiều nữ quý phái, trẻ trung. Đây cũng là mỹ nhân Hàn mặc áo hanbok đẹp nhất. Lee Young Ae đẹp hài hòa nhưng vẫn mang nét riêng khó lẫn. Con gái xinh đẹp của “nàng Dae Jang Geum” được kỳ vọng sau này cũng là mỹ nhân tương lai. Mỹ nhân đẹp thứ nhì showbiz Hàn theo bình chọn là Kim Hee Sun. Ngôi sao của làn sóng văn hóa Hàn Quốc từ thập niên 90 này sinh ngày 11.6.1977. Nếu nói một từ về vẻ đẹp của Kim Hee Sun, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới một nét đẹp thành thị. Dù đã nổi tiếng trong làng giải trí Hàn hơn 2 thập niên nhưng vẻ đẹp ấy dường như không hề thay đổi. Kim Hee Sun khiến người ta không tin nổi cô sinh năm 1977. Giờ đây Kim Hee Sun đã là bà mẹ một con nhưng cô vẫn rất xinh đẹp sau khi sinh. Kim Tae Hee là mỹ nhân được bình chọn có gương mặt đẹp nhất showbiz Hàn. Kiều nữ sinh năm 1980 vừa trở thành bà xã của tài tử Bi Rain vào ngày 19.1.2017. Hình ảnh từ ngày mới vào showbiz đã cho thấy Kim Tae Hee đẹp tự nhiên. Không từ nào nói hết được vẻ đẹp của Kim Tae Hee. Cô còn tỏa sáng bởi trí tuệ thông minh khi tốt nghiệp từ Đại học Seoul danh tiếng. Có rất nhiều điều để ca ngợi về kiều nữ này, vừa đẹp vừa giỏi và là một ái nữ của chủ tịch tập đoàn. Kim Tae Hee thể hiện hình ảnh lý tưởng của một mỹ nhân. Đó cũng là lý do kiều nữ này được bình chọn ở vị trí số 1. 