Hơn 23% hộ gia đình của TP HCM chưa có nhà ở
Theo khảo sát của Sở Xây dựng TPHCM, hiện nay Thành phố có khoảng 476.158/2.029.202 (chiếm tỷ lệ 23,46%) hộ chưa có nhà ở hoặc đang ở chung với cha mẹ, người thân.
Trong đó, khoảng 20 ngàn hộ gia đình cán bộ công chức, viên chức chưa có nhà ở hoặc đang ở chung với cha me, người thân, cần cải thiện về nhà ở. Cùng với đó là khoảng 13 ngàn hộ gia đình bị di dời trong các dự án chỉnh trang đô thị trên địa bàn Thành phố; khoảng 300 ngàn hộ gia đình tương ứng với 1,214 triệu người nhập cư có nhu cầu thuê nhà ở xã hội và 143 ngàn hộ gia đình thu nhập thấp. Sở Xây dựng TPHCM đề xuất UBND TP HCM tạo quỹ nhà ở xã hội bán, cho thuê, thuê mua khoảng 30 ngàn căn; tạo quỹ đất sạch ở các quận, huyện vùng ven (quận 9, Thủ Đức, Bình Tân, Bình Chánh, Nhà Bè, Hóc Môn, Củ Chi) để huy động các nguồn lực của các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở xã hội cho thuê phục vụ cho các đối tượng đặc biệt là đối tượng nhập cư. 