Giải cứu Tề Thiên
Phòng Cảnh sát Môi trường CA tỉnh Hà Tĩnh và Chi cục Kiểm lâm Hà Tĩnh đã thả 3 cá thể khỉ vàng rất quý hiếm về môi trường hoang dã tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kẻ Gỗ. Ngày 7- 2, Phòng Cảnh sát Môi trường cho biết, 3 cá thể khỉ vàng được ông Nguyễn Minh Trang, chủ cơ sở kinh doanh xăng dầu Minh Phương (tại xã Thạch Đài, H. Thạch Hà, Hà Tĩnh) mua của một người dân tại H. Cẩm Xuyên về nuôi làm cảnh. Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát Môi trường và Chi cục Kiểm lâm đã vận động ông Trang giao nộp để thả về rừng.
1 trong 3 cá thể khỉ vàng vừa được thả về môi trường sống tự nhiên. X.S 