Brazil dự tính kiếm bộn tiền với lễ hội hóa trang đường phố
Các vũ công biểu diễn trong Lễ hội hóa trang Carnival tại thành phố Sao Paulo, Brazil. (Nguồn: AFP/TTXVN) 1,86 tỷ USD là số tiền ngành du lịch Brazil dự kiến sẽ "bỏ túi" sau đợt lễ hội hóa trang Carnival sôi động diễn ra vào cuối tháng Hai tới đây. Theo số liệu ước tính của Hiệp hội Thương mại quốc gia Brazil, dịch vụ ăn uống ở các nhà hàng, quán bar sẽ chiếm tới 57% thu nhập từ lễ hội Carnival, theo sau là dịch vụ khách sạn và vận chuyển. Tuy nhiên, con số 1,86 tỷ USD này vẫn thấp hơn 5,7% so với năm trước, và là mức dự báo thấp nhất trong vòng ba năm qua. Thậm chí, nếu được điều chỉnh với tỷ lệ lạm phát, mức giảm còn lên tới 8,6%, và sẽ là mức thu nhập từ Carnival thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Dự kiến, Rio de Janeiro, nơi tổ chức lễ hội lớn nhất cũng sẽ thu về nhiều nhất với 770 triệu USD, tiếp sau là Sao Paulo với 480 triệu USD. Hai thành phố này sẽ chiếm 68% tổng thu nhập du lịch từ các hoạt động của lễ hội Carnaval. Lễ hội Carnival còn được tổ chức ở Minas Gerais, Bahia, Ceara và Pernambuco. Diễn ra từ ngày 24/2 đến 1/3, Lễ hội hóa trang Carnival sẽ biến Brazil trở thành điểm nóng về du lịch với các tín đồ của sự náo nhiệt, âm nhạc sôi động và những vũ điệu bốc lửa. Carnival nổi tiếng với các đoàn diễu hành khổng lồ diễu qua các khu phố cùng những bộ trang phục lộng lẫy, rực rỡ sắc màu và những vũ công Samba điêu luyện, quyến rũ./. 