Việt Nam đăng cai 1 bảng đấu tại Vòng loại U23 Châu Á 2018
VFF xác nhận, LĐBĐ Châu Á (AFC) đã chính thức trao quyền đăng cai một bảng đấu trong khuôn khổ vòng loại U23 Châu Á 2018 cho Việt Nam. Đây có thể xem là một cơ hội thuận lợi cho ĐT U23 Việt Nam trong cuộc cạnh tranh suất vé dự VCK.
Vòng loại U23 châu Á 2018 có sự tham dự của tổng cộng 42 đội và được chia vào 9 bảng sẽ khởi tranh từ ngày 15 đến 23-7 tới. Căn cứ vào thành tích thi đấu tại mùa giải năm 2016, ĐT U23 Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống thứ hai tại khu vực Đông Á cùng với Trung Quốc, Indonesia, Myanmar và Lào. Với lực lượng gồm những cầu thủ thuộc lứa U22, việc trở thành chủ nhà không chỉ giúp U23 Việt Nam có thêm cơ hội cạnh tranh vé tham dự VCK mà còn là dịp tốt để chuẩn bị cho SEA Games 29 vào tháng 8 sau đó tại Malaysia. Tại giải U23 Châu Á 2016, U23 Việt Nam từng vượt qua vòng loại trong một bảng đấu có U23 Nhật Bản để lần đầu tiên góp mặt ở VCK. Theo kế hoạch, lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu vòng loại U23 Châu Á 2018 sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur (Malaysia) vào ngày 16-3 tới. K.H 