Quân đội Syria bóp nghẹt phiến quân IS cố thủ tại Al-Bab (video)
Lực lượng đặc biệt tinh nhuệ Tiger và các đơn vị vũ trang địa phương (Phòng vệ Quốc gia - NDF) tiếp tục các cuộc tấn công IS trên vùng nông thôn phía đông thành phố Aleppo.
Chiến tuyến 3 bên quân đội Syria, Thổ Nhĩ Kỳ, IS tính đến ngày 05.02.2017 Các lực lượng vũ trang Syria tiến hành trận đánh ác liệt giải phóng thị trấn chiến lược Aran phía nam thành phố al-Bab, căn cứ địa vững chắc che chắn cho thành phố Al-bab. IS đã củng cố Aran như một chướng ngại vật lớn nhât nhằm ngăn chặn các lực lượng vũ trang Syria tiến vào vùng ngoại ô thành phố al-Bab. Cuộc tấn công thị trấn Aran diễn ra liên tục gần 3 ngày, lực lượng Tiger tiêu diệt nhiều chiến binh IS trong trận đánh này. Ngay ngày hôm sau 06.02.2017, quân đội Syria và lực lượng NDF tấn công đánh chiếm làng Awaysha và ngọn đồi gần đó, không chế hỏa lực trên tuyến đường tiếp vận của IS về al-Bab. Quân đội Syria giải phóng làng Um Arkelah nằm phía nam căn cứ không quân Kuweires. Cũng trong thời gian này, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng Hồi giáo cực đoan nổi dậy FSA do Ankara hậu thuẫn thực hiện loạt trận tấn công đánh chiếm thị trấn Bzaah của IS trên hướng đông thành phố al-Bab. Mặc dù tổn thất nặng nề về sinh lực, nhưng họ không giành được bất cứ kết quả nào. Lực lượng khủng bố IS trong thành phố al-Bab đang rơi vào tình huống rất khó khăn, hai hướng tấn công của quân đội Syria và liên minh quân sự do Thổ Nhĩ Kỳ dẫn đầu đang kẹp IS vào chảo lửa Al-Bab. Tình hình trở lên tồi tệ vượt sức chịu đựng do không quân của 3 nước, Nga, Syria và Thổ Nhĩ Kỳ đồng loạt dội bom vào chiến tuyến. Riêng không quân Thổ Nhĩ Kỳ, bất chấp nguy cơ thương vong dân thường, dội bom trực tiếp vào các khu phố dân cư. IS có thể sẽ phải lựa chọn khả năng rút lui khỏi thành phố Al-Bab, như dự đoán của tư lệnh trường, thiếu tướng Suhail al-Hassan. IS sẽ phải lựa chọn khả năng tấn công tháo lui trên tuyến đường Tadef hoặc đánh vào vị trí của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Khả năng IS sẽ tấn công liên minh quân sự FSA - Thổ Nhĩ Kỳ do sức chiến đấu yếu hơn và chưa giành được bất kỳ thắng lợi nào. Đây chính là chìa khóa của sự thành công trong cuộc tấn công này. Tổng quan tình hình chiến trường Al-Bab ngày 05.02.2017 theo South Front Thiếu tướng Suhail al-Hassan gặp gỡ với báo giới và người dân sau trận chiến gian nan giành lại thị trấn Aran Lực lượng IS tiến hành cuộc tấn công vào quân đội Thổ Nhĩ Kỳ nhằm mở lại tuyến đường tiếp vận, giải vây cho nhóm chiến binh ở Al-Bab. Nguồn mạng xã hội Twitter NT Nguyễn Thuận - 