Tìm nhân thân cô gái chết khỏa thân trong bao tải
Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nạn nhân có dấu hiệu bị cưỡng hiếp trước khi chết.
Liên quan đến vụ phát hiện thi thể cô gái khỏa thân trong bao tải tại huyện Long Thành, ngày 7-2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đang ra thông báo nhờ cộng đồng mạng và người dân tìm nhân thân nữ nạn nhân này. Bông tai của nạn nhân. Ảnh: CTV Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, nạn nhân bị giết có dấu hiệu bị cưỡng hiếp. Đặc điểm nhận diện nạn nhân là nữ giới tuổi khoảng 18 đến 27, tóc hơi nhuộm vàng, bả vai phải xăm hình hoa hồng lá màu xanh, cánh đỏ nhụy đen, hai răng cửa trên là răng giả, có niềng, đeo hoa tai màu bạc. Vậy ai là gia đình hoặc có thông tin về nạn nhân xin nhanh chóng liên hệ về Phòng Cảnh sát hình sự tỉnh Đồng Nai để cung cấp thông tin. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, chiều 6-2 (mùng 10 tết) tại địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, người dân phát hiện thi thể cô gái khỏa thân đang trong tình trạng phân hủy khó nhận diện. Công an tỉnh Đồng Nai đã đến hiện trường thu thập thông tin, khám nghiệm… để làm rõ. 