Barca thiệt hại thêm một ngôi sao vì Atletico
Thiệt hại của Barcelona vẫn chưa dừng lại sau trận bán kết lượt về với Atletico Madrid đêm qua.
Barca đã nhọc nhằn đánh bại Atletico với tổng tỷ số 3-2 sau 2 lượt trận để giành quyền vào chơi trận chung kết Cúp nhà Vua . Đối thủ của Barca sẽ được định đoạt sau trận đấu giữa Alaves và Celta Vigo. Trận lượt về trên sân Camp Nou đã để lại rất nhiều ý kiến trái chiều từ giới chuyên môn lẫn dư luận. Barca phải nhận 2 chiếc thẻ đỏ và chấp nhận mất Luis Suarez vaà Sergi Roberto, trong khi Atletico cũng bị đuổi một người trong trận đấu này. Bộ đôi của Blaugrana sẽ không thể góp mặt ở trận chung kết sắp tới. Chưa dừng lại ở đó, Lionel Messi đã bị đau trong một tình huống cuối trận. Tuy nhiên, tình hình của anh có vẻ đã ổn. Nhưng Barca lại nhận thêm một tin xấu khác, người đồng hương Javier Mascherano đã không gặp may như anh vì đã dính chấn thương. Mascherano đã được tung vào sân thay cho Denis Suarez sau khi Roberto bị đuổi khỏi sân vì chiếc thẻ vàng thứ 2. Vì phải thay đổi bất ngờ, Mascherano đã không kịp thích nghi với cường độ trên sân và bị đau sau trận đấu này. Bộ phận y tế sẽ kiểm tra kỹ lưỡng hơn và sẽ có thông báo chính thức về chấn thương mà Mascherano gặp phải cùng với số ngày anh sẽ vắng mặt. Barca đang mong chờ tin tốt lành và hy vọng anh sẽ trở lại trước trận đấu với Alaves trên sân Mendizorroza cuối tuần này. Video trận đấu của Barca và Atletico Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 08:05 08/02/2017 Tin liên quan Barca nhận tin vui trước đại chiến Atletico 03h00 ngày 08/02, Barcelona vs Atletico Madrid: Vắng mợ thì chợ vẫn đông Barcelona không muốn sớm mất cúp Messi bị treo giò ở CK Cúp Nhà vua? 