Thần đồng 18 tuổi trở thành giáo sư đại học danh tiếng
March Tian Boedihardjo năm nay 18 tuổi, sinh ra ở Hồng Kông, là một thần đồng người Trung Quốc-Indonesia. Mới đây March vừa nhận bằng tiến sĩ và trở thành giáo sư trợ giảng môn toán ở ĐH California, Los Angeles (UCLA).
Thần đồng 18 tuổi March Tian Boedihardjo Thần đồng nhỏ tuổi này đã bắt đầu học đại học từ năm 9 tuổi và vừa ký hợp đồng 3 năm với UCLA trong năm nay – theo tờ Apple Daily. March làm “dậy sóng” truyền thông từ năm 2007 sau khi hoàn thành các bài thi A-level ở Anh. Đạt toàn điểm A môn toán và toán mở rộng, March được nhận vào ĐH Baptist Hồng Kông và trở thành sinh viên đại học trẻ nhất ở Hồng Kông. Trong một cuộc phỏng vấn vào thời điểm đó, cậu tiết lộ ước mơ là được trở thành một giảng viên. Để phù hợp với tuổi của March, trường này đã tạo một chương trình giảng dạy 5 năm dành cho cậu. Nhưng March đã chê lớp học quá dễ và quá ít thách thức. Cậu hoàn thành chương trình vào năm 2011. Trả lời một câu hỏi mới đây rằng liệu ước mơ của cậu đã trở thành sự thật hay chưa, cậu nói: “Rồi, nhưng chưa hoàn chỉnh. Mới chỉ là hợp đồng 3 năm và tôi vẫn không biết sẽ làm gì sau khi nó kết thúc”. March chia sẻ, cậu không mấy hứng thú với danh hiệu “thần đồng” vì cậu cảm thấy nó ngụ ý rằng cậu không cần phải làm việc chăm chỉ mà vẫn nhận được thành tích cao. Tuy vậy, không thể phủ nhận gien thông minh của gia đình cậu cũng giữ vai trò đáng kể. Horatio – anh trai của March từng được nhận vào ĐH Oxford năm 14 tuổi. Bố cậu cũng từng học trước chương trình 2 năm ở trường tiểu học. Một số người lo ngại rằng March có thể đã không có một tuổi thơ vui vẻ do áp lực học tập, tuy nhiên cậu khẳng định không hối tiếc điều gì. “Nếu tôi có cơ hội thứ hai, tôi vẫn sẽ đi con đường đó”. Nguyễn Thảo(Theo Next Shark) 