Nghiên cứu, sử dụng tài liệu của Ban an toàn giao thông để tham khảo, giảng dạy
GD&TĐ - Sở GD&ĐT Sơn La gửi văn bản tới các phòng GD&ĐT, các đơn vị giáo dục trực thuộc Sở về việc thực hiện Thông báo số 16/TB-VPUB của UBND tỉnh Sơn La thông báo kết luận của ông Bùi Đức Hải - Phó Chủ tịch UBND tỉnh tại Hội nghị tổng kết công tác đảm bảo TTATGT năm 2016; triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Trong văn bản này, Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện hoạt động tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự, an toàn giao thông. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn triển khai đồng bộ các giải pháp tuyên truyền, giáo dục ý thức tự giác chấp hành pháp luật cho học sinh khi tham gia giao thông tại đơn vị. Tiếp tục tổ chức cho học sinh Tiểu học, THCS và THPT tham dự cuộc thi “Giao thông học đường” trên internet, “Chiếc ô tô mơ ước của em”; Cuộc thi “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” dành cho học sinh và giáo viên năm học 2016 - 2017. Nghiên cứu, sử dụng tài liệu Ban an toàn giao thông tỉnh đã trang bị để tham khảo và giảng dạy. Sở GD&ĐT cũng yêu cầu các phòng GD&ĐT, các trường học, trung tâm giáo dục thường xuyên đưa nội dung chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông vào nội quy nhà trường và là một trong các nội dung đánh giá thi đua năm học. Biểu dương, khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông; xử lý nghiêm những tập thể và cá nhân vi phạm. 