Conte: 'Tôi đã biến Chelsea từ con vịt xấu xí thành con thiên nga'
Antonio Conte thừa nhận rằng ông đã biến Chelsea từ “một con vịt xấu xí” thành “một con thiên nga” kể từ khi chuyển đến Stamford Bridge.
Chelsea vừa tiến thêm một bước đến chức vô địch Premier League sau chiến thắng 3-1 trước Arsenal hôm thứ Bảy, nơi mà họ cũng phục thù hoàn hảo thất bại 0-3 ở trận lượt đi tại Emirates hồi tháng 9, thời điểm đánh dấu sự lột xác của thầy trò Conte với sơ đồ 3-4-3. Conte tiếp quản một Chelsea xếp thứ 10 ở mùa trước với sự xuống dốc của Diego Costa, Eden Hazard và Thibaut Courtois, nhưng giờ đây, họ đang dẫn đầu bảng với khoảng cách 9 điểm so với đội xếp thứ hai. Khi được hỏi trên Sky Sports Italia về sự lột xác của Chelsea, Conte cho biết: “Tôi hoàn toàn tin tưởng vào những gì tôi làm. Chúng tôi thắng 3 trận đầu tiên nhưng tôi không thích những màn trình diễn đó. Đó là khoảng thời gian nhẹ nhàng nhưng không gây ấn tượng sâu sắc”. “Nhìn vào mùa trước, khi Chelsea gần như có lực lượng tương tự thì bạn không thể ngay lập tức biến một con vịt xấu xí thành thiên nga được. Cuối cùng, chúng tôi đã tìm được sự cân bằng của mình. Niềm tin trong ý tưởng của tôi đã có hiệu quả. Tôi đã đưa ra vài thay đổi mãnh liệt”. Mặc dù Chelsea đang nắm lợi thế lợi và thực tế là họ đã loại được Arsenal ra khỏi cuộc đua vô địch nhưng Conte vẫn tỏ ra khá dè chừng. “Không có một đội bóng cụ thể nào thực sự khiến tôi lo lắng”, ông nói. “Kinh nghiệm làm cầu thủ giúp tôi rất nhiều. Tôi giành Champions League nhưng đồng thời tôi cũng thua ở những trận Chung kết. Điều đó khiến tôi quyết tâm giành chiến thắng hơn”. “Bạn chưa thể nói về chuyện vô địch được, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Cứ nhìn chúng tôi đi, Chelsea đã gặp khó khăn hồi đầu mùa và rồi mới xoay chuyển toàn bộ cục diện. Chúng tôi phải thật bình tĩnh”. “Man City đã đánh bại Swansea khi trận đấu chỉ còn 2 phút trong khi tôi muốn trận đấu đó kết thúc với tỉ số hòa”. Chia sẻ về Hazard, người đã lập siêu phẩm trong chiến thắng trước Arsenal để nâng số bàn thắng mùa này của anh tại Premier League lên con số 10, Conte cho biết: “Cậu là một tài năng đặc biệt và thực sự là cán cân của trận đấu”. Conte cũng hết lời ca ngợi N’Golo Kante, người đang trên đường thâu tóm danh hiệu Premier League ở 2 mùa liên tiếp với 2 CLB khác nhau sau thành công cùng Leicester năm ngoái. HLV người Italy tin rằng Kante thậm chí có thể trở nên xuất sắc hơn: “Kante là cầu thủ phi thường. Cậu ấy mang đến số lượng lẫn chất lượng. Thậm chí, cậu ấy cần tiến bộ hơn ở cách triển khai bóng. Đường chuyền đầu tiên của cậu ấy luôn theo chiều ngang và cậu ấy cần biến nó thành chiều dọc nhiều hơn. Quá khứ, tôi đã rất thích cậu ấy rồi nên tôi hiểu điều đó”. “Cậu ấy là một chàng trai rất tốt, luôn luôn giúp đỡ đồng đội. Cậu ấy là một bản hợp đồng tuyệt vời nhưng thường xuyên bị mệt khi tiến tới khung thành. Cậu ấy vẫn còn trẻ và có thể phát triển hơn nữa”. Những hành động trên đường biên của Conte luôn khiến người xem cực kỳ phấn khích và chiến lược gia 47 tuổi thừa nhận bất cứ lúc nào ông cũng có thể trở nên điên rồ, thậm chí có thể ảnh hưởng đến trợ lý Angelo Alessio. “Khi tôi nhìn thấy điều gì đó chưa được, tôi đủ khả năng để ám sát bất cứ ai”, Conte nói. “Tôi tức giận trong trận gặp Arsenal vì Kante có nhiệm vụ phải chám vào vị trí của Moses, người lùi về vòng cấm để kèm cầu thủ thứ 6 của Arsenal trong quả phạt góc. Kante đã không làm thế và tôi trút giận lên Alessio. Cậu ấy là cánh tay phải của tôi và vì vậy, thật không may, cũng là nạn nhân của tôi trong nhiều năm”. Hữu Nam Tổng hợp 