Gió mùa đông bắc tràn về, Hà Nội mưa rét
Đợt không khí lạnh mới sẽ hạ nền nhiệt độ tại các tỉnh miền Bắc nước ta đồng thời gây mưa rét.
Không khí lạnh từ phương Bắc đang tiến rất gần đến biên giới nước ta. Dự báo từ từ chiều và đêm nay (8/2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh miền Bắc nước ta, trước hết là Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn. Những nơi không khí lạnh đã đi qua nhiệt độ giảm chừng 5 độ C, cho thấy đây là một đợt không khí lạnh giảm sâu của năm nay, dù chưa thể so với đợt giảm kỷ lục cả chục độ hồi năm ngoái. Dự báo từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C, vùng núi 10-13 độ C, vùng núi cao dưới 10 độ C. Hà Nội trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 13-16 độ C. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ hiện có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Hà Nội cũng không ngoại lệ, đường trơn, bẩn, trời lại lạnh - không phải kiểu thời tiết dễ chịu cho những người đi xe máy. Đến trưa chiều có thể không còn mưa, nhưng khả năng nắng lên là không cao. Đến chiều tối, khi không khí lạnh áp sát hơn, mưa có thể quay lại và mạnh hơn. Từ 9/2, ngoài chút mưa tàn còn sót lại, cơ bản trời không còn mưa mà chỉ còn rét, rét và rét. Đặc biệt, dự báo ngày 10/2 không khí lạnh được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/2 ở Bắc Bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Trong khi đó, mưa sẽ bám lấy các tỉnh ven biển Trung Bộ từ ngày 9/2, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ gần sáng 09/02, ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ đêm 09/02, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0m. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Dự báo thời tiết cụ thể ngày và đêm 08/02/2017:  Phía Tây Bắc Bộ ngày mây thay đổi, trời nắng; đêm nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19, có nơi dưới 15 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27, riêng khu Tây Bắc có nơi 28-30 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác; chiều và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông đến đông nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Độ ẩm từ 65 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17, vùng núi 10 - 13, vung núi cao dưới 10 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, ngày có mưa vài nơi, đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió nhẹ, từ gần sáng mai gió bắc đến tây bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 63 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27, phía nam có nơi trên 27 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ, phía Nam 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 15 - 18 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, chiều và đêm có mưa, mưa rào. Gió đông đến đông nam cấp 2-3, chiều và đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 14 - 17 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ C. P.V 