7 dấu hiệu cảnh báo vấn đề sức khỏe nghiêm trọng
Có những thay đổi của cơ thể mà đôi khi ta không chú ý, dễ dàng bỏ qua và cho là không quan trọng. Tuy nhiên cần phải để ý đến sự thay đổi này nếu xảy ra kéo dài từ 1-2 tuần trở lên.
Có những thay đổi của cơ thể mà đôi khi ta không chú ý, dễ dàng bỏ qua và cho là không quan trọng. Tuy nhiên cần phải để ý đến sự thay đổi này nếu xảy ra kéo dài từ 1-2 tuần trở lên.Vì, đó có thể là những tín hiệu rất tinh tế của cơ thể báo hiệu manh mối một điều gì đó không ổn cho sức khỏe. Dưới đây là một vài trong số những tín hiệu bạn không thể bỏ qua. 1. Chữ viết tay của bạn có xu hướng thu hẹp lại Bất kỳ sự thay đổi nào trong chữ viết tay của bạn có thể báo hiệu tín hiệu phát triển của sự run rẩy, đó có thể là một dấu hiệu sớm của bệnh Parkinson. BS Rob Danoff, giám đốc y học gia đình tại Hệ thống Y tế Aria ở Philadelphia (Mỹ) cho biết. Đặc biệt là nếu chữ viết tay của bạn nhỏ hơn và chặt chẽ hơn, điều này có thể là một dấu hiệu bạn đang cố gắng để giữ bàn tay của mình ổn định. 2. Biến đổi làn da Da khô và ngứa là những vấn đề phổ biến, có thể do tiếp xúc với xà phòng, kem dưỡng ẩm… Nhưng cũng có khi sự biến đổi da này không rõ nguyên nhân, không thể giải thích được sự thay đổi da đột ngột này. Bạn cần phải nói với bác sĩ nếu tự nhiên da của mình trở nên khô, dày hơn, hoặc có vảy… Vì khi da trở nên dày hơn có thể là biểu hiện của huyết áp cao hoặc các vấn đề về thận. Khô, ngứa da có thể được gây ra bởi sự hoạt động kém của tuyến giáp, sự thiếu hụt dinh dưỡng, hoặc thậm chí là một rối loạn tự miễn dịch. 3. Hơi thở của bạn có mùi trái cây "Với người có bệnh tiểu đường hoặc tiền tiểu đường, khi thở ra đôi khi có mùi kỳ lạ, giống với mùi của trái cây”, BS Danoff nói. Mùi này là do những nỗ lực của cơ thể để đốt cháy hết lượng đường dư thừa trong máu của bạn. "Bạn sẽ nhận thấy mùi, và mọi người xung quanh bạn cũng cảm nhận được”, Danoff cho biết thêm. 4. Đột nhiên gặp khó khăn khi tính toán Nếu trước đây bạn không học giỏi toán, thì sự nhầm lẫn một chút không phải là vấn đề lớn. Nhưng nếu bạn là người luôn tính toán tốt với các con số, thậm chí còn thông thạo nhiều toán mẹo, hay đã từng quản lý tài chính… thì sự nhầm lẫn này có thể là một dấu hiệu cảnh báo sớm của bệnh Alzheimer hoặc mất trí nhớ, Danoff nói. "Nếu điều đó xảy ra một lần hoặc hai lần, đừng lo lắng quá nhưng nếu bạn tiếp tục nhìn khi nhìn chằm chằm vào hóa đơn của bạn và bạn không thể tính toán hoặc cứ lúng túng trong việc cộng trừ... thì đó là dấu hiệu cần phải để ý”. 5. Leo cầu thang một cách khó nhọc Khi leo cầu thang bạn thấy mình phải thở gấp, có cảm giác như hết hơi, phải bíu tay vào thành cầu thang để leo lên… bạn cần thông báo cho bác sĩ của bạn. Vì tình trạng này có thể báo hiệu bệnh tim hoặc COPD (bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính). 6. Cảm thấy chóng mặt khi đứng lên Đứng lên quá nhanh, hoặc đơn giản là ăn không đủ (đói)… có thể làm cho chúng ta cảm thấy hoa mắt, chóng mặt hoặc choáng váng…”. Nhưng nếu tình trạng đó diễn ra một cách thường xuyên, có thể bạn sẽ phải đối mặt với các vấn đề như thiếu máu, rối loạn tiền đình, hoặc bệnh tim… 7. Đi tiểu nhiều Trung bình một người thường đi tiểu 4-7 lần trong cả một ngày, nhưng những người mắc bệnh tiểu đường số lần tiểu thường nhiều hơn. Nếu số lần đi tiểu nhiều hơn bình thường, bạn cần đi khám. Ngoài dấu hiệu của bệnh tiểu đường, đi tiểu nhiều có thể còn là dấu hiệu của nhiễm trùng đường tiết niệu, các vấn đề tiền liệt tuyến hoặc thậm chí một số bệnh ung thư ruột, Danoff nói. Nếu màu sắc của nước tiểu có màu xanh hoặc tiêu chảy có mùi lưu huỳnh là hai thay đổi mà bạn không nên bỏ qua.  Ngọc Bích (Theo foxnew 2/2017) 