Ford chuẩn bị ra mắt SUV 7 chỗ Expedition 2018
Thiết kế mới giúp mẫu SUV Ford Expedition rộng và dài hơn. Hàng ghế thứ 2 dạng trượt, giúp người dùng ở hàng ghế thứ 3 ra vào tiện lợi hơn.
Hãng xe Mỹ đã công bố những hình ảnh và thông tin đầu tiên của chiếc Expedition 2018. Đây là dòng xe mới nhất, lớn nhất của Ford được xử lý với công nghệ mới. Các loại vật liệu nhẹ như nhôm và thép cường lực giúp trọng lượng xe giảm khoảng 136 kg so với thế hệ cũ, bất chấp việc tăng lên về kích thước. Phần đầu xe mạnh mẽ hơn nhờ lưới tản nhiệt phong cách mới, cụm đèn pha lớn, nắp capo gân guốc. Diện mạo bên ngoài của Expedition 2018 được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới nhất của Ford, áp dụng trên một số dòng SUV và mẫu bán tải F-150 mới nhất. Trong khi đó, nội thất của xe cũng được thiết kế lại khá nhiều. Người điều khiển được trang bị những công nghệ hỗ trợ và an toàn tiên tiến nhất như hệ thống hỗ trợ giám sát làn đường, kiểm soát hành trình thích ứng, phanh tự động, sạc không dây, phát Wi-Fi... Thiết kế cần số dạng núm xoay tròn khá giống phong cách của những chiếc Range Rover. Theo Ford, đây là chiếc SUV cỡ lớn đầu tiên trang bị ghế trượt ở hàng thứ 2, thuận tiện cho việc di chuyển vào hàng ghế thứ 3, đồng thời tăng thêm sự thoải mái khi ngồi. Hai hàng ghế sau đều có thể gập phẳng, giúp tăng dung tích chứa đồ đáng kể. Đối với hệ thống động cơ, Ford lựa chọn thế hệ động cơ EcoBoost thứ 2. Tuy nhiên, những thông tin chi tiết chưa được công bố, nhiều khả năng là loại 3.5L, hộp số tự động 10 cấp. Những chi tiết cụ thể hơn về mẫu SUV này sẽ được công bố tuần này, trong buổi ra mắt tại Mỹ. Duy Hải 