Báo Nga: Ukraine chuẩn bị trước kế hoạch leo thang căng thẳng vùng Donbass
Kiev lên trước kế hoạch làm cho tình hình Donbass trở nên xấu đi, điều đó không phải là trùng hợp ngẫu nhiên với cuộc họp của Tổng thống Ukraine Piotr Poroshenko và Thủ tướng Đức Angela Merkel, nguồn tin quân sự-ngoại giao nói với Sputnik tại Moscow.
Kiev lên trước kế hoạch làm cho tình hình Donbass trở nên xấu đi, điều đó không phải là trùng hợp ngẫu nhiên với cuộc họp của Tổng thống Ukraine Piotr Poroshenko và Thủ tướng Đức Angela Merkel, nguồn tin quân sự-ngoại giao nói với Sputnik tại Moscow. Theo lời người đối thoại với hãng thông tấn Nga , phân tích tình hình vào cuối tháng Giêng xung quanh điểm dân cư Avdeevka cho phép đưa đến kết luận rằng tình hình đột nhiên nghiêm trọng là những biện pháp đã được giới lãnh đạo Ukraine suy tính chuẩn bị trước. "Không phải ngẫu nhiên tình hình đột nhiên trở nên tồi tệ trùng hợp với những sự kiện cấp cao đã được lên kế hoạch bởi phía Ukraine vào hai ngày 30 và 31 tháng 1 (các cuộc họp với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Bộ trưởng Quốc phòng Litva Raimundas Karoblisom, Bộ trưởng Ngoại giao Đan Mạch Anders Samuelsenom). Bằng cách đó, Kiev đang cố gắng đưa luận điểm trở thành vấn đề cấp bách về trách nhiệm của Liên bang Nga vì gia tăng căng thẳng tình hình ở phía đông của Ukraine, và đặc biệt, vì "thảm họa nhân đạo" ở Avdeevka," nguồn tin nói với cơ quan thông tấn Nga. Công Minh 