Ông Trump được nhắc đến trong Kinh Thánh: dấu hiệu ngày tận thế?
Liệu điều được nhắc trong Kinh Thánh có trở thành hiện thực hay không? Trump chính là dấu hiệu kết thúc của thế giới?
Một tin đồ Cơ Đốc giáo tin rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump là dấu hiệu ngày tận thế và ngày Chúa phục sinh khi liên hệ với từ “Trump” được lặp lại vài lần trong Kinh Thánh. Nhà sử học David Montaign đã liên hệ từ “Trump” được nhắc đến vài lần trong các lời tiên tri của Kinh Thánh khi đưa ra dự đoán trên. Ông nhớ đến đoạn 4:16 củaThessalonians 1 trong Kinh Thánh: “Chúa sẽ từ trên trời giáng xuống với tiếng kêu lớn và tiếng của tổng lãnh thiên sứ cùng tiếng kèn của Đức Chúa Trời (the trump of God): những kẻ chết trong Đấng Christ sẽ sống lại trước hết“. Sau đó David lưu ý đoạn 15:52 của Corinthians 1 trong Kinh Thánh: “Nhìn kìa, tôi chỉ cho anh em một bí ẩn: Chúng ta không ngủ hết, nhưng hết thảy đều sẽ biến hóa, trong giây phút, trong nháy mắt, lúc tiếng kèn cuối cùng (the last trump); vì kèn sẽ thổi, kẻ chết đều sống lại được không hay hư nát, và chúng ta đều sẽ biến hóa”. Blogger này nói tiếp, “tôi không cho rằng Donald Trump hoàn toàn là ‘the last trump’ – nhưng ‘LAST TRUMP’ là dấu hiệu rõ ràng nhất trong tiên tri ngày tận thế, chúng ta có thể bỏ qua khả năng một ứng cử viên tổng thống có tên Trump là dấu hiệu do Chúa gửi đến hay không?“. Tuy nhiên, dự đoán này đã bị các tín đồ Cơ Đốc giáo khác bác bỏ. Tiến sĩ Samuel Lamerson, một giáo sư Tân Ước và là chủ tịch Chủng viện Thần học Knox ở Florida nói với tờ Christian Post rằng, tiên đoán này không khác gì điều lố bịch. Ông giải thích, David đã đưa ra lời tiên tri dựa trên Tân Ước tiếng Anh, trong khi nó được viết bằng tiếng Hy Lạp. Hơn nữa Samuel cho biết, từ “trump” chỉ xuất hiện trong các bản dịch cũ, nhiều bản dịch khác đã đổi thành “trumpet”. Không những thế từ “Trumpet” từng xuất hiện trong lời tiên tri của Nostradamus, nó nói rằng: Nhiều người viện dẫn một bài thơ sấm của Nostradamus, với nhiều ‘điềm gở’ liên quan tới từ khóa ‘Trumpet’, gần giống với tên nhà tỷ phú Mỹ. Khi tra từ ‘Trumpet’ trong từ điển, từ này có nghĩa cổ xưa tương đương với từ ‘Trump’. Một số người cho rằng, những câu thơ có từ ‘Trumpet’ này có sự liên tưởng rất kỳ lạ tới ông Donald Trump. Chẳng hạn như hai câu đầu nhắc tới một người đưa ra những tuyên bố sai trái và làm nhiều việc khó hiểu. Từ 'trumpet' được nhắc lại nhiều lần trong bài thơ sấm truyền của Nostradamus Tiếp đó, bài thơ viết ‘Trumpet’ gây nên sự chia rẽ trầm trọng, và phá vỡ một hiệp ước quan trọng. Thực tế, tỷ phú Trump đã hứa sẽ xé bỏ hiệp ước NAFTA, hiệp ước Đối tác Xuyên Thái Bình Dương TTP, và Thỏa thuận Biến đổi khí hậu Paris. 