Những thực phẩm này kết hợp với mật ong có thể gây chết người, bạn nhất định phải nhớ
Mật ong rất tốt nhưng cũng như bao thực phẩm bổ dưỡng khác, nó cũng có những tác dụng xấu nếu như ăn cùng với một số thực phẩm kỵ với mật ong
Với hàm lượng các chất dinh dưỡng, vitamin dồi dào và đa dạng, mật ong từ lâu đã được xếp vào hàng “thần dược” giúp các bạn chống lại nhiều loại bệnh khác nhau. Tuy nhiên, nếu dùng quá nhiều, và sai đối tượng mật ong có thể trở thành thuốc độc có thể gây nguy hiểm. Không ăn cơm với mật ong Có rất nhiều người thích ăn cơm với đường, đặc biệt là những người già do thói quen từ xưa lúc còn khó khăn hay phải ăn cơm với đường. Đường có vị ngọt, mật ong cũng ngọt, trong mật ong cũng có đường nên nhiều người nghĩ ăn cơm với đường được thì cũng ăn với mật ong được. Thật ra không phải. Mật ong kỵ với đường. Ăn mật ong với cơm rất dễ làm bạn bị đau dạ dày. Những cơn đau dạ này do mật ong cực kỳ nguy hiểm đến tính mạng. Tuyệt đối không bao giờ được ăn cơm với mật ong dù bất kỳ lý do nào. Mật ong rất tốt nhưng phải biết cách kết hợp đúng Kỵ đậu phụ Trong Đậu phụ (tàu hũ) thường có thạch cao và trong mật ong thì có đường. Hai thành phần này gặp nhau sẽ tạo hiện tượng vón cục, đông cứng trong dạ dày gây khó thở, hụt hơi rồi hôn mê. Đặc biệt, nếu mắc bệnh tim mạch, thời gian dẫn đến tử vong có thể nhanh hơn. Không những thế, khoáng chất, protein thực vật, axit hữu cơ trong đậu phụ nếu kết hợp với enzym trong mật ong sẽ xảy ra phản ứng sinh hóa bất lợi cho sức khỏe. Mật ong kỵ với hành tây Trong mật ong có các enzym, axit hữu cơ có lợi cho cơ thể, nhưng khi gặp hành tây sẽ kết hợp với lưu huỳnh có trong hành tây thành phản ứng hóa học có hại cho cơ thể, sinh ra các axit làm đau dạ dày, kích thích tiêu chảy. Mật ong cực kỵ với cá chép Nếu kết hợp món cá chép với mật ong, cơ thể sẽ bị trúng độc ngay. Các biểu hiện của trúng độc khá phong phú tùy thuộc vào cơ thể người như buồn nôn, nôn mửa, chóng mặt, tiêu chảy, tay chân nổi da gà…. Để giải đọc hãy dùng đậu đen, cam thảo. Không pha mật ong nước đun sôi Mật ong có hàm lượng enzyme, vitamin và khoáng chất phong phú. Khi mật ong pha với nước sôi sẽ làm các enzym và các thành phần dinh dưỡng có trong mật ong bị phá vỡ, mất trạng thái cân bằng, trở thành độc tố, uống vào rất dễ đem đến cho cơ thể một mầm bệnh tiềm tàng. Chỉ nên pha mật ong với nước ấm khoảng 35 độ. Lưu ý: - Không nên dùng mật ong cho các trường hợp đang bị tiêu chảy hoặc đầy bụng. - Do mật ong có tác dụng giãn mạch máu nên những ai bị mắc bệnh giãn tĩnh mạch dưới da thì không nên sử dụng sử dụng mật ong. - Khi mật ong xuất hiện bọt khí thì tuyệt đối không sử dụng nữa! Nguyên nhân là do trong mật ong chứa một lượng đường khá lớn nên có tính chất hút nước. Do sơ suất trong bảo quản, lượng nước này có thể tăng lên và nếu vượt quá 20% thì nó sẽ khiến nấm men phát triển nhanh. Cuối cùng, các thành phần chất dinh dưỡng có trong mật ong đều sẽ bị phân giải hết. - Không nên đựng và bảo quản mật ong trong đồ kim loại vì mật ong có rất nhiều axit hữu cơ và đường. Dưới tác dụng của men, một phần các chất này sẽ biến thành axit etylenic có khả năng ăn mòn bề ngoài kim loại, làm tăng hàm lượng chất này trong mật ong. Trong khi đó, một khi thành phần dinh dưỡng của mật ong đã bị phá hủy, chúng mình sẽ dễ bị ngộ độc với các biểu hiện như lợm giọng, nôn mửa. An Nhiên (T/H) Theo Đời sống Plus 