Hose cảnh báo khả năng hủy niêm yết bắt buộc cổ phiếu Gỗ Trường Thành
LNST cổ đông công ty mẹ quý 4/2016 của TTF âm 145,7 tỷ đồng và LNST của cổ đông công ty mẹ lũy kế năm 2016 là âm 1.621 tỷ đồng.
Ngày 2/2/2017 Sở GDCK TP.HCM nhận được báo cáo tài chính hợp nhất quý 4/2016 của CTCP Tập đoàn Kỹ nghệ Gỗ Trường Thành (mã TTF). Theo đó LNST cổ đông công ty mẹ quý 4/2016 của TTF âm 145,7 tỷ đồng và LNST của cổ đông công ty mẹ lũy kế năm 2016 là âm 1.621 tỷ đồng. Điều này dẫn đến LNST chưa phân phối tại thời điểm 31/12/2016 trên báo cáo tài chính là âm 1.767 tỷ đồng, vượt quá vốn điều lệ thực góp là 1.446 tỷ đồng. Hiện nay TTF đang giao dịch dưới dạng chứng khoán bị kiểm soát đặc biệt do BCTC quý 2/2016 của công ty ghi nhận khoản lỗ lớn và có nội dung điều chỉnh hồi tố ảnh hưởng trọng yếu đến KQKD và tình hình tài chính của công ty để bảo vệ quyền lợi NĐT. Theo quy định của Hose, nếu công ty bị âm vốn điều lệ, chứng khoán sẽ bị hủy niêm yết. Do đó Hose cảnh báo nếu báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2016 của TTF có tổng số lỗ lũy kế vượt quá số vốn điều lệ thực góp, Sở GDCK Tp.HCM sẽ thực hiện thủ tục hủy niêm yết bắt buộc với TTF theo quy định. 