Trận chiến Palmyra: Trực thăng Nga xung trận, quân đội Syria chiếm các khu mỏ chiến lược (ảnh)
Ngày 06.02.2017, quân đội Syria và lực lượng vũ trang địa phương (Phòng vệ quốc gia- NDF), dưới hỏa lực chi viện đắc lực của không quân Nga và Syria, tiếp tục tấn công theo hướng thành phố cổ Palmyra và giải phóng các khu mỏ chiến lược phía đông tỉnh Homs, bị nhóm khủng bố IS tạm chiếm.
Tăng, thiết giáp quân đội Syria trên chiến trường Palmyra, Homs IS đang cố gắng giành lại các địa bàn then chốt vừa được quân đội Syria giải phóng, giao chiến diễn ra ác liệt trên khu Jihar và Jazal gần công ty khí gas Hayan. Nếu quân đội Syria bảo vệ vững chắc các khu vực đã giành được gần đây, các lực lượng vũ trang Syria có thể sẽ giành được những khu mỏ kinh tế chiến lược và bao vây được thành phố cổ Palmyra. Đây cũng là chiến dịch được quân đội Nga đặt trọng tâm, hầu hết các máy bay trực thăng chiến đấu Nga như Ka-52, Mi-28 đều tham gia chiến dịch tấn công này. Một quân nhân Nga ở phía sau, có thể là trinh sát mặt đất chỉ thị mục tiêu cho không quân Nga tấn công Không quân Nga không kích dữ dội yểm trợ cho cuộc tấn công trên vùng sa mạc Palmyra Những binh sĩ quân đội Syria trên chiến trường sa mạc Palmyra, phía đông tỉnh Homs Vũ khí thu được của IS trong các cuộc tấn công trên vùng sa mạc tỉnh Homs, hướng Palmyra Bữa ăn của những người lính Syria trên chiến trường Palmyra NT Nguyễn Thuận - 