Vụ đóng cửa chợ gốm Bát Tràng: DN chưa có phép cải tạo chợ
“Công ty cổ phần sứ Bát Tràng mới chỉ được phép sở hữu phần tài sản trên đất ở chợ gốm sứ làng cổ Bát Tràng chứ chưa có quyền sửa chữa, nâng cấp, xây chợ” - ông Nguyễn Ngọc Thuần, Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm khẳng định.
Liên quan tới vụ việc Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đóng cửa chợ làng gốm Bát Tràng (xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) để tiến hành nâng cấp, sửa chữa vào ngày 6/2, sáng nay, (07/2), UBND huyện Gia Lâm đã có cuộc hợp với đại diện bà con tiểu thương chợ gốm và đơn vị quản lý chợ để tìm hướng giải quyết, tháo gỡ khó khăn, bức xúc trong nhân dân. Ông Thuần trao đổi thông tin với báo chí Sau 3 giờ đồng hồ trao đổi giữa các bên, ông Nguyễn Ngọc Thuần – đại diện chính quyền thông tin rằng, trong vụ việc này, mặc dù trước đó UBND xã Bát Tràng đã có công văn yêu cầu “không đóng cửa” vì ảnh hưởng đến việc buôn bán của người dân nhưng phía Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã đơn phương đóng cửa chợ. Ông Thuần cũng khẳng định, việc Công ty cổ phần sứ Bát Tràng sửa chữa, nâng cấp, xây chợ này là chưa được cấp có thẩm quyền cấp phép. Chợ gốm làng cổ Bát Tràng vẫn đóng cửa vào sáng ngày 07/2 Theo lời của ông Thuần, sau buổi làm việc sáng nay giữa các bên, đại diện Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã cam kết sẽ mở lại cổng chợ, đóng điện, cấp nước trở lại và trả lại nguyên trạng cơ sở vật chất, môi trường kinh doanh, du lịch cho bà con tiểu thương làng gốm. Trước đó, ông Phùng Văn Hữu - Đại diện Ban quản lý Chợ gốm làng cổ Bát Tràng cho hay, chính quyền địa phương đã khẳng định, Công ty CP gốm sứ Bát Tràng chưa được thẩm quyền sử dụng đất vì thẩm quyền này từ năm 2006, nhà nước không cho sử dụng nữa mà chỉ đơn thuần là đóng thuế đất hàng năm. Trong phương án phát triển kinh tế, khi nhà đầu tư này về Bát Tràng thì chưa trình UBND huyện Gia Lâm để có bất kỳ hỗ trợ hỗ trợ hay phương án tạo điều kiện phát triển. Hơn nữa, công ty này còn vi phạm khi chưa được cấp phép mà lại tiến hành cải tạo, sửa chữa chợ. Bà con tập trung trước của chợ phản đôi việc công ty CP sứ Bát Tràng đóng cửa chợ. Trao đổi thêm về vấn đề này, Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần cũng đã xác nhận thêm, khu đất chợ gốm Bát Tràng do UBND TP Hà Nội cho Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) thuê, thời hạn hợp đồng thuê đất đã kết thúc vào năm 2009. Tới tháng 6/2016, Hapro thực hiện thoái 100% vốn nhà nước, tuy nhiên Công ty cổ phần sứ Bát Tràng mới chỉ mua lại tài sản trên đất, chứ chưa có quyền sở hữu hay sữa chữa, cải tạo gì trên đất này. Phó Chủ tịch UBND huyện cũng đồng thời cho biết đã thống nhất với đại diện các bên là đảm bảo các hoạt động kinh doanh an toàn tại chợ gốm; duy trì mở cổng chợ để bà con kinh doanh trở lại. Phía công ty phải dọn dẹp sạch sẽ môi trường chợ, đảm bảo khôi phục đúng như nguyên trạng ban đầu; hợp tác với chính quyền địa phương, giao trách nhiệm giám sát cho phòng kinh tế quận đảm bảo quyền lợi của doanh nghiệp và phải lắng nghe ý kiến của bà con tiểu thương tại chợ gốm làng cổ. 