Mỹ thí điểm chương trình hoàn lương thay án tù
Những người phạm tội nhẹ về ma túy và mại dâm ở Baltimore (Mỹ) có thể sẽ sớm được quyền chọn tham gia một chương trình trị liệu hoặc thụ án trong xà lim.
Một quang cảnh trong nhà tù San Quentin, bang California Đó là nội dung của chương trình thí điểm LEAD do Sở cảnh sát Baltimore (bang Maryland) hợp tác triển khai với tổ chức về sức khỏe tâm thần BHSB, theo tờ The Baltimore Sun ngày 7.2. Chương trình này sẽ cho phép các sĩ quan cảnh sát chuyển những người phạm tội nhẹ về ma túy hoặc người can tội mại dâm cho những người quản lý vụ án. Những người quản lý này sẽ hỗ trợ nghi phạm tiếp cận các trung tâm điều trị ma túy, tâm lý và hỗ trợ về nhà ở. Kevin Davis, người đứng đầu lực lượng cảnh sát ở Baltimore cho hay đã có hơn 120 cảnh sát viên được huấn luyện trong chương trình này, với chương trình mỗi lần hỗ trợ cùng lúc khoảng 60 người. BHSB cho biết có đến 24.887 con nghiện ở Baltimore, và hàng trăm người bị chết vì sốc heroin mỗi năm. Chương trình này cũng nhằm giải quyết thực trạng có nhiều phạm nhân thụ án trong các nhà tù tiểu bang Maryland là tội phạm vặt về ma túy. Phi Yến 