Góc BLV Quang Huy: 95% Chelsea vô địch; Thành Manchester Top 5
Chia sẻ với BongDa.com.vn mục “Góc Chuyên Gia”, Bình luận viên kỳ cựu, hiện đang là Giám đốc kênh VTC3 của Đài truyền hình kỹ thuật số VTC – Vũ Quang Huy nhìn nhận, với chiến thắng 3-1 trước Arsenal ở vòng 24, khả năng đứng trên bục cao nhất Ngoại hạng Anh của Chelsea mùa này lên đến 95%.
+ Vòng 24 Ngoại hạng Anh chứng kiến sức mạnh tuyệt đối của Chelsea khi họ có màn hủy diệt Arsenal với tỷ số 3-1. Phải chăng chức vô địch đã nằm chắc trong tay thầy trò HLV Antonio Conte? Giải đấu còn đến 14 vòng mới kết thúc, trong khi khoảng cách giữa thầy trò The Blues với đội xếp nhì bảng Tottenham là 9 điểm nên mọi chuyện có thể xảy ra. Song, với phong độ cùng thực lực hiện tại của cả hai, để vượt qua Chelsea, thầy trò HLV Pochetino không phải cứ muốn là thực hiện được. Bên cạnh đó là sự chửng lại bất ngờ của Liverpool, thế nên, với hiến thắng 3-1 trước Arsenal ở vòng 24 vừa qua, thầy trò HLV Conte nắm đến 95% cửa đứng trên bục cao nhất vào cuối mùa. Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: + Đâu là nguyên nhân khiến Arsenal thi đấu bạc nhược trước Chelsea? Pháo thủ thường có thói quen rơi rụng dần các mục tiêu vào tháng 2, mùa giải này cũng không khác? Ngoài hàng phòng ngự thi đấu như mơ ngủ, nguyên nhân khác khiến Pháo thủ thất bại còn đến từ sự già rơ của HLV Conte cùng sự chặt chẽ và kỷ luật trong lối chơi của Chelsea. Bằng chứng rõ nhất là khi thua trước 2-0, HLV Wenger cho tung tiền đạo Oliver Giroud vào sân và triển khai tấn công mạnh ở hai biên băng những pha tạt bóng vào trong để tận dụng khả năng đánh đầu của của chân sút người Pháp. Nhưng ý đồ này của Pháo thủ đã bị Chelsea bắt bài và ngăn chặng từ trong chứng nước. Với những gì đã và đang diễn ra, kết thúc mùa giải này thầy trò HLV Wenger nằm trong Top 3 là quá thành công với họ. + Liverpool có thất bại tủi hổ 0-2 trước Hull City. Với những gì đã thể hiện, The Kop liệu có đủ sức đua Top 4 Ngoại hạng Anh? Hiện khoảng cách giữa Liverpool (xếp thứ 6) với đội nhì bảng Tottenham là 4 điểm, bên cạnh đó là chiều sâu lực lượng, tôi nghĩ thầy trò HLV Jurgen Klopp đủ sức để nằm trong Top 4 vào cuối mùa, thậm chí, họ có thể cạnh tranh vị trí thứ 2. + Man United và Man City đều có những chiến thắng lần lượt quan trọng trước Leicester City và Swansea. Đây có thể là bước ngoặt dành cho 2 đội bóng thành Manchester chăng? Đây là giai đoạn khốc liệt, mang tính bước ngoặc của mùa giải, thế nên, những chiến thắng này là cực kỳ quan trọng với hai đội bóng thành Manchester. Nếu cứ giữ vững phong độ như hiện nay, tôi nghĩ một vị trí tốt trong Top 5 là hoàn toàn nằm trong tầm tay của M.U và Man City. Video trận Leicester City 0-3 Man United: + Tottenham vẫn đang duy trì được phong độ ấn tượng và xếp thứ 2, kém Chelsea 9 điểm. Thầy trò Mauricio Pochettino có khả năng ngáng đường Chelsea hay không? Như đã nói, với khoảng cách điểm số hiện tại và tình hình giải đấu thì chuyện gì cũng có thể xảy ra. Nhưng đặt niềm tin vào việc thầy trò HLV Pochetino sẽ ngáng đường Chelsea, tôi e là khó. Bởi trong khi Tottenham thăng tiến khôngg ngừng thì Chelsea cũng cực kỳ ổn định trong việc giữ vững phong độ. Thiết thực hơn cả, Gà trống sẽ gây nhiều khó khăn cho The Bues. + Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 10:33 07/02/2017 Tin liên quan Liverpool, Arsenal thống trị đội hình tệ nhất Premier League 4 lý do Arsenal sẽ kết thúc mùa giải trong top 4 Điểm tin tối 06/02: Martial hé lộ tương lai; Arsenal bị tiền đạo Lyon ngó lơ Arsenal thở phào với tình trạng của Bellerin 