Say rượu, người đàn ông treo cổ bằng hai dây giày tại trụ sở công an xã?
Chiều ngày 7-2, ông Nguyễn Quang Biên – Trưởng công an xã Thọ Thành huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, vụ việc người đàn ông treo cổ ở phòng công an xã là có thật.
Trước đó, vào khoảng 10h30 ngày 6-2, anh Nguyễn Thành Ngôn (46 tuổi, trú tại xóm 9, xã Thọ Thành) sau khi uống rượu ở đám cưới về thì mâu thuẫn cãi vã với vợ là chị Nguyễn Thị Trường (42 tuổi). Hai người xảy ra mâu thuẫn, anh Ngôn chạy vào nhà lấy dao lao ra chém chị Trường khi chị đang ngồi giặt quần áo ở ngoài giếng. Chị Trường đến trạm xá xã để cấp cứu và khâu 6 mũi đồng thời báo cáo sự việc cho Công an địa phương.  Hiện trường vụ việc. Nhận được thông tin, Công an xã Thọ Thành đã có mặt tại hiện trường đồng thời mời anh Ngôn đến trụ sở công an xã để làm việc. Theo Ban Công an xã Thọ Thành, khi anh Ngôn lên trụ sở thì vẫn còn say rượu và kêu mệt. Các công an viên cho anh Ngôn nằm nghỉ trong phòng kho của công an xã. Phòng kho này có cửa thông với phòng trực công an xã. Ông Nguyễn Quang Biên, Trưởng Công an xã Thọ Thành, cho biết đến 20 giờ 15 ngày 6-2, một công an viên vào phòng kiểm tra thì phát hiện anh Ngôn treo cổ trên cửa sổ. Các công an viên cắt dây để đưa anh Ngôn xuống sơ cứu, hô hấp nhân tạo nhưng anh đã tắt thở. Ông Biên liền gọi điện thoại báo cáo sự việc cho Công an huyện Yên Thành và lãnh đạo xã Thọ Thành. Qua kiểm tra, trên thi thể anh Ngôn phát hiện một vết rách ở trán bên trái dài khoảng 2 cm, một vết tụ máu quanh cổ. Chiếc dây anh Ngôn treo cổ là hai dây giày. Sáng ngày 7-2, cơ quan chức năng đã khám nghiệm xong tử thi và bàn giao thi thể cho gia đình. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra làm rõ. 