Nội dung đề thi THPT quốc gia 2017 như thế nào?
Đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển năm nay như thế nào? Điều kiện để thí sinh tự do đăng ký dự thi? Cách bảo lưu điểm thi THPT quốc gia? Công tác chấm thi được thực hiện như thế nào?
Năm nay là năm đầu tiên học sinh dự thi THPT quốc gia theo phương thức mới với 5 bài thi. Cho em hỏi, đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển năm nay có khác so với năm trước? (Trantrung...@yahoo.com) Đặc biệt điểm khác biệt khi đăng ký dự thi năm nay so với năm 2016 là thí sinh sẽ đăng ký xét tuyển cùng với đăng ký dự thi. Khi đăng ký dự thi, thí sinh cần đăng ký môn thi tự chọn KHTN hay KHXH dùng để xét tốt nghiệp THPT. Quy chế cho phép các thí sinh thi cả 2 bài thi tự chọn, bài thi nào có kết quả cao hơn sẽ được lấy để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN theo trình tự các môn thành phần: Vật lí - Hóa học - Sinh học; Bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử - Địa lí -Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử - Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các môn thành phần của một bài thi tổ hợp KHTN/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm. Để có thể đăng ký xét tuyển đúng, thí sinh cần tham khảo thông tin tuyển sinh của các trường trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ và trang thông tin điện tử của các trường. Ngoài ra, thí sinh cũng cần lưu ý các quy định: được đăng ký không hạn chế số ngành, số trường và các nguyện vọng được xếp thứ tự ưu tiên từ trên xuống dưới. Quy chế nói nội dung thi nằm trong chương trình lớp 12 nhưng hàng năm đề thi đề dàn trải kiến thức từ lớp 10, 11, 12. Vậy ôn tập như thế nào để đạt hiệu quả? (lanphuong...@gmail.com) Bộ GD&ĐT đã khẳng định, đề thi THPT QG năm 2017 nằm trong chương trình lớp 12. Đề thi có các câu hỏi ở mức độ cơ bản, phục vụ mục tiêu xét TN THPT và các câu hỏi nhằm phân hóa kết quả thi, phục vụ mục tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ. Thay đổi này nhằm giúp học sinh yên tâm trong việc chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia có một số điểm mới như tăng cường đề thi trắc nghiệm, bổ sung một số bài thi tổ hợp. Đề thi sẽ được ra bảo đảm cân đối giữa các phần trong chương trình lớp 12, đúng các quy định về điều chỉnh nội dung môn học. Tuy nhiên, Quy chế thi cũng đưa ra lộ trình rất rõ đến năm 2018, nội dung thi nằm trong chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT và từ năm 2019 trở đi, nội dung thi nằm trong chương trình cấp THPT, gồm cả lớp 10, lớp 11 và lớp 12. Các thí sinh cần chú ý học tập, ôn luyện trong chương trình quy định ở lớp 12, không học tủ, học lệch, không học thêm tràn lan. Thí sinh cần tham khảo đề thi minh họa, đề thi thử nghiệm Bộ đã công bố để có định hướng ôn tập đạt kết quả cao. Năm nay công tác chấm thi được thực hiện có khách quan, công bằng không với bài thi tự luận?(tranquang...@yahoo.com) Các bài thi Toán, KHTX, KHXH và Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan nên sẽ được chấm bằng máy và phần mềm chuyên dụng với quy trình chặt chẽ, đảm bảo an toàn, tin cậy, khách quan. Bài thi tự luận Ngữ văn được chấm theo 2 vòng độc lập, thực hiện chấm kiểm tra cùng tiến độ với quá trình chấm thi. Quy chế cũng quy định rõ cách xử lý kết quả chấm thi khi có sự chênh lệch giữa hai lần chấm độc lập. Các quy định này hướng tới đảm bảo chấm thi khách quan, tin cậy. Em là thí sinh tự do, năm nay em muốn thi THPT quốc gia năm nay, cho em hỏi điều kiện để được dự thi thế nào? (quyhau...@yahoo.com) Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT muốn dự thi THPT quốc gia 2017 phải đảm bảo các điều kiện: Đã tốt nghiệp trung học cơ sở (THCS); Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại kém về học lực ở lớp 12, phải đăng ký và dự kỳ kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc nơi đăng ký dự thi một số môn học có điểm trung bình dưới 5,0, đảm bảo khi lấy điểm bài kiểm tra thay cho điểm trung bình môn học để tính lại điểm trung bình cả năm đủ điều kiện về học lực theo quy định. Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12, phải được UBND cấp xã nơi cư trú xác nhận không vi phạm pháp luật. Cho em hỏi, quy định bảo lưu điểm thi THPT quốc gia 2017 như thế nào? (trantam...@gmail.com) Theo quy định, thí sinh dự thi đủ các môn quy định trong kỳ thi năm trước nhưng chưa tốt nghiệp THPT và không bị kỷ luật hủy kết quả thi thì được bảo lưu điểm thi của các bài thi hoặc các môn thành phần của bài thi KHTN, KHXH đạt từ 5,0 điểm trở lên trong kỳ thi tổ chức năm tiếp ngay sau đó để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Thí sinh không sử dụng điểm bảo lưu thì phải thi tất cả các bài thi đã đăng ký để xét công nhận tốt nghiệp THPT như thí sinh không có điểm bảo lưu. Hiệu trưởng trường ĐH, CĐ quyết định việc có sử dụng hay không sử dụng điểm bảo lưu trong kỳ thi THPT quốc gia để tuyển sinh. Năm nay là năm đầu tiên học sinh dự thi THPT quốc gia theo phương thức mới với 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên. Để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường ĐH, CĐ. Nhằm giúp các thí sinh hiểu rõ hơn về quy chế thi THPT quốc gia và có sự lựa chọn ngành nghề vào ĐH,CĐ theo xu hướng xã hội, tránh lựa chọn cảm tính dễ dẫn đến sai lầm, Dân trí tiếp tục mở hộp thư tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh. Nếu có thắc mắc, tìm hiểu về kỳ thi THPT quốc gia 2017, về ngành nghề, về quy định tuyển sinh, thí sinh có thể gửi câu hỏi đến hộp thư: tuyensinh@dantri.com.vn . Ban tư vấn sẽ chuyển những thắc mắc của thí sinh đến các chuyên gia để có câu trả lời kịp thời và đầy đủ thông tin. Nhật Hồng - Theo Dân Trí 