Philipp Lahm ấn định thời điểm giã từ sự nghiệp cầu thủ
Philipp Lahm sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình vào cuối mùa này và cũng không làm Giám đốc thể thao ở Bayern Munich như dự định.
Lahm giã từ sự nghiệp vào cuối mùa này. (Nguồn: AP) Theo Sportbild, Philipp Lahm sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình vào cuối mùa này và cũng không làm Giám đốc thể thao ở Bayern Munich như dự định. Thủ quân Bayern cũng đã xác nhận điều này sau trận thắng 1-0 trước Wolfsburg tại Cúp Quốc gia Đức. "Tôi sẽ giải nghệ vào cuối năm nay và tôi cũng đã thông báo quyết định của mình cho ban lãnh đạo đội bóng," Philipp Lahm cho hay. Lahm cũng cho biết anh sẽ nỗ lực hết mình trước khi chính thức treo giày. "Từ nay cho đến khi chia tay sân cỏ, tôi vẫn sẽ cố gắng dẫn dắt đội, nỗ lực hết mình trong tập luyện và thi đấu từng ngày một." Lahm cũng cho biết anh chưa sẵn sàng để trở thành Giám đốc thể thao của Bayern, bất chấp việc ban lãnh đạo đội bóng đưa ra lời đề nghị. "Tôi nghĩ rằng đây không phải là thời điểm thích hợp để tôi đảm nhiệm vai trò giám đốc thể thao." Lahm trong ngày thi đấu thứ 500 cho Bayern. Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, Lahm đã thi đấu tổng cộng 501 trận đấu cho Bayern Munich và ghi được 16 bàn thắng. Anh cũng đã cùng Hùm xám giành nhiều danh hiệu cao quý, gồm 1 Champions League, 7 Bundesliga, 6 Cúp Quốc gia, 1 Siêu cúp châu Âu, 1 FIFA Club World Cup và nhiều giải thưởng khác. Trước đó, vào năm 2014, Lahm cũng đã giã từ sự nghiệp quốc tế sau khi cùng tuyển Đức đăng quang tại World Cup trên đất Brazil./. 