Ngôi sao David Beckham bị tống tiền 1,2 triệu USD
Đại sứ thiện chí của UNICEF David Beckham vừa trở thành nạn nhân mới nhất trong số các sao nổi tiếng bị hack thư điện tử nhưng anh đã từ chối trả 1,2 triệu USD cho kẻ tống tiền.
Cựu ngôi sao bóng đá, đại sứ thiện chí của UNICEF David Beckham vừa trở thành nạn nhân mới nhất trong số các sao nổi tiếng bị hack thư điện tử nhưng anh đã từ chối trả 1,2 triệu USD cho kẻ tống tiền. Tin tặc có mật danh Artem Lovuzov đã thông báo với Beckham rằng “thông tin rò rỉ có thể lớn hơn nhiều so với tưởng tượng," và một khoản “tài trợ hào phóng” có thể ngăn chặn vụ tiết lộ thông tin này. Những đe dọa đầu tiên được đưa ra từ cuối năm ngoái nhưng chỉ lộ ra ngoài khi các e-mail được Football Leaks công khai. Mới đầu Beckham nói rằng những e-mail đó là giả nhưng sau đó đành xác nhận chúng là thật./. 