Mỹ lo ngại đe dọa khủng bố từ nội bộ nhân viên sân bay
Gần như không thể ngăn chặn những kẻ có khả năng tiếp cận từ bên trong để gây tổn hại cho sân bay.
Ảnh minh họa. Ngày 7/2, Ủy ban An ninh nội địa Hạ viện Mỹ công bố báo cáo mới bày tỏ mối lo gia tăng trước các mối đe dọa khủng bố ngay từ nội bộ nhân viên sân bay của Mỹ, theo ABC News. Báo cáo viết: “Các sân bay và máy bay của Mỹ rất dễ bị tổn thương vì các vụ tấn công và tuyên truyền từ những kẻ bất chính. Các tiêu chuẩn an ninh hiện nay gần như không thể ngăn chặn những kẻ có khả năng tiếp cận từ bên trong để gây tổn hại cho sân bay hoặc máy bay của Mỹ”. Ủy ban An ninh nội địa cho biết, phần lớn trong số 900.000 nhân viên làm việc tại các sân bay trên khắp nước Mỹ có thể qua cửa kiểm soát an ninh theo tiêu chuẩn thông thường. Chỉ 3 sân bay: Miami, Orlando và Atlanta rà soát 100% nhân viên cùng hành lý trước khi cho phép họ vào khu vực an ninh của sân bay. Số còn lại chỉ rà soát an ninh ngẫu nhiên và để lộ lỗ hổng an ninh có thể bị bọn xấu lợi dụng để thực hiện các vụ tấn công kiểu “sói đơn độc” do các nhóm khủng bố như Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) khơi mào, báo cáo cho hay. Xuân Minh 