Tân Hoa hậu Hoàn vũ rạng rỡ ở Mỹ
Những hình ảnh đầu tiên của Iris Mittenaere tại New York vừa được chia sẻ trên trang fanpage của Hoa hậu Hoàn vũ.
Sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) hôm 30/1, Iris Mittenaere tham gia một số sự kiện tại Philippines. Ngày 2/2, cô đáp chuyến bay sang New York, Mỹ để bắt đầu hành trình của một đương kim hoa hậu. Hôm 6/2, Iris Mittenaere tham gia chương trình Good Morning America. Cô cũng tranh thủ ghi lại một số khoảnh khắc đời thường ở Quảng trường Thời đại. Người đẹp Pháp chia sẻ đây là lần đầu tiên cô đặt chân đến đây. Đương kim Hoa hậu Hoàn vũ ăn vận kín đáo, trang điểm nhẹ nhàng. Theo thông tin từ trang Rappler, trong vài tháng ở New York, Hoa hậu Hoàn vũ tạm thời ở cùng phòng với Miss Universe Mỹ Deshauna Barber. Hình ảnh trước đó của Iris Mittenaere tại Philippines - nơi diễn ra cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2016. Iris là người đẹp Pháp thứ hai giành được vương miện Miss Universe. Trong đêm chung kết, cô gây ấn tượng mạnh với khán giả Việt khi diện đầm dạ hội của nhà thiết kế Hoàng Hải. Theo Latin Times, tân Hoa hậu Hoàn vũ đang vướng tin đồn là người đồng tính sau khi cư dân mạng phát hiện một số hình ảnh thân thiết của cô và người đẹp tên Camille Cerf trên Instagram. Hiện, Iris Mittenaere chưa lên tiếng về tin đồn giới tính. Ba Lan 