Bình Định chấn chỉnh nạn ăn xin, 'chặt chém' du khách
UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản yêu cầu các cơ quan chức năng chấn chỉnh tình trạng xin ăn, chèo kéo du khách, tăng giá đột biến và công tác đảm bảo vệ sinh môi trường tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
Theo ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, UBND tỉnh giao Sở Du lịch chủ trì, phối hợp Công an tỉnh và các sở Tài chính, Công Thương, Lao động -Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành phố Quy Nhơn và các cơ quan chức năng liên quan tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh tình trạng xin ăn, bày bán hàng hóa tự phát và chèo kéo khách du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh. Lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu các cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp tự ý tăng giá đột biến tại các cơ sở kinh doanh ăn uống, lưu trú; xem xét thu hồi giấy phép kinh doanh đối với những trường hợp vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm. Bên cạnh đó, lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu các cơ quan chức năng liên quan tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh kịp thời công tác đảm bảo vệ sinh môi trường các khu, điểm du lịch (nhất là trên địa bàn thành phố Quy Nhơn và các huyện Phù Cát, Tây Sơn); đồng thời chỉ đạo các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch, lữ hành chấp hành nghiêm túc các quy định về bảo vệ môi trường và tuyên truyền đến du khách có ý thức bảo vệ môi trường xanh - sạch - đẹp tại các khu du lịch trên địa bàn tỉnh. Trong những ngày đầu năm 2017, tình trạng xin ăn, chèo kéo du khách và mất vệ sinh đã xảy ra tại một số điểm du lịch trong tỉnh Bình Định, nhất là tình trạng “chặt chém” ở một số cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, lưu trú, gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến môi trường du lịch. Nguyên Linh (TTXVN) 