Cặp vợ chồng già chạy xe cả trăm cây số hành hương Yên Tử
Hình cảnh cặp vợ chồng già gần 80 tuổi ở Bắc Ninh chạy xe máy về dự lễ hội Yên Tử gây xúc động
Vợ chồng ông Trần Văn Quảng có mặt tại chùa Yên Tử sau 6 tiếng đồng hồ chạy xe máy Những ngày này, lễ hội khai xuân Yên Tử 2017 đang diễn ra. Sau khi gửi chiếc xe máy vào trong bến bãi, ông Trần Văn Quảng (77 tuổi), trú tại huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh dìu vợ mình đi vào cổng chùa Yên Tử để du xuân. Ngồi nghỉ giữa đường, vợ chồng ông Quảng cho biết: "Đây là lần đầu tiên hai vợ chồng đi lễ chùa Yên Tử nên ai cũng háo hức. Từ 4h sáng, vợ ông đã thức dậy chuẩn bị đồ ăn sáng, đồ lễ và đồ mang theo ăn dọc đường. Đúng 5h30, vợ chồng chạy xe máy về Quảng Ninh để dự lễ khai hội Yên Tử. Dù mệt nhưng hai vợ chồng rất vui vì đến nơi an toàn và cùng du xuân với nhau". Ông Quảng cũng chia sẻ, mặc dù tuổi đã cao nhưng hai vợ chồng đều thích đi lễ chùa, đến những nơi linh thiêng, thờ Phật với mong muốn cầu sức khỏe, cầu phúc lộc cho con cháu. Để bảo đảm an toàn cho cả hai vợ chồng, ông đã tuân thủ rất đúng quy định pháp luật về giao thông, đội mũ đầy đủ, có gương xe, chạy chậm...để đến nơi an toàn. Ông Trương Thế Thủy cố gắng leo đến chùa Hoa Yên để lễ cầu Vừa chống gậy vừa hát nhỏ một bài hát để tạo động lực đi bộ lên chùa Hoa Yên, thương binh Trương Thế Thủy cho biết: "Leo bộ mệt quá nhưng vui vì được chiêm ngưỡng cảnh sắc của khu di tích lịch sử Yên Tử. Dù sao cũng cố leo lên được chùa để lễ cầu trong ngày đâu xuân". Theo thống kê của Ban quản lý di tích và rừng Quốc gia Yên Tử, lượng khách ngày 9 âm lịch là 47.832 lượt, lũy kế hết ngày 9 âm lịch lượng khách đến khu di tích Yên Tử đạt 264.992 lượt (tăng 2% so với cùng kỳ 2016 là 260.097 khách). Do lượng khách ngày 5 và mùng 6 năm 2017 giảm nhiều so với năm 2016 nhưng ngày 8 và mùng 9 năm 2017 lại tăng so với năm 2016. Cụ thể mùng 5 âm lịch năm 2016 đạt 62.951 khách; ngày 6 âm lịch 2016 đạt 54.049 khách; ngày 7 âm lịch 2016 đạt 29.276 khách nhưng ngày 8 âm lịch năm 2016 đạt 17.565 khách; ngày 9 âm lịch năm 2016 đạt 24.097 khách. Dự kiến trong ngày mùng 10 âm lịch khai hội đạt khoảng 20.000 khách. Hữu Tuấn 