Xé bỏ NAFTA sẽ khiến người dân Mỹ, Canada, Mexico mất việc làm
Phát biểu trong chuyến thăm thủ đô Ottawa (Canada) ngày 6/2, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Phòng Thương mại Mỹ Thomas Donohue cho biết xé bỏ Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ (NAFTA - gồm Mỹ, Mexico và Canada) sẽ khiến người dân cả ba nước thành viên đều mất việc.
Tuy nhiên, ông Donohue cũng nói rằng có nhiều cách để nâng cấp thỏa thuận 23 năm tuổi giữa Canada, Mexico và Mỹ, và có thể xây dựng một thỏa thuận mạnh hơn nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh toàn diện của khu vực Bắc Mỹ đối với các khu vực khác trên thế giới. Truyền thông Canada ngày 7/2 đưa tin ông Donohue, người từng chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump trước khi ông này thắng cử, đã tới thăm Ottawa với thông điệp mang tính hòa giải về nhu cầu hướng tới xây dựng tương lai tốt đẹp hơn cho nền kinh tế ba nước thành viên NAFTA. Phát biểu trước các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, chính trị gia và nhà ngoại giao, ông nói rằng mối quan hệ chặt chẽ và gắn kết của nền kinh tế ba nước là vốn quý đáng trân trọng, cần phải giữ gìn. Trước đó, trong quá trình tranh cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng đe dọa sẽ loại bỏ NAFTA nếu việc đàm phán lại hiệp định này không hợp ý ông. TTXVN/Tin Tức  