Lê Thúy tự tin xuống phố đầu năm với sắc đen
Nữ người mẫu phá bỏ những định kiến về trang phục màu đen, tiên phong diện chúng xuống phố đầu năm.
Mùa mốt đầu xuân luôn là dịp lên ngôi của những tông màu tươi trẻ, bắt mắt bởi chúng tượng trưng cho năng lượng, sức sống và một khởi đầu may mắn. Vốn được xem là màu sắc tượng trưng cho những điều cũ, kém may nên sắc đen thường không được chọn diện trong thời điểm này. Tuy nhiên, mới đây, Lê Thúy khiến các tín đồ thời trang bất ngờ khi phá vỡ định kiến về trang phục màu đen và tự tin khoe phong cách với chúng trên đường phố. Những thiết kế Lê Thúy diện đều thuộc bộ sưu tập mới nhất của Đỗ Mạnh Cường với tên gọi The Little Black Dress - Huyền thoại những chiếc đầm đen - được trình làng vào đầu tháng 12 vừa qua. Tinh thần đơn giản, sang trọng được thể hiện rõ trong các thiết kế. Qua đây, Đỗ Mạnh Cường còn truyền tải thông điệp thời trang dành cho phái đẹp trong những năm 30 của thế kỷ trước: mỗi người phụ nữ phải có một chiếc đầm đen trong tủ quần áo và tự tin diện chúng. “Nàng thơ” của Đỗ Mạnh Cường diện bộ cánh lấy phom từ áo măng tô truyền thống kết hợp hài hòa độ dày mỏng giữa các mảng chất liệu. Giữa nhiều xu hướng màu sắc lên ngôi, tông đen vẫn giữ được sức hút khi dễ kết hợp các thành phần đi cùng. Chất liệu nhung sẽ trở thành chất liệu được ưa chuộng nhất trong nửa đầu năm nay. Bắt kịp trào lưu, Lê Thúy chọn diện váy dài cổ điển, kín đáo với chi tiết peplum làm điểm nhấn. Dù có hình thể mảnh mai nhưng Lê Thúy vẫn tự tin diện mốt xuyên thấu. Bộ trang phục kết hợp thêm chất liệu lông với cấu trúc đối xứng từ cầu vai đến chân váy. Phom váy bodycon cổ điển mang diện mạo mới mẻ với phần thắt nơ tạo phom 3D hiện đại. Tiệc tùng hay chốn văn phòng thường nhật, thiết kế tối giản này cũng là một gợi ý khó thể bỏ qua cho quý cô. Chất liệu ren mỏng manh xếp chồng lên nhau tạo nên dáng váy xòe cổ điển, mềm mại theo từng bước di chuyển của Lê Thúy trên đường phố. Sắc đen vẫn luôn được ưa chuộng bởi độ trung tính vốn có, dễ dàng phối trang phục và hạn chế tối đa khuyết điểm của cơ thể. Vì thế, chúng vẫn có chỗ đứng nhất định dù trào lưu hay xu hướng nào lên ngôi. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Chanh, chuyên viên trang điểm Quân Nguyễn, làm tóc Pu Lê. Thanh Hà 