Bố trí 93 tỷ đồng cho Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia 2017
199 đề án đã được Bộ Công thương phê duyệt cho Chương trình Xúc tiến thương mại quốc gia năm 2017 với tổng kinh phí là 93 tỷ đồng.
Bộ Công Thương đã ban hành quyết định phê duyệt 199 đề án XTTM 2017 của các đơn vị chủ trì với tổng kinh phí là 93 tỷ đồng Bộ Công Thương đã ban hành quyết định phê duyệt 199 đề án của các đơn vị chủ trì với tổng kinh phí là 93 tỷ đồng. Chương trình bao gồm các hoạt động Xúc tiến thương mại thiết thực, khả thi, có kế hoạch triển khai ngay từ đầu năm nhằm mở rộng thị trường, mặt hàng xuất khẩu trong đó chú trọng đến các thị trường đã ký FTA như Nhật Bản, Hàn Quốc; các thị trường thuộc EVFTA như Pháp, Đức, Bỉ, Italia, Balan,...; thuộc AEC như Lào, Campuchia, Myanmar,...; thuộc Liên minh kinh tế Á-Âu; Trung Quốc – ASEAN FTA, thị trường Hoa Kỳ... Song song với việc thực hiện mục tiêu đẩy mạnh xuất khẩu, hạn chế nhập siêu, Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia năm 2017 tiếp tục triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại phát triển thị trường nội địa, nông thôn, miền núi, biên giới, các địa phương còn khó khăn, góp phần thực hiện hiệu quả Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động. Trước đó, năm 2016, Bộ Công thương đã phê duyệt Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia gồm 177 đề án của 67 đơn vị chủ trì với tổng kinh phí là 90 tỷ đồng. Năm 2016, với sự hỗ trợ từ Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia, sự hiện diện của sản phẩm xuất khẩu Việt Nam tại các thị trường truyền thống như Mỹ, EU, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc ngày càng mở rộng. Thế Hải 