Hà Tĩnh: Truy tìm thủ phạm vứt hàng loạt xác lợn chết xuống kênh
Vừa qua, người dân xã Thạch Tiến đã phát hiện hàng chục xác lợn chết trôi dạt trên kênh đang phân hủy, bốc mùi hôi thối.
Báo Dân Trí đưa tin, trong những ngày gần đây, rất nhiều xác lợn chết đang trong quá trình phân hủy bốc mùi hôi thối trôi dạt trên tuyến kênh N1, thuộc thôn Vĩnh Mới, xã Thạch Tiến (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) khiến người dân khu vực này bức xúc. Người dân xã Thạch Tiến hết hết sức lo lắng khi lợn chết xuất hiện nhiều trên địa bàn. (Ảnh: Dân trí) Theo người dân phản ánh, từ dịp ra Tết đến nay họ rất bức xúc trước tình trạng hàng chục xác lợn to nhỏ đủ loại không rõ nguồn gốc trôi dạt theo kênh N1 về địa phương. Những xác lợn này đang trong thời kỳ phân hủy, bốc mùi hôi thối gây ô nhiễm môi trường. Có mặt tại đoạn kênh này, tình trạng xác lợn nằm rải rác, trương phình, ruồi nhặng bâu kín. Bà Trần Thị Hương (thôn Vĩnh Mới) cho biết: “Không biết lợn chết này từ đâu về mà nhiều lắm. Sự việc này chỉ mới xảy ra từ ra Tết đến nay. Chúng tôi rất lo lắng”. Liên quan đến sự việc này báo VOV thông tin, ông Trần Việt Hà, Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin huyện đã chỉ đạo các lực lượng chức năng của phối hợp với Chi Cục thú y tỉnh Hà Tĩnh kiểm tra, rà soát để tìm ra chủ nhân có hành vi vứt xác heo chết làm ô nhiễm môi trường và tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Ông Đặng Hữu Thắng, Chủ tịch UBND xã Thạch Tiến thông tin thêm: “Sự việc xảy ra mấy ngày qua khiến người dân khá lo lắng và bức xúc. Chúng tôi cũng không rõ nguồn gốc số lợn này từ đâu trôi về. Từ mồng 4 tết đến giờ đã đưa đi tiêu hủy, xử lý 31 xác lợn chết”. Theo cơ quan chức năng, trước đó hồ Kẻ Gỗ xả đập để làm thủy lợi nên có thể xác heo bị cuốn từ trên thượng nguồn về. Hiện các cơ quan chức năng đang rà soát xác minh lại các địa phương nuôi lợn nhiều để tìm ra thủ phạm. Theo quy định tại Điều 7 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định: Điều 7. Vi phạm quy định về giữ gìn vệ sinh chung 1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Không thực hiện các quy định về quét dọn rác, khai thông cống rãnh trong và xung quanh nhà ở, cơ quan, doanh nghiệp, doanh trại gây mất vệ sinh chung; ước hoặc để nước chảy ra khu tập thể, lòng đường, vỉa hè, nhà ga, bến xe, trên các phương tiện giao thông nơi công cộng hoặc ở những nơi khác làm mất vệ sinh chung; c) Tiểu tiện, đại tiện ở đường phố, trên các lối đi chung ở khu công cộng và khu dân cư; d) Để gia súc, gia cầm hoặc các loại động vật nuôi phóng uế ở nơi công cộng; đ) Lấy, vận chuyển rác, chất thải bằng phương tiện giao thông thô sơ trong thành phố, thị xã để rơi vãi hoặc không đảm bảo vệ sinh; e) Nuôi gia súc, gia cầm, động vật gây mất vệ sinh chung ở khu dân cư. 2. Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Đổ, ném chất thải, chất bẩn hoặc các chất khác làm hoen bẩn nhà ở, cơ quan, trụ sở làm việc, nơi sản xuất, kinh doanh của người khác; b) Tự ý đốt rác, chất thải, chất độc hoặc các chất nguy hiểm khác ở khu vực dân cư, nơi công cộng; c) Đổ rác, chất thải hoặc bất cứ vật gì khác vào hố ga, hệ thống thoát nước công cộng, trên vỉa hè, lòng đường; d) Để rác, chất thải, xác động vật hoặc bất cứ vật gì khác mà gây ô nhiễm ra nơi công cộng hoặc chỗ có vòi nước, giếng nước ăn, ao, đầm, hồ mà thường ngày nhân dân sử dụng trong sinh hoạt làm mất vệ sinh. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (tổng hợp) 