HLV U23 Malaysia nói gì về chiến thắng của U23 Việt Nam?
Sau thất bại 0-3 trước U23 Việt Nam, HLV Frank Bernhardt bên phía U23 Malaysia thừa nhận rất ấn tượng về tốc độ và lối chơi được tổ chức chặt chẽ của đoàn quân HLV Hữu Thắng.
Trận đấu giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia trên sân Thống Nhất tối ngày 7/2 là bước khởi đầu của cả hai đội trong quá trình chuẩn bị hướng đến hành trình chinh phục tấm HCV tại SEA Games 2017 diễn ra vào tháng 8 tới đây. Ở trận đấu tối qua, với những tình huống phối hợp ngắn đẹp mắt, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có khởi đầu suôn sẻ trong năm 2017 bằng chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia. Những cầu thủ ghi bàn cho U23 Việt Nam ở trận đấu tối qua là Quang Hải, Văn Toàn và Công Phượng. Như vậy, một lần nữa Công Phượng cho thấy mình là một sát thủ đáng ngại với hàng phòng ngự U23 Malaysia. Trước đó, Công Phượng cũng đã có màn trình diễn rực sáng trước đối thủ trong trận đấu giữa hai đội tại vòng bảng SEA Games 2015 tổ chức tại Singapore. U23 Malaysia gặp khó trước lối chơi tốc độ của U23 Việt Nam Ở trận đấu tối qua, nếu như U23 Việt Nam bắt đầu cho thấy sự gắn kết trong lối chơi, ở phía bên kia chiến tuyến U23 Malaysia thi đấu khá mờ nhạt. Đoàn quân của HLV Frank Bernhardt thi đấu phòng ngự co cụm bên phần sân nhà và chờ đợi vào những tình huống phản công tốc độ. Tuy nhiên, việc có nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình khiến U23 Malaysia không thực hiện được kế hoạch của mình. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu tối qua, HLV Frank Bernhardt bên phía U23 Malaysia cho biết rất ấn tượng với tốc độ và lối chơi được tổ chức rất tốt của U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hữu Thắng: "Tôi nghĩ vào lúc này U23 Việt Nam rất mạnh về tốc độ và được tổ chức lối chơi rất tốt. Các bạn chơi nhanh hơn và chuyền chuẩn xác hơn. U23 Malaysia chưa quen mặt sân và nhận bàn thua sớm. Nhưng U23 Việt Nam thắng xứng đáng”. HLV Frank Bernhardt thừa nhận U23 Việt Nam đang nhỉnh hơn U23 Malaysia Trong cuộc trao đổi của mình một lần nữa vị chiến lược gia người Đức của U23 Malaysia than thở về việc các CLB ở nước này không tạo điều kiện tốt nhất để các cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập lên tập trung cùng đội bóng chuẩn bị cho trận đấu này: “Đội hình của chúng tôi vắng 5-6 cầu thủ chủ chốt do các CLB không chịu nhả quân và do chấn thương, vì thế việc đưa các cầu thủ U19 vào thi đấu vẫn chưa có sự gắn kết tốt nhất. Tuy nhiên, nếu có thêm những cầu thủ chủ chốt thì cũng chưa chắc kết quả có khả quan hơn, vì đội U23 Việt Nam chơi rất tốt ở trận đấu này”. HLV Frank Bernhardt cho biết ông và các học trò rút ra nhiều bài học kinh nghiệm sau trận đấu này và U23 Malaysia sẽ có chuẩn bị tốt hơn trong thời gian tới để hướng tới mục tiêu tại SEA Games 29: “Tháng 5 tới, chúng tôi sẽ có đầy đủ quân số tập trung vì lúc đó các CLB buộc phải nhả quân. Từ đây đến SEA Games 29 vẫn khá dài, nên tôi nghĩ vẫn đủ thời gian để chuẩn bị tốt nhất cho đại hội”. Nam Anh 