Mercedes-AMG E63 Wagon 2017: 'Siêu xe' cho gia đình
Là một chiếc xe thân dài điển hình có thể chở nhiều hành lý, E63 Wagon cao cấp sở hữu động cơ lên đến hơn 600 mã lực và cảm giác lái thể thao.
Mercedes-AMG E63 Wagon 2017 là phiên bản cao cấp nhất trong danh mục xe E-Class Wagon thế hệ mới - biến thể wagon với khoang hành lý kéo dài của Mercedes-Benz E-Class W213. Xe được chia thành 2 cấu hình là tiêu chuẩn và S, chỉ cấu hình E63 S Wagon 2017 được phân phối tại thị trường Mỹ. Nhờ bộ bodykit Mercedes-AMG nên E63 Wagon 2017 sở hữu thân vỏ rộng hơn 28 mm so với E-Class Wagon thông thường. Hốc bánh được rộng thêm để phù hợp với bánh cỡ lớn hơn trên trục trước. Nắp capô dạng vò sò độc đáo. Bộ khuếch tán sau nổi bật với 4 ống xả mạ chrome. Điểm nhấn của xe nằm ở chi tiết cốp sau rộng 991 lít mà chưa cần phải gập hàng ghế sau xuống. Người sử dụng có thể dựng hàng ghế thứ 2 này thẳng thêm 10 độ hoặc gập xuống theo tỷ lệ 40:20:40 tùy nhu cầu để tối ưu hóa không gian. Xe cũng sở hữu ghế thể thao ôm sát lưng, vô-lăng đáy phẳng, bộ phụ kiện bằng sợi carbon và 2 màn hình 12,3 inch trên bảng táp-lô. Động cơ V8 giúp E63 Wagon tăng tốc không thua gì siêu xe Tương tự bản xe sedan, Mercedes-AMG E63 Wagon 2017 cũng được trang bị động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 4.0L thay thế cho loại 5.5L cũ. Động cơ này tạo ra công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm ở Mercedes-AMG E63 Wagon 2017, cho phép tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây và đạt vận tốc tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Động cơ ở cấu hình E63 S Wagon 2017 mạnh 604 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,5 giây và đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Đặc biệt, bản xe dành cho thị trường Mỹ được nới giới hạn tốc độ lên 290 km/h. Trang bị tiêu chuẩn cho xe là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic+ và hộp số ly hợp kép Speedshift MCT 9 cấp. Riêng Mercedes-AMG E63 S Wagon 2017 có thêm chế độ Drift, qua đó giới hạn toàn bộ sức kéo động cơ chỉ đến cầu sau. Những điểm nhấn khác trong trang bị của Mercedes-AMG E63 Wagon 2017 là hệ thống lái thể thao cơ điện tử, hệ thống phanh cỡ lớn hơn cùng hệ thống treo khí nén mới với lò xo cứng hơn và giảm chấn biến thiên thông minh. 