Chợ gốm Bát Tràng mở cửa trở lại
Sau 3 giờ họp kín, các bên liên quan thống nhất tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng sau 2 ngày đóng cửa.
Tiểu thương chợ gốm Bát Tràng bãi thị sáng 7/2. Ảnh: Võ Hải. Sáng nay, sau cuộc họp giữa UBND huyện Gia Lâm, UBND xã Bát Tràng, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng và đại diện các hộ kinh doanh, chợ gốm Bát Trang mở cửa trở lại vào buổi chiều. Tuy nhiên, các tiểu thương cho hay chỉ vào kiểm kê tài sản, dọn dẹp vệ sinh chứ chưa kinh doanh ngay. Tại buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần cho rằng đây là sự việc đáng tiếc. "Bất kỳ sự việc nào xảy ra ở Bát Tràng đều ảnh hưởng đến thương hiệu, hình ảnh của du lịch của Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng", ông Thuần nói. Cuộc họp thống nhất 5 nội dung sau: Tiếp tục duy trì mở cửa chợ để kinh doanh bình thường; đảm bảo an ninh trật tự; Công ty cổ phần gốm Bát Tràng phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cải tạo sửa chữa theo quy định; Đề nghị công ty đối thoại với các hộ kinh doanh tại khu vực chợ để đi đến ký kết hợp đồng theo quy định; Hoàn thiện hồ sơ đề nghị thành phố giao đất. Theo lãnh đạo huyện Gia Lâm, khu đất sử dụng làm chợ gốm được thành phố cho Tổng công ty thương mại Hà Nội thuê với mục đích sản xuất và giới thiệu gốm sứ. Sau khi Tổng công ty thương mại thoái vốn nhà nước, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đã mua lại phần tài sản trên đất và tạm quản lý khu đất. Do thời hạn thuê đất đã hết, nhà nước chưa quyết định tiếp tục cho thuê hay thu hồi. Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần trao đổi với báo chí sau cuộc họp giải quyết việc đóng cửa chợ Bát Tràng vào sáng 7/2. Ảnh: Võ Hải. Về nguyên nhân tiểu thương bãi thị, ông Thuần cho biết, ngày 21/1 Công ty cổ phần sứ Bát Tràng “đơn phương ra thông báo với Chủ tịch UBND xã Bát Tràng" về việc đóng cửa chợ để sửa chữa nâng cấp 5 hạng mục. Công ty này sau đó thực hiện ngay dù chính quyền xã có văn bản đề nghị chưa đóng cửa. Ngoài ra, công ty ra thông báo với UBND xã nhưng không báo, không đối thoại và có sự thống nhất của hộ kinh doanh. Theo ông Thuần, việc đóng cửa chợ 2 ngày qua không thiệt hại về vật chất, chỉ thiệt hại về tinh thần. Khoảng 15h chợ gốm Bát Tràng được mở, tiểu thương vào kiểm tra tài sản và dọn dẹp vệ sinh. Ảnh: Võ Hải. Đại diện cho tiểu thương chợ gốm cho biết, người kinh doanh vẫn muốn Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng ra văn bản cam kết với nội dung trong thời gian đàm phán ký kết hợp đồng, không có bất kỳ hành động nào làm ảnh hưởng đến việc buôn bán. “Chúng tôi như con chim đã một lần sập bẫy nên sợ bị lật lọng”, ông Phùng Văn Hữu, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hợp tác xã chợ gốm làng cổ Bát Tràng, nói. Ngày 6/2, nhiều tiểu thương đã mang theo khẩu hiệu và đánh trống ở khu vực ra vào chợ để phản đối việc Công ty Cổ phần sứ Bát Tràng bất ngờ đóng cửa chợ. Ban quản lý chợ Bát Tràng cho hay, chợ có hơn 100 gian hàng, mỗi ngày đón tiếp khoảng 1.000 lượt khách. Việc ngừng hoạt động ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập của các tiểu thương. Theo Võ Hải/VnExpress.net 