Khai mạc Triển lãm sinh vật cảnh Bắc Ninh lần thứ XX
Sáng 6/2, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc (TP.Bắc Ninh), Hội Sinh vật cảnh Bắc Ninh đã tổ chức khai mạc Triển lãm sinh vật cảnh lần thứ XX...
Sáng 6/2, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc (TP.Bắc Ninh), Hội Sinh vật cảnh Bắc Ninh đã tổ chức khai mạc Triển lãm sinh vật cảnh lần thứ XX, chào mừng kỉ niệm 185 năm thành lập tỉnh và 20 năm tái lập tỉnh. Triển lãm sinh vật cảnh Bắc Ninh thu hút đông đảo người dân đến tham quan Triển lãm đã thu hút người yêu sinh vật cảnh ở 20 tỉnh, thành trong cả nước về tham dự như: Hưng Yên, Nam Định, Bắc Giang, Yên Bái… Năm nay, triển lãm giới thiệu đến công chúng, người yêu cây cảnh hơn 3.000 tác phẩm, bao gồm cây cảnh, gỗ lũa, tiểu non bộ, tiểu cảnh… Với trên 80 nghệ nhân, nhà vườn tham gia, trên 300 tác giả có cây cảnh mang đến trong và ngoài tỉnh. Riêng tỉnh Bắc Ninh có trên 700 tác phẩm. Theo Hội Sinh vật cảnh tỉnh Bắc Ninh, được UBND tỉnh cho phép, Hội mở rộng quy mô tổ chức theo chuỗi festival của tỉnh với số lượng gấp nhiều lần so với mọi năm và đặc biệt là chất lượng của tất cả các tác phẩm được đánh giá rất cao. Ông Ngô Quang Thêm, Phó Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh tỉnh Bắc Ninh, cho biết: “Nhằm đảm bảo việc triển lãm có chất lượng cao, Hội mời các tỉnh về chọn lọc các tác phẩm xuất sắc nhất. Có những cây giá trị lên đến hàng trăm triệu đồng. Với việc tổ chức triển lãm, chúng tôi muốn làm cho con người gần gũi với thiên nhiên hơn, làm cuộc sống người dân tươi đẹp hơn, vui vẻ hơn. Đồng thời, cũng mang lại giá trị kinh tế. Những năm tới, chúng tôi vẫn sẽ duy trì, phát triển với quy mô lớn hơn nữa”. 