Ford giới thiệu Expedition 2018, cạnh tranh Cadillac Escalade
Hãng xe hơi Mỹ vừa chính thức giới thiệu ra thị trường phiên bản 2018 của mẫu SUV Fullsize Expedition với nhiều thay đổi ở mặt thiết kế cũng như công nghệ.
Điểm mới đáng chú ý nhất trên Ford Expedition 2018 chính là việc phần thân vỏ của xe đã được áp dụng nhiều hơn chất liệu nhôm nhẹ, khung thép có độ bền cao giúp trọng lượng của mẫu SUV Fullsize này giảm đi khoảng 136 kg so với phiên bản hiện hành. Đi đôi với việc cắt giảm trọng lượng này là hiệu suất động cơ cũng được gia tăng đáng kể. Ford Expedition 2018. Ford Expedition 2018 được trang bị khối động cơ Ecoboost 3.5L V6 với trang bị auto Start-Stop kết hợp với hộp số tự động 10 cấp tương tự F-150 và Mustang mới. Các thông số chi tiết của khối động cơ này hiện vẫn được Ford giữ bí mật tuy nhiên chắc chắn sẽ cao hơn con số 365 mã lực và 569 Nm của phiên bản hiện hành. Về mặt thiết kế, Expedition 2018 đã được các kĩ sư của Ford thiết kế lại khá nhiều ở mặt thẩm mỹ cũng như khí động học. Giờ đây, mẫu xe Fullsize đến từ Ford đã có một ngoại hình mượt mà và ưa nhìn hơn, giống với những gì các đối thủ như Cadillac Escalade, Chevrolet Suburban vốn đã làm từ vài năm trước. Ngôn ngữ thiết kế mới trên các mẫu SUV của Ford đã được áp dụng trên Expedition 2018. Cụm lưới tản nhiệt khá giống đàn em Explorer, đèn pha liền khối lưới tản nhiệt tích hợp dải LED định vị. Cản trước lớn thể hiện sự mạnh mẽ. Thân xe sử dụng khá nhiều các chi tiết kim loại mạ chrome. Mâm xe có nhiều lựa chọn kích thước từ 17 – 22 inch. Phần đuôi của Expedition 2018 cũng có thiết kế quen thuộc tạo nên điểm nhận diện trên những mẫu SUV của Ford. Cụm đèn hậu sử dụng công nghệ LED thiết kế tương tự Explorer, cản sau làm từ kim loại, thanh kim loại mạ chrome kết nối 2 cụm đèn hậu khắc tên Expedition. Ở bên trong, Expedition 2018 được trang bị ổ sạc điện thoại không dây; Wifi Hotspot; SYNC 3 tương thích Apple CarPlay và Android Auto; SYNC Conect; hệ thống âm thanh B&O 12 loa; 6 ổ cắm USB; 4 ổ điện 12V và 1 ổ cắm 110V tiện dụng cho những buổi dã ngoại. Expedition 2018 vẫn có thiết kế 8 chỗ người tương tự những mẫu SUV fullsize khác trên thị trường hiện nay. Hàng ghế thứ 2 và thứ 3 đều có khả năng gập phẳng tạo không gian siêu rộng cho khoang chứa đồ phía sau. Trần xe có sự xuất hiện của cửa sổ trời toàn toàn cảnh. Nội thất bọc da cao cấp, nhiều chi tiết ốp gỗ sang trọng. Có mặt trên thị trường vào mùa thu này, Expedition 2018 sẽ được cung cấp với các biến thể XLT, Limited và Platinum. Kể từ đời 2018, phiên bản trục cơ sở kéo dài sẽ có tên gọi là Max thay vì EL. Tới Nguyễn (Trithucthoidai) 