Lạc tay lái xe máy, một người rớt xuống kênh Tây tử vong trong đêm
Nạn nhân điều khiển xe máy đến cầu K13 (thuộc xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh) thì bị mất tay lái, tông thẳng vào dãy lan can cặp bờ kênh Tây, mất tích.
Sáng 7/2, ông Trần Lê Nhật Thanh, Trưởng Công an xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh cho biết, các ngành chức năng của huyện đã hoàn tất các thủ tục khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nạn nhân Nguyễn Đào Lê Nguyên, sinh năm 1991, ngụ khu phố 5, phường 1, TP Tây Ninh, tỉnh Tây Ninh, bị tai nạn giao thông, rớt xuống lòng kênh Tây dẫn đến tử vong, thuộc khu vực xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh và tiến hành bàn giao thi thể cho gia đình nạn nhân để làm lễ mai táng. Trước đó, vào lúc khoảng 20 giờ ngày 6/2, Nguyễn Đào Lê Nguyên điều khiển xe mô tô biển số 70L8-3016 đi từ hướng xã Suối Đá (huyện Dương Minh Châu) về thành phố Tây Ninh, khi đến cầu K13 (thuộc xã Bàu Năng, huyện Dương Minh Châu) đã bị mất tay lái, tông thẳng vào dãy lan can cặp bờ kênh Tây, mất tích. Đến khoảng 24 giờ cùng ngày, lực lượng cứu hộ, cứu nạn Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Tây Ninh đã tìm được thi thể của anh Nguyên dưới lòng kênh, cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 50 mét . Các ngành chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân của vụ tai nạn kể trên. Phạm Thanh Tân (TTXVN) 