Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công cải thiện chất lượng không khí trong phòng
Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công thích hợp nhất ở những nơi bóng mát và có thể phát triển tốt trong môi trường thủy canh.
Cây Đuôi Công biểu trưng cho sự thịnh vượng và may mắn. Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công thường trồng chậu làm cây cảnh nội thất, cây cảnh văn phòng hoặc có thể trồng thành khóm trang trí sân vườn. Tên khoa học của cây Đuôi Công là Calathea Medallion. Cây Đuôi Công có thể làm cải thiện chất lượng không khí, ngăn chặn dị ứng, tăng năng suất lao động sinh khí, giúp tinh thần thoải mái. Cây Đuôi Công biểu trưng cho sự thịnh vượng và may mắn. Ảnh minh họa Cây Đuôi Công là loại cây bụi nhỏ, có lá dày và cứng, cây mọc thành bụi thưa, thân rễ nằm trong đất. Lá bầu dục, nhọn hai đầu, màu đỏ tía mặt dưới, màu trên lục nhạt đậm xen kẽ nổi rõ các vằn màu trắng tạo thành một viền nhỏ song song dọc theo mép lá, trông giống như một chiếc đuôi công đẹp sang trọng. Điều kiện sống Cây Đuôi Công ưa bóng râm, có sức sống mạnh mẽ, có thể phát triển tốt trong môi trường thủy canh. Cây có lá cứng và viền màu đẹp. Tốc độ sinh trưởng của cây Đuôi Công rất nhanh. Cây Đuôi Công thích ánh sáng gián tiếp. Nên đặt cây đuôi công ở hướng đông, hướng tây hoặc hướng bắc là lý tưởng. Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công có thể theo phương pháp trồng trong nước làm cây thủy sinh và cũng có thể trồng trong đất. Đất trồng cây Đuôi Công phải dùng hổn hợp than bùn, chất mùn, rêu,cát, phải luôn được giữ ẩm nhưng không ngập úng. Ánh sáng thích hợp khi trồng cây Đuôi Công phải tránh xa ánh sáng mặt trời trực tiếp. Nhiệt độ thích hợp với ấm áp, nhiệt độ phòng 21-29°C. Độ ẩm cao trên 60%,giữ ẩm thường xuyên bằng cách phun sương. Kỹ thuật trồng cây Đuôi Công có thể theo phương pháp trồng trong nước làm cây thủy sinh hoặc trồng trong đất. Ảnh minh họa Khi trồng và tưới cho cây Đuôi Công phải thường xuyên định kì 2 ngày 1 lần. Sau khi tưới nước xong nên kiểm tra xem có bị nước thừa trong chậu cây hay không. Nếu thừa nhiều nước sẽ bị úng ngập gây ra thối rễ. Tốt nhất trước khi trồng bạn hãy rải một lớp sỏi hay đá vào dưới đáy chậu để hút bớt lượng dư thừa hoặc nếu không sau khi tưới xong, nên lật nghiêng chậu để nước thừa ra hết. Cách chăm sóc cây Đuôi Công Cây Đuôi Công rất dễ chăm sóc, phát triển tốt nơi đất ẩm, hoặc trong nước vì thế tưới nước cho cây Đuôi Công nên dùng nước cất, nước mưa hoặc nước máy để qua đêm. Cũng giống như cây Đuôi Phụng và một số loài kiểng lá khác, lá Đuôi Công đẹp, lạ. Lá Đuôi Công tuy cứng nhưng có dáng bầu dục nên trông mềm mại nên cần bón phân pha loãng từ giữa mùa xuân đến mùa thu,2 tuần/lần,bổ sung thêm nito và sắt cho cây. Cây Đuôi Công rất dễ chăm sóc, phát triển tốt nơi đất ẩm, hoặc trong nước. Ảnh minh họa Nhân giống Cây Đuôi Công phát triển tốt nơi ấm áp. Cây đuôi công mọc khỏe, có thể nhân giống từ tách bụi cây vẫn mọc khỏe và tốt. Đặc biệt, hoa cây Đuôi Công được nhìn thấy trên cây trưởng thành nhưng chúng không đáng kể. Hoa có màu trắng và xuất hiện định kỳ trong cả năm.  An Dương 