Nho giúp bảo vệ chống lại bệnh Alzheimer
Kết quả của nghiên cứu thử nghiệm có liên quan tới những người bị suy giảm trí nhớ cho thấy ăn nho hàng ngày có thể giúp bảo vệ não chống loại thoái hóa sớm có liên quan tới bệnh Alzheimer.
Alzheimer là bệnh não dần dần làm suy giảm trí nhớ và kỹ năng nhận thức. Tác giả chính của nghiên cứu, Daniel Silverman từ ĐH California Los Angeles, Mỹ cho biết: “Nghiên cứu này xem xét ảnh hưởng của quả nho so với các hợp chất được phân lập và kết quả chỉ ra rằng ăn nho thường xuyên có thể bảo vệ hiệu quả chống lại suy giảm sớm liên quan tới bệnh Alzheimer. Nghiên cứu thử nghiệm này làm gia tăng bằng chứng ủng hộ vai trò của nho trong sức khỏe thần kinh và tim mạch, tuy nhiên, cần có thêm nhiều nghiên cứu lâm sàng trên quần thể lớn hơn để xác định những hiệu quả này”. Kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng chế độ ăn nhiều nho giúp bảo vệ chống lại suy giảm hoạt động chuyển hóa. Hoạt động chuyển hóa kém ở những khu vực của não bộ là một dấu hiệu của bệnh Alzheimer giai đoạn sớm. Ngoài ra, những người có chế độ ăn nhiều nho cũng cho thấy gia tăng chuyển hóa ở những khu vực não khác tương quan với cải thiện chú ý và khả năng hoạt động của trí nhớ so với những người không ăn nho. Trong nghiên cứu này, những người tham gia bị suy giảm trí nhớ sớm được lựa chọn ngẫu nhiên nhận hoặc dùng bột nho tương đương với chỉ 2 cốc nho mỗi ngày hoặc bột giả dược không polyphenol giống về mùi vị và hình thức. Hoạt động nhận thức được đánh giá lúc đầu và sau 6 tháng. Những thay đổi trong chuyển hóa não, được đánh giá bởi chụp não cũng được đánh giá lúc đầu và sau 6 tháng. Kết quả chỉ ra rằng sử dụng nho duy trì hoạt động chuyển hóa lành mạnh ở những khu vực của não bị ảnh hưởng bởi bệnh Alzheimer giai đoạn sớm nhất. Những người tham gia không sử dụng nho cho thấy giảm chuyển hóa đáng kể ở những khu vực quan trọng. Polyphenol trong nho tăng cường hoạt động chống oxy hóa và chống viêm. Nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng nho có thể giúp hỗ trợ sức khỏe não theo nhiều cách từ giảm stress oxy hóa trong não tới thúc đẩy lưu thông máu trong não để giúp duy trì hóa chất não cơ bản thúc đẩy trí nhớ để gây ra tác dụng chống viêm. BS Thu Vân (Theo Timesofindia) 