Cháy chợ ở Gia Lai: Hỗ trợ tiểu thương bị thiệt hại nặng
Mỗi hộ dân có ki ốt bị cháy được hỗ trợ 5 triệu đồng và mỗi hộ có sạp hàng bị cháy được hỗ trợ 2 triệu đồng.
Liên quan tới vụ cháy chợ trung tâm huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai, chính quyền địa phương đã trích gần 150 triệu đồng hỗ trợ các tiểu thương bị thiệt hại. Ông Phan Văn Trung, Chủ tịch UBND huyện Kông Chro cho biết, trước hoàn cảnh khó khăn của các tiểu thương, chiều 6/2, huyện đã trích ngân sách 149 triệu đồng để hỗ trợ các hộ bị thiệt hại. Theo đó, mỗi hộ có ki ốt bị cháy được hỗ trợ 5 triệu đồng và mỗi hộ có sạp hàng bị cháy được hỗ trợ 2 triệu đồng. Huyện Kông Chro cũng chỉ đạo các ngành chức năng như thuế, ngân hàng xem xét miễn, giảm thuế, phí, lệ phí và lãi suất vay cho các hộ bị thiệt hại. Đồng thời, huyện cũng đang xem xét bố trí một khu đất tạm thời để các tiểu thương có nơi kinh doanh, buôn bán trong thời gian chờ xây lại chợ mới. Về nguyên nhân dẫn đến vụ cháy, các lực lượng chức năng địa phương đang tiếp tục điều tra và huyện Kông Chro sẽ kiến nghị Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an thẩm định, điều tra làm rõ vụ việc./. Công Bắc/VOV-Tây Nguyên 