Xe tăng, bộ binh Mỹ rầm rộ tập kết tại Estonia
Một loạt xe tăng M1A2 Abrams và xe bộ binh chiến đấu Bradley của Mỹ đã tới thành phố Tapa, phía bắc Estonia trong bối cảnh Mỹ và NATO đang nỗ lực tăng cường lực lượng sát biên giới Nga.
Bộ binh và vũ khí hạng nặng Mỹ đã tới Estonia. Ảnh: Reuters Theo hãng tin RT (Nga), Bộ Quốc phòng Estonia ngày 6/2 xác nhận, hơn 50 đơn vị thiết bị quân sự Mỹ, bao gồm 4 xe tăng, 15 xe bộ binh chiến đấu đã tập kết tại Tapa. Ngoài ra, lực lượng bộ binh thuộc tiểu đoàn 1 trung đoàn thiết giáp 68 của sư đoàn 4 bộ binh Mỹ cũng đã tới thành phố này từ 2 ngày trước đó. Chỉ huy lực lượng này, đại úy Edward Bachar cho biết quân đội Mỹ sẽ tham gia cuộc diễu binh nhân Ngày Độc lập Estonia. Đơn vị của Bachar cũng bắt đầu nhiệm vụ huấn luyện thiện xạ cho binh sĩ Estonia trong tuần này, thay thế một đơn vị lính dù thuộc sư đoàn bộ binh 503 đã rút về căn cứ chính của Mỹ ở Italy. Xem video xe quân sự và bộ binh Mỹ cập cảng Bremerhaven của Đức trước khi được triển khai tới Đông Âu (Nguồn: RT): "Việc chuyển quân và vũ khí vòng quanh châu Âu đánh dấu mở đầu thời kỳ luân chuyển quay vòng các đơn vị chiến đấu thiết giáp từ Mỹ, nằm trong Chiến dịch Atlantic Resolve (Giải pháp Đại Tây Dương)", Bộ Quốc phòng Mỹ ra tuyên bố về động thái nói trên. "Atlantic Resolve là sự thể hiện cam kết của Mỹ về an ninh thông qua một loạt các hành động nhằm trấn an các đồng minh NATO và đối tác của Mỹ về đảm bảo hòa bình, ổn định khu vực trong bối cảnh Nga can thiệp vào Ukraine", Bộ trên khẳng định. Việc triển khai quân cũng đánh dấu một giai đoạn mới trong chiến dịch Atlantic Resolve, vốn bắt đầu từ tháng 4/2014 sau cuộc trưng cầu dân ý sáp nhập Crimea vào Nga. Lực lượng Mỹ tại Estonia. Hồi tháng 1 vừa qua, 2.800 thiết bị quân sự Mỹ, gồm xe tăng Abrams, pháo Paladin, xe chiến đấu bộ binh Bradley và 4.000 quân đã đổ tới châu Âu trong chiến dịch này. Các lực lượng trên di chuyển tới Ba Lan tham gia cuộc tập trận hồi cuối tháng 1, sau đó được triển khai tới 7 quốc gia, bao gồm các nước Baltic, Bulgaria, Romania và Đức. Tổng hành dinh của lực lượng này được đặt tại Đức. Trước đó, tháng 7/2016, các thành viên NATO đã nhất trí về "cuộc huy động lực lượng lớn nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh", đưa 4 tiểu đoàn đa quốc gia tới Estonia, Latvia, Lithuania (Litva) và Ba Lan.. Ngoài ra, quân đội Mỹ đã bổ sung quân tới Ba Lan, trong khi các thành viên NATO, gồm Đức, Canada và Anh cũng góp thêm lực lượng trong đội quân NATO ở Đông Âu, với việc mỗi nước gửi 1.000 quân tới Estonia, Latvia và Litva. Bên cạnh huy động lực lượng áp sát biên giới Nga, chiến lược của Mỹ và NATO còn bao gồm tiến hành các hoạt động huấn luyện tăng cường đa quốc gia, hợp tác an ninh giữa Mỹ và các đối tác NATO tại Đông Âu. Giữa tháng 1 năm nay, Estonia và Litva đều đã ký thỏa thuận khung pháp lý cho phép Mỹ triển khai quân đội và vũ khí trên lãnh thổ hai nước này. Phan Long  