Tổng thống Donald Trump đang kích động một cuộc chạy đua hạt nhân?
Tham vọng mở rộng kho hạt nhân của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đẩy thế giới vào nguy cơ đối mặt với xung đột và thậm chí là thảm họa.
Những tuyên bố mang tính khiêu khích gần đây của chính quyền ông Trump đối với các đối thủ của Mỹ, đang đẩy nguy cơ bùng nổ xung đột ngày càng hiện hữu, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) nhận định. Trong đó, Trung Quốc, Nga và Iran được xem là những mục tiêu bị Mỹ liệt vào danh sách mối đe dọa tiềm năng. Do đó, ông Trump không ngần ngại công bố tham vọng mở rộng kho hạt nhân của Mỹ. Tham vọng mở rộng kho vũ khí hạt nhân của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đẩy thế giới vào tình thế nguy hiểm. (Ảnh minh họa) Có thể nói, hoàn cảnh hiện nay gần tương tự như thời Chiến tranh Lạnh khi thế giới bị rơi vào vòng xoáy căng thẳng giữa Mỹ và Liên Xô cũ. Theo đó, sức mạnh hạt nhân và tên lửa cùng nguy cơ tiến hành các cuộc tấn công phủ đầu bằng vũ khí hạt nhân giữa các nước, đang trở thành mối đe dọa đối với sự ổn định của thế giới. Mặc dù chính sách đối ngoại của ông Trump chưa hoàn thiện, nhưng bản thân nhà lãnh đạo Mỹ cùng giới chức nước này đã nhiều lần công khai chỉ trích chính sách thương mại của Bắc Kinh và hành động Trung Quốc xâm chiếm chủ quyền Biển Đông cũng như tham vọng hạt nhân của Triều Tiên và Iran. Trong đó, quan điểm về vũ khí hạt nhân được ông Trump chia sẻ trên Twitter hôm 22/12 năm ngoái là điểm đáng nói hơn cả. "Mỹ cần tăng cường và mở rộng năng lực hạt nhân hơn bao giờ hết khi mà cả thế giới đều quan tâm tới vũ khí hạt nhân", ông Trump viết trên Twitter. Quan điểm trên được ông Trump đưa ra đúng ngày Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh Moscow cần "tăng cường sức mạnh cho lực lượng hạt nhân chiến lược". Về phần mình, Trung Quốc và Iran cũng đã tiến hành hàng loạt vụ thử nghiệm tên lửa mới. Điển hình, Bắc Kinh đã cho thử nghiệm thành công tên lửa tầm xa Dongfeng-5C (Đông Phong-5C) có khả năng mang theo 10 đầu đạn hạt nhân. Theo giới chuyên gia, vụ phóng thử tên lửa Dongfeng-5C của Trung Quốc không phải là lời đáp trả trước tuyên bố của ông Trump. Bởi Trung Quốc đã mất nhiều năm nghiên cứu, phát triển và tích hợp đầu đạn hạt nhân lên tên lửa. Song những thay đổi trong chính sách đối ngoại của Tổng thống Trump cùng kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc, đang được xem là mối đe dọa trực tiếp tới lợi ích chiến lược của Trung Quốc trong khu vực. Mặc dù trước đó, Washington tuyên bố sự xuất hiện của THAAD ở Hàn Quốc là nhằm ngăn chặn mối đe dọa từ lực lượng hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Giới chuyên gia cho rằng Trung Quốc đang nắm trong tay khoảng 250 loại vũ khí hạt nhân. Con số này quá nhỏ so với 7.100 vũ khí hạt nhân của Mỹ và 7.300 vũ khí của Nga. Nhưng nếu ông Trump hiện thực hóa tham vọng mở rộng kho vũ khí hạt nhân, chắc chắn, nguy cơ bùng nổ xung đột và thảm họa sẽ gần hơn bao giờ hết. Và nó cũng sẽ phá vỡ nỗ lực giải trừ vũ khí hạt nhân suốt hàng thập niên qua của thế giới. Minh Thu (lược dịch) 