Tạm biệt hôi nách vĩnh viễn sau vài phút chỉ với một quả cà chua
Cà chua không chỉ là thực phẩm giúp làm đẹp da mà nó còn có tác dụng giúp trị hôi nách cực hiệu quả khiến chị em mê mẩn.
Hôi nách luôn là nỗi lo của không riêng một ai. Chính vì vậy, khi chứng bệnh “rau mùi” tái phát, ai cũng đau đầu tìm giải pháp ứng phó. Tuy nhiên, với mẹo trị hôi nách bằng cà chua được nhiều người quan tâm. Tạm biệt hôi nách vĩnh viễn sau vài phút chỉ với một quả cà chua Cà chua rất giàu vitamin A, C, K, vitamin B6, kali, folate, thiamin, magiê, niacin, đồng và phốt pho, là những vi chất cần thiết để duy trì một sức khỏe tốt. Điều tuyệt vời hơn ở cà chua là chất oxy hóa trong quả cà chua có tác dụng khử mùi hôi khá hiệu quả. Có rất nhiều cách trị hôi nách với cà chua. Cách đầu tiên, bỏ một trái cà chua vào máy xay sinh tốt để xay nhuyễn. Sau đó, bỏ thêm nước ấm vào nước ép cà chua, khoảng 1 nửa phần nước, 1 nửa phần nước ép cà chua. Lấy hỗn hợp này lau vùng da nách trong khoảng 20 phút, thực hiện từ 2 đến 3 lần một tuần. Cách thứ hai, ép sinh tố một quả cà chua đồng thời vệ sinh sạch sẽ vùng nách. Đổ nước ép cà chua vào bồn rửa mặt đã được vệ sinh sạch sẽ, sau đó cho nước ấm vào đến 2/3 bồn. Dùng hỗn hợp cà chua ở bồn lau liên tục vùng nạch trong khoảng 30p, làm mỗi tuần 2-3 lần. 