Suối Tiên huyền ảo và mộng mơ ở Khánh Hòa
Đến với Khánh Hòa, du khách phương xa thường nghĩ đến bãi biển tuyệt đẹp, thơ mộng và những hòn đảo nằm ngoài khơi xa. Ít ai để ý rằng, ngoài du lịch biển đảo, Khánh Hòa còn có những cảnh gắn liền với núi rừng rất đẹp, nằm ở khắp các địa bàn, trong đó có thắng cảnh Suối Tiên.
Đến với Khánh Hòa, du khách phương xa thường nghĩ đến bãi biển tuyệt đẹp, thơ mộng và những hòn đảo nằm ngoài khơi xa. Ít ai để ý rằng, ngoài du lịch biển đảo, Khánh Hòa còn có những cảnh gắn liền với núi rừng rất đẹp, nằm ở khắp các địa bàn, trong đó có thắng cảnh Suối Tiên. Nằm ở xã Suối Tiên, thuộc huyện Cam Lâm, cách thành phố Nha Trang khoảng 20 km về hướng nam, Suối Tiên từ lâu đã là một trong những thắng cảnh nổi tiếng của Khánh Hòa. Bắt nguồn từ Hòn Bà - ngọn núi cao hơn 800 m so với mực nước biển, một dòng sông đã hình thành và chảy về xuôi rồi rẽ thành hai nhánh, một nhánh chảy về hướng bắc mang nước tưới cho những cánh đồng màu mỡ, nhánh còn lại chảy xuống phía nam tạo thành Suối Tiên. Với nguồn nước trong xanh thăm thẳm, quanh năm chảy róc rách, dọc hai bên bờ cây cỏ tươi tốt, dưới lòng suối, từng lớp lớp đá chồng chất lên nhau, phủ đầy rong rêu với nhiều màu sắc và hình dáng trông rất lạ. Càng lên phía thượng nguồn, cảnh vật càng hoang sơ, quyến rũ. Có những hòn đá nứt nẻ, in hình các ngón chân, chung quanh dây leo mọc chằng chịt. Có những tảng đá to, mặt phẳng lỳ, trên mặt đá có những đường vân hình bàn cờ. Kỳ thú nhất là những hồ tắm đầy nước trong xanh mà nhân dân địa phương vẫn thường gọi là Hồ Tiên. Bên cạnh đó là những hang đá ở bờ hồ nước được gọi là Hang Tiên. Theo những huyền thoại tương truyền trong dân gian vùng này, thời khai thiên lập địa, có ông Khổng Lồ đi du ngoạn từ nam ra bắc, dừng chân nghỉ lại ở Suối Tiên. Do mải ngắm những tiên nữ bên hồ nước, cho nên ông Khổng Lồ bị trượt chân, té nhào, làm cho ngón chân cái ấn sâu vào trong đá, vỡ thành nhiều mảnh, có mảnh văng tới tận Hòn Chồng (Nha Trang). Một truyền thuyết khác cho rằng, ở đây phong cảnh đẹp, hữu tình cho nên các vị thần tiên thường hay lui tới để đánh cờ. Vì thế, trong dân gian mới có câu ca dao:  Suối Tiên nước chảy  lững lờ   Tiên đi để lại bàn cờ  rêu phong   Khói mây trắng vẻ  tăm mòng   Bền gan nay vẫn rày  trông mai chờ…  Những truyền thuyết và câu ca dao trên đã khắc họa được một phần nào cảnh đẹp nơi đây. Với khí hậu trong lành, luôn mát lạnh lại không xa thành phố Nha Trang, cho nên trong những năm qua, du khách đến tham quan và nghỉ ngơi tại đây ngày một đông. Trên đường đến thăm thắng cảnh Suối Tiên trở về, du khách có thể ghé qua để tham quan ngôi nhà cổ của ông Hai Thái. Ngôi nhà được xây dựng năm 1925 theo kiến trúc kiểu Gô-tích phương tây, in đậm nét cổ xưa. Khu nhà chính được chia năm gian rộng hơn 300m2, với kiểu nền nhà xây cao, hành lang rộng, mái ngói vảy cá tạo cho ngôi nhà ấm áp vào mùa đông và mát mẻ vào mùa hè. Các kèo, đòn tay, rui mè, trần được làm bằng gỗ gáo rất chắc chắn dù thời gian gần trăm năm vẫn bền vững, nguyên vẹn. Phía trước ngôi nhà, hai bên tả hữu được xây dựng theo kiểu nhà mái chái, là nơi làm kho để chứa lúa gạo. Chủ nhân trước đây của ngôi nhà còn cho xây dựng ở phía sau khu bếp một lò nướng bánh mỳ theo kiểu Pháp cổ. Đây cũng là nét khác biệt hoàn toàn so với các khu nhà cổ ở Việt Nam. Thú vị nhất là ở nơi này còn có vườn dừa hơn 90 năm tuổi, cây cao hơn 20 m vẫn cho trái dừa mà vì thế khu nhà còn được dân địa phương gọi là Sở Dừa Ông Hai Thái… Nếu khách du lịch muốn tìm đến một nơi yên tĩnh để được hòa mình trong cảnh thiên nhiên trong lành thì Suối Tiên là nơi không thể thiếu trong hành trình của mình khi đến với Khánh Hòa. 