Liverpool chi đậm mua Aubameyang
Liverpool bạo chi 40 triệu bảng cho Aubameyang, Chelsea tiếp tục theo đuổi Lukaku là những tin đồn chuyển nhượng đáng chú ý trên ESPN FC ngày 8/2.
Liverpool đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký tiền đạo đang thi đấu cho Borussia Dortmund, Pierre Emerick-Aubameyang. Tờ The Sun dự đoán mức phí của thương vụ này sẽ rơi vào khoảng 40 triệu bảng. Trước đó, tiền đạo người Gabon từng được chính Jurgen Klopp mang về sân Signal Iduna Park khi còn thi đấu cho Saint Etienne. Aubameyang sẽ kết thúc tương lai của Sturridge tại Liverpool. Người đến thì cũng phải có kẻ đi. Nguồn tin của The Sun tiết lộ Daniel Sturridge sẽ phải cuốn gói sang West Ham để dọn đường cho Aubameyang. Trong bốn mùa giải khoác áo Dortmund, chân sút 27 tuổi đã ghi được tới 101 bàn và hiển nhiên đó sẽ là sự bổ sung hoàn hảo cho hàng công đang gặp nhiều vấn đề của The Kop. Tiền đạo chủ lực Roberto Firmino của họ mới ghi được 20 bàn kể từ khi chuyển tới Anfield vào năm 2015. Hé lộ kế hoạch chuyển nhượng của Chelsea Yahoo đưa tin Romelu Lukaku và Joao Cancelo là hai cái tên được Chelsea săn đuổi gắt gao nhất lúc này. Lukaku đang trải qua những ngày tươi đẹp nhất trong màu áo Everton khi dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh với 16 bàn thắng, tính cả cú poker hôm thứ bảy vừa rồi. Ngoài chân sút người Bỉ, The Blues cũng để mắt tới hậu vệ phải Cancelo. Dự kiến mức giá Chelsea phải trả cho Valencia sẽ rơi vào khoảng 30 triệu bảng. Roma phủ nhận mua Kessie Nhiều tờ báo uy tín của Italy đồng loạt khẳng định thương vụ chuyển nhượng Franck Kessie tới Roma đã được Atalanta chấp thuận. Tuy nhiên, giám đốc thể thao Ricky Massara đã phủ nhận điều này trong cuộc phỏng vấn với Sport Mediaset. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà nhận được nhiều sự quan tâm từ các đội bóng lớn. "Rất nhiều đội bóng lớn chú ý đến tài năng của cậu ấy nhưng sự thật Kessie vẫn là cầu thủ của Atalanta. Không dễ gì câu lạc bộ để cầu thủ tài năng như cậu ấy ra đi". Theo truyền thông Italy, mức giá cho tuyển thủ Bờ Biển Ngà sẽ rơi vào khoảng 27 triệu bảng. Đại gia Anh săn đuổi Carrasco The Sun đưa tin Yannick Carrasco đang được hai ông lớn của Ngoại hạng Anh là Chelsea và Arsenal theo đuổi gắt gao. Tờ báo này khẳng định Atletico Madrid đã nhận được lời đề nghị 40 triệu bảng từ hai câu lạc bộ kể trên. Bayern Munich và PSG cũng để mắt tới tài năng của tiền vệ 23 tuổi, người đã ghi tới 10 bàn mùa này dưới sự dẫn dắt của Diego Simeone. Trước sự tăm tia của hàng loạt ông lớn trên khắp châu Âu, Atletico Madrid sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc giữ chân ngôi sao người Bỉ khi kỳ chuyển nhượng mùa hè mở cửa. Con trai của huyền thoại Rivaldo tìm được bến đỗ Quý tử của huyền thoại người Brazil đã chọn câu lạc bộ Dinamo Bucuresti là điểm đến tiếp theo với bản hợp đồng 3 năm rưỡi. Trước đó, Corriere dello Sport khẳng định Latina, đội bóng đang chơi ở giải hạng nhì Italy đã đạt được thỏa thuận hỏi mượn Rivaldinho. Tuy nhiên, huấn luyện viên Adrian Mutu cuối cùng lại là người chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký của tài năng 21 tuổi. Bayern Munich từ chối đề nghị mua sao trẻ của Barca Người đại diện của Timothy Tillman tiết lộ Bayern Munich đã từ chối lời đề nghị của Barcelona cho thân chủ ông. Tillman năm nay 18 tuổi, anh gia nhập Bayern từ câu lạc bộ Greuther Furth với giá 500.000 bảng vào năm 2015. Cầu thủ người Đức gây ấn tượng mạnh ở UEFA Youth League bất chấp việc đội bóng của anh đã bị loại sớm ngay từ vòng bảng. Anh Tú (Theo ESPN FC) 