4 người mắc kẹt trong đám cháy khách sạn ở Sài Gòn
Đám cháy bùng phát tại khách sạn 4 tầng khiến 4 người bị mắc kẹt. Cảnh sát PCCC nhanh chóng tiếp cận dập lửa, ứng cứu kịp thời, đưa các nạn nhân xuống đất an toàn.
Khoảng 9h30 sáng 7/2, lửa khói bốc lên nghi ngút tại khách sạn Ruby nằm trong con hẻm trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp). Hiện trường vụ cháy khách sạn 4 tầng tại quận Gò Vấp Phát hiện sự việc, người dân chạy đến hỗ trợ dập lửa nhưng bất thành. Thời điểm này, nhiều người trong khách sạn nhanh chóng tháo chạy ra ngoài, khung cảnh rất hỗn loạn. Ngay khi tiếp nhận tin báo, Phòng CS PCCC quận Gò Vấp điều nhiều xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường triển khai phương án dập lửa. 4 khách lưu trú bị mắc kẹt trong đám cháy nhanh chóng được lính cứu hỏa hướng dẫn di chuyển lên sân thượng. Các nạn nhân sau đó được đưa xuống đất an toàn. Theo đại diện Phòng CS PCCC quận Gò Vấp, bước đầu vụ cháy được xác định xuất phát từ một căn phòng do khách thuê ở tầng 3. Vụ cháy khiến một số vật dụng ở tầng này bị hư hỏng, các tầng khác bị ám khói. Nguyên nhân có thể là do chập điện. Lính cứu hỏa quận Tân Phú kịp thời khống chế đám cháy trong hẻm 725 Trường Chinh Trước đó, 9h sáng cùng ngày, tại căn nhà nằm cuối hẻm 725 Trường Chinh (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) cũng xảy ra cháy lớn khiến khu dân cư náo loạn. Lực lượng PCCC quận Tân Phú huy động nhiều xe thang, xe nước cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập tắt đám cháy ngay sau đó. Rất may vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người nhưng làm nhiều tài sản trong nhà bị thiêu rụi, hư hại... Như Sỹ 