Vòng cổ choker và những biến tấu đủ khiến nàng nào cũng phải mê mệt
Mỗi lần xuất hiện, choker đã chiếm trọn cảm tình của các tín đồ thời trang sành mốt với đủ mọi cá tính để bạn lựa chọn rồi tăng thêm điểm nhấn cho bộ cánh mình diện.
Choker tối giản Đây là choker phổ biến nhất và cũng được ưa thích nhất bởi có thể dễ dàng kết hợp với bất cứ trang phục hay bất cứ màu sắc nào mà vẫn rất cá tính. Bất cứ chất liệu nào với kiểu dáng đơn giản nhất, từ choker đen cá tính hay một chiếc choker vải màu trơn đều có thể dễ dàng kết hợp với trang phục của bạn. Nếu nàng còn lăn tăn hoặc chưa từng thử choker trước đây, thì đây là loại dễ phối đồ nhất và chúng được dành cho bạn. Choker layer/sợi dài siêu mảnh Với thiết kế này, sự mảnh dẻ của nó chính là nét tinh tế, quyến rũ của bạn. Bạn chỉ cần một dây chuyền mảnh và nhỏ nhắn, đơn giản nhất có thể là nhìn bạn cũng đủ dịu dàng, nữ tính lắm rồi. Và chiếc dây chuyền này cũng vô cùng đa di năng khi có thể kết hợp linh hoạt được với nhiều loại áo, váy, một chiếc áo T-shirt, hay một chiếc váy quây hở vai, kiểu gì nhìn bạn cũng vẫn gợi cảm, quý phái. Choker buộc dây Một thiết kế vòng choker bằng dây da thanh mảnh quấn vài vòng quanh cổ và được thắt hờ bằng một chiếc ghim nơ nhỏ phía trước thì sao nhỉ? Bạn có nghĩ rằng đây là một cách đeo vòng cổ rất sáng tạo không. Với kiểu này bạn nên kết hợp với một chiếc áo sơ mi trắng, đây sẽ là một set hoàn hảo cho cô nàng sành điệu đấy. Choker lấp lánh Kiểu choker này có thể là một dải đá nhỏ nhắn, mảnh dẻ hay một bản lớn tập hợp nhiều hàng đá, miễn sao chất liệu chủ đạo là hạt đá và đương nhiên, càng nhóng nhánh, càng lấp lánh càng tốt. Đây là một biến tấu choker đang được dự đoán sẽ dẫn đầu mọi xu hướng phụ kiện trong năm 2017 này, nó đặc biệt thích hợp với những set đồ sexy, điệu đà và có thể làm tăng độ lộng lẫy của chủ nhân lên bội phần. Choker biến tấu từ... khăn lụa Một chiếc khăn lụa thanh mảnh được thắt thành vòng cổ choker, biietj trong những biến tấu các nàng không thể bỏ qua. Với một chiếc khăn lụa, bạn có thể thắt tròn hay buộc lỏng trên cổ, có thể thắt theo viền cổ áo hay buộc sát tôn phần cổ cao thanh mảnh của mình... tất cả đều góp phần tạo nét châm phá riêng cho set đồ đơn giản của bạn.  Theo Trí thức trẻ 