Mỹ sẽ bán 2 loại tên lửa tầm ngắn hiện đại cho Hàn Quốc
Mỹ đã thông qua đề nghị bán cho Hàn Quốc 2 loại tên lửa tầm ngắn hiện đại có thể gắn trên các máy bay quân sự.
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 7/2 dẫn nguồn tin Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) Mỹ cho biết phía Hàn Quốc đề nghị mua 60 quả tên lửa AIM-9X-2 Sidewinder Block II All-up-Round, 6 bộ dẫn đường và các hỗ trợ đi kèm với tổng trị giá 70 triệu USD. Ngoài loại trên, Hàn Quốc cũng hỏi mua 89 quả tên lửa AGM-65G-2 Maverick, các thùng chứa tên lửa và phụ kiện liên quan cũng có tổng trị giá 70 triệu USD. Bộ Ngoại giao Mỹ đã chấp thuận việc này và quyết định trên đã được thông báo cho Quốc hội Mỹ. DSCA cho rằng quyết định chấp thuận bán vũ khí này sẽ góp phần quan trọng cho chính sách đối ngoại và an ninh quốc gia của Mỹ, trong khi phía Hàn Quốc dự định sử dụng 2 loại tên lửa trên để bổ sung cho kho vũ khí hiện nay của Seoul, nhằm nâng cao khả năng răn đe trước các mối đe dọa trong khu vực cũng như tăng cường tiềm lực quốc phòng. TTXVN/Tin Tức  