Muốn giàu có, thịnh vượng trong năm mới chọn 10 vật phẩm phong thủy này đặt trong nhà
Để đón tài lộc trong năm mới Đinh Dậu này, gia đình bạn có thể lựa mua 10 vật phẩm phong thủy dưới đây đặt trong nhà hoặc mang theo người để cầu tiền tài, may mắn.
1. Cây tre may mắn Cây tre may mắn là một vật phẩm phong thủy đã quá quen thuộc với rất nhiều người. Một chậu cây tre may mắn thường có 2, 3 hoặc 4 cây . Loại cây này cực dễ chăm sóc và có thể sống trong bất kỳ môi trường ánh sáng như thế nào. Nó giúp thu hút những năng lượng tích cực tạo ra của cải, tiền bạc cho gia chủ. 2. Con rùa Con rùa là một món quà phong thủy tượng trưng cho tuổi thọ, cuộc sống lâu dài. Con rùa có thể được làm từ nhựa hoặc kim loại, thủy tinh, đồ tinh chế, gỗ. Trong quan niệm phong thủy cho rằng, đặt con rùa trong nhà sẽ giúp mang lại tuổi thọ, cuộc sống hạnh phúc và thịnh vượng. Tuy nhiên, nếu muốn dùng vật phẩm phong thủy là con rùa bạn cần quan tâm đến những quy tắc nhất định để tránh phạm phải phong thủy gây nhiều xui xẻo. Vị trí tốt nhất cho con rùa đó là hướng Bắc trong phòng khách. 3. Chuông Tiếng chuông thiêng liêng được tạo thành từ các yếu tố phong thủy: đất, nước, lửa, khí. Khi rung chuông nghĩa là loại bỏ những năng lượng tiêu cực và mang dương khí vào trong ngôi nhà của bạn. 4. Tượng con sư tử Con sư tử là loài vật mạnh mẽ tượng trưng cho tiền bạc, sức khỏe và sự thịnh vượng. Hãy đặt tượng con sư tử trên bàn làm việc của bạn hoặc trước cửa nhà (tượng to) để thu hút của cải vào trong nhà. Tin hot:  Lễ cúng Rằm tháng Giêng nên thực hiện vào giờ nào là chuẩn nhất? 5. Tượng Phúc - Lộc - Thọ 3 bức tượng Phúc - Lộc - Thọ nên được đặt ở góc Đông của căn phòng để mang lại tiền tài, sức khỏe và phúc lộc. 6. Con rồng Con rồng vàng cũng là vật phẩm phong thủy được nhiều gia đình lựa chọn để trưng bày trong nhà. Con rồng tượng trưng cho may mắn và tiền bạc nên được đặt ở hướng Đông trong phòng khách để đón nhận may mắn. 7. Chuông gió Chuông gió không chỉ là vật phẩm trang trí thêm cho ngôi nhà của bạn mà còn là vật phẩm phong thủy mang lại may mắn nên được treo ở cửa trước của ngôi nhà. 8. Tượng ông Phật cười Phật cười nghĩa là một người đàn ông hạnh phúc. Nó tượng trưng cho sự giàu có, tiền bạc tăng tiến và sự nghiệp thành công. Tượng ông Phật cười nên được đặt trên góc bàn đối diện với cửa trước nhà để thu hút năng lượng vào nhà. Nó cũng có nghĩa như ông Phật cười chào đón tất cả những điều tốt lành đến với gia chủ. Xem thêm:  Những nhóm con giáp kết thân sẽ giúp nhau đại thắng, tiền tiêu không phải nghĩ 9. Thuyền con rồng Tượng thuyền hình con rồng nên được đặt trong phòng khách để thu hút tiền bạc và sự thịnh vượng cho ngôi nhà của bạn. 10. Quả địa cầu Quả địa cầu là một vật phẩm mang nhiều ý nghĩa phong thủy. Trong đó, nó sẽ giúp con bạn thông minh, học giỏi, trí tuệ sán lạn khi được đặt trong phòng học. Theo Vũ Nga (Dịch từ We Tell You How) (Khám phá) 