Jung Kook tươi rói, SinB giữ vẻ lạnh lùng khó hiểu trong lễ tốt nghiệp
Ngày 7/2, nhiều sao Kpop đình đám làm lễ tốt nghiệp cấp 3 ở trường trung học Sopa, ngôi trường nổi tiếng có nhiều idol theo học.
Ngày 7/2, Jung Kook làm lễ tốt nghiệp ở trường cấp 3 Sopa. Anh chàng sinh năm 1997 nhưng dừng việc học một năm để hoạt động cùng BTS. Jung Kook có tâm trạng rất tốt, liên tục nở nụ cười khi nhận bằng tốt nghiệp. Ảnh kỷ yếu của em út BTS được tiết lộ. Anh chàng tạo dáng nam tính, khoe nụ cười ấm ấp. Bức ảnh của nam ca sĩ ấn tượng như ảnh tạp chí. Tất cả các thành viên của BTS đều đến dự lễ tốt nghiệp, chúc mừng em út. Họ cũng từng góp mặt trong lễ tốt nghiệp cấp 2 của Jung Kook. Dù mới sinh năm 1997, Jung Kook đã sở hữu hình thể đáng ngưỡng mộ, có biệt danh ''em út vàng''. Nhiều fan lớn tuổi hơn vẫn thích gọi anh chàng là ''oppa''. 2 cô nàng nhóm G-Friend là SinB và Um Ji cũng làm lễ tốt nghiệp cấp 3 ngày 7/2. Cả 2 đều theo học trường Sopa (School of Performing Arts Seoul), ngôi trường nổi tiếng vì có nhiều idol theo học. Tuy nhiên, SinB gây khó hiểu vì giữ khuôn mặt lạnh lùng tại sự kiện. Cô nàng hiếm khi nở nụ cười khi đối mặt với phóng viên. Khi len nhận khen thưởng cùng Eun Seo (WJSN), SinB vẫn giữ vẻ mặt ''khó ở''. Thành viên G-Friend từng nhiều lần bị netizen Hàn ''ném đá'' bởi khuôn mặt khó chịu, luôn cau có và thường thể hiện thái độ các thành viên khác. Um Ji duyên dáng trong ảnh kỷ yếu. Bộ đồng phục vàng của Sopa là điểm nhấn, được nhiều fan Kpop ghi nhớ. Jie Qiong (I.O.I) cũng tốt nghiệp trường Sopa nhưng cô nàng đang bận chuẩn bị debut, quay MV nên không có mặt. Các thần tượng chính thức tốt nghiệp cấp 3 ở trường Sopa. Quỳnh Mai 