Vừa tuyên bố lấy chồng, Mỹ Tâm tăng cân rõ rệt sau Tết
"Chồng tin đồn" tháp tùng Mỹ Tâm đi diễn.
Trong đêm nhạc riêng của Mỹ Tâm tại một phòng trà, bạn trai tin đồn Tuấn Billy tháp tùng và chăm sóc cô trong hậu trường. Mỹ Tâm xuất hiện với tạo hình khác lạ, chiếc váy bồng bềnh nữ tính cùng mái tóc được cắt ngắn đầy mới mẻ và cá tính. Sau lời chúc Tết khán giả tại phòng trà, "Họa mi tóc nâu" hài hước tiết lộ cô chỉ tăng 0.5kg sau kì nghỉ Tết cùng gia đình, dù ban đầu tự cho phép bản thân tăng 1-1,5kg. Không chỉ vậy, Mỹ Tâm còn khiến mọi người bất ngờ khi thẳng thắn chia sẻ chuyện tình cảm của mình. Người đẹp thường được hỏi về người yêu, về chồng nhưng nhiều lúc kể ra thì cảm thấy chương chướng. Mỹ Tâm cũng nói thêm, cô ngại công khai chuyện riêng tư vì sợ nghe ai đó nói rằng “Chị yêu ai là chuyện của chị, không ai quan tâm?”, “Tự nhiên chị lên báo chị nói làm gì?”… Mỹ Tâm trải lòng: “Một năm qua đi, nhiều người vẫn hay thắc mắc: “Người yêu của mình là ai?”. Rồi khi Tâm về quê ăn Tết, người thân cũng hỏi: “Chồng của mình là ai?” hoặc là “Em có người yêu chưa?”. Thật ra, trong chuyện tình cảm, Tâm thuộc tuýp người thích giấu trong lòng, hạnh phúc của mình thì chỉ mình biết, chẳng lẽ mình nói ra thì..hơi kỳ.Nhưng cho đến bây giờ, Tâm mới suy nghĩ chắc là mình nên có câu trả lời chính xác thì ngoài tình cảm “ấy” chỉ riêng Tâm biết thì Tâm còn một người yêu nữa mà Tâm cần phải cảm ơn rất nhiều. Đó chính là những người khán giả đã luôn âm thầm cổ vũ, ủng hộ mình trong suốt thời gian qua. Trước những tình cảm chân thành từ mọi người, Tâm cảm thấy đó là một tình yêu mà mình phải mang nợ. Mỹ Tâm cảm ơn rất nhiều!” Trong đêm nhạc, Mỹ Tâm thể hiện những ca khúc làm nên tên tuổi của cô như Họa mi tóc nâu, Ước gì.... Không chỉ vậy, cô còn thể hiện những ca khúc của các nghệ sĩ khác. Để thay đổi không khí, Mỹ Tâm đã mời một khán giả nam lên song ca. Vị khách may mắn tiết lộ anh là một Việt kiều về quê hương ăn Tết và khi biết đêm nhạc của Mỹ Tâm được tổ chức tại phòng trà WE nên đã sắp xếp bằng được thời gian để hội ngộ với giọng ca mà anh yêu thích. 