Hà Tĩnh ban hành bộ tiêu chí xã đạt chuẩn NTM giai đoạn 2017 – 2020
Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh vừa thay mặt UBND tỉnh ký quyết định ban hành Bộ tiêu chí xã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2017 – 2020.
Theo đó, 20 tiêu chí trong Bộ tiêu chí xã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2017 – 2020 ( tải về tại đây ) được chia thành 6 nhóm, gồm: quy hoạch, hạ tầng KT-XH, kinh tế và tổ chức sản xuất, văn hóa – xã hội - môi trường, hệ thống chính trị, khu dân cư. 20 tiêu chí trong Bộ tiêu chí xã đạt chuẩn nông thôn mới giai đoạn 2017 – 2020 được chia thành 6 nhóm Trên cơ sở đó, Văn phòng Điều phối Chương trình MTQG nông thôn mới tỉnh chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan theo chức năng nhiệm vụ và lĩnh vực phụ trách, ban hành hướng dẫn thực hiện đối với các tiêu chí, chỉ tiêu thuộc Bộ tiêu chí xã đạt chuẩn nông thôn mới. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 17/02/2017 và thay thế Quyết định số 73/2014/QĐ-UBND ngày 28/10/2014, Quyết định số 60/2015/QĐ-UBND ngày 21/12/2015, Quyết định số 44/2016/QĐ-UBND ngày 30/9/2016 của UBND tỉnh về quy định và điều chỉnh, bổ sung chỉ tiêu các nội dung trong Bộ tiêu chí xây dựng nông thôn mới thực hiện trên địa bàn Hà Tĩnh. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chánh Văn phòng Điều phối Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới tỉnh; giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; chủ tịch UBND các xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. P.V 