Tưởng quái vật, đội cứu hộ sửng sốt khi phát hiện ra sự thật
Chỉ vì sự ngược đãi của người chủ cũ, con vật đáng thương được tìm thấy trong tình trạng cực kì tồi tệ.
Có những con thú cưng đã từng trải qua sự ngược đãi nghiêm trọng trong tay những người chủ mà đáng ra phải là người cho chúng tình yêu và sự chăm sóc chu đáo. Bộ dạng của Ellen khi mới được phát hiện khiến nhóm cứu hộ bối rối. “Khi chúng tôi nhìn thấy con vật này, chúng tôi không thể phân biệt được đâu là đầu đâu là đuôi của nó nữa”, Tổ chức bảo vệ Động vật Trio đã viết như vậy trên trang mạng xã hội Facebook. Người chủ cũ đã để bộ lông của nó mọc dài xum xuê mà không chăm sóc kỹ lưỡng nên lúc đó, bộ lông đã rối bết lại thành một đống và rất bẩn. Các nhân viên cũng không thể biết được giới tính của con vật. “Ruồi bọ bâu lại thành đàn quanh con vật và thứ trông có vẻ như là chân sau của nó thì lê sát mặt đất, để lại vệt nước như là sên vậy", nhân viên cứu hộ Sue Naden nói. Tình trạng của con vật tồi tệ đến mức họ phải đưa thức ăn đến gần mới biết được đâu là đầu của nó. Xem xét kỹ lưỡng hơn, họ cũng thấy rằng hai chân trước của nó đã bị buột lông vì lớp lông này quá nặng và quá rối. Phải đến khi được đưa đến một tiệm chăm sóc lông thú, nhóm cứu hộ mới xem xét con vật được kĩ lưỡng. Lo sợ rằng họ không có đủ dụng cụ cần thiết để cắt tỉa bộ lông cho con vật, nhóm cứu hộ đã đưa nó đến tiệm chăm sóc lông thú Mutt Hutt, bang Missouri. Lúc này họ mới nhận ra con chó thuộc giống cái. “Lượng dụng cụ để giải thoát con chó khỏi đám lông dày cui thật không thể tin được. Khi đến lúc cạo đi lớp lông rối bù quấn chặt quanh chân sau của Ellen như cái ủng, Ellen mới ngẩng lên nhìn tôi và bắt đầu cọ mũi hôn tôi”, Naden cho biết. Cuối cùng, họ cân lên thì biết được chỗ lông đó tổng cộng nặng hơn 1kg. Phải mất hơn một tiếng rưỡi thì mới giải quyết xong lớp lông. Ellen cũng rất ngoan, không hề gầm gừ hay sủa mặc dù khó chịu thấy rõ, kể cả khi người thợ phải nhổ đi búi lông mọc dài 5cm chỗ ống tai của nó. Khi được cạo bỏ lớp lông dày, Ellen cư xử rất ngoan. Ellen cũng được tắm táp sạch sẽ sau khi được giải phóng khỏi bộ lông dày. Naden và nhóm của mình đã quyết định đặt tên con vật là Ellen theo tên của nữ diễn viên hài kiêm dẫn chương trình TV Ellen DeGeneres. Cô chia sẻ: “Chúng tôi muốn đặt cho nó một cái tên khá là đồng nghĩa với sự vui vẻ. Ellen thực sự là một điều kỳ diệu”. Sau khi được trút bỏ chỗ lông thừa, những người giải cứu mới nhận ra Ellen thực ra nhỏ bé đến thế nào. Ellen nhỏ bé bên cạnh đống lông rậm rạp nặng hơn 1kg. Sau đó, Ellen đã được mát-xa trị liệu để giảm bớt đau khớp. Dần dần, Ellen đã học cách tin tưởng con người, biết chắc rằng mình sẽ không còn bị ngược đãi lần nào nữa. Hiện nay, Ellen đang sống khỏe mạnh và hạnh phúc bên gia đình mới. 