Siêu du thuyền 10.000 tỉ rời bến đến tay tỉ phú Nga
Tỉ phú Nga từng rất mê chuyên cơ nhưng gần đây ông đổi sở thích sang du thuyền siêu xa xỉ.
Video siêu du thuyền 10.000 tỉ chạy thử. Siêu du thuyền trị giá 450 triệu USD (khoảng 10.000 tỉ đồng) đã rời bến cảng Nobiskrug tại Đức ngày 6.2 và trên đường tới Tây Ban Nha. Theo hành trình, du thuyền sẽ cập bến tại Nga và được giao cho tỉ phú Nga Andrey Igorevich Melnichenko. Siêu du thuyền xuất phát trong đêm. Chiếc du thuyền dài 142 mét được tỉ phú Andrey đặt một nhà máy tại Hamburg, Đức đóng với chi phí khổng lồ. Đáng chú ý, du thuyền có một cột buồm tới 90 mét, cao hơn tháp đồng hồ Big Ben. Tháng 9 năm ngoái, Andrey từng gây chú ý khi lái một chiếc du thuyền khác trị giá 240 triệu USD trên sông Thames (Anh). Kiến trúc sư Dirk Kloosterman, người chịu trách nhiệm thiết kế du thuyền, nói: “Đây là nhiệm vụ khó khăn nhất từ trước tới nay với tôi. Tôi tự tin rằng chiếc siêu du thuyền này sẽ là sản phẩm tuyệt hảo nhất thế giới về mặt thiết kế và công nghệ”. Siêu du thuyền có 8 tầng với một sàn đỗ máy bay và một khoang dưới biển để ngắm đại dương. Tỉ phú Nga Andrey có tổng tài sản 13,4 tỉ USD quyết định đặt tên chiếc thuyền là Sailing Yacht A để nó xuất hiện đầu tiên trong bảng đăng ký du thuyền thế giới. Du thuyền có thể chở theo 20 khách và 34 nhân viên phục vụ. Sailing Yacht A là một trong những du thuyền lớn nhất trên thế giới. Nó có thể chạy với vận tốc tối đa 40km/giờ và vận tốc hành trình là 25km/giờ. Cột buồm cao tới 90 mét. Tỉ phú Andrey cũng sở hữu một chiếc chuyên cơ Boeing 737 nhưng gần đây ông đổi sở thích sang du thuyền. Ông là nhà sáng lập công ty phân bón EuroChem, tập đoàn khai thác than Suek và công ty sản xuất động cơ điện SGK. Siêu du thuyền nhìn từ trên cao. Tại Nga, Andrey là người giàu thứ 9 và xếp thứ 97 thế giới về tổng tài sản. Andrey cùng vợ. 