ĐT Việt Nam và Giấc mơ World Cup
Mới đây, Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin đã có động thái phản ứng với ý tưởng của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino, về nội dung tăng số đội dự World Cup 2026 từ 32 lên 48 bằng tuyên bố muốn châu Âu có ít nhất 16 suất. Theo đó, chúng ta cũng đặt ra câu hỏi liệu đến đó Việt Nam có dự World Cup nổi không?
Có tin phía châu Á sẽ thêm 3-4 suất dự vòng chung kết cộng 4,5 suất hiện kéo theo cơ hội cho các đội hạng trung cũng tăng lên. Tuy vậy, giới chuyên môn lại tính toán những chiếc vé đó không dễ rơi vào tay bóng đá Việt Nam trong tình hình phát triển hiện nay. Giấc mơ chỉ thành hiện thực khi những người làm bóng đá thật sự nghiêm túc với tầm nhìn xa… Phải nói rõ thế này, ở Đông Nam Á ngoại trừ Thái Lan đang thể hiện sự vượt trội của mình, để có thể sánh với các ông lớn của châu lục thì những đội bóng còn lại cơ hội không nhiều. Cơ sở để tin vào điều đó chính là nhờ giải Thai-League đang ở tầm cao mới, dần tiệm cận K-League hay J-League của Hàn và Nhật. Đương nhiên là với bệ phóng như thế, đội tuyển quốc gia xứ chùa vàng luôn biết cách chứng tỏ mình ở đấu trường châu lục. Cái cách người Thái nhẹ nhàng lấy suất chính lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019 đã nói lên tất cả. Nhìn bóng đá Việt Nam mải miết đi săn vàng SEA Games cùng việc tìm lại hào quang AFF Cup khó nhọc mà thấy giấc mơ World Cup càng xa thăm thẳm. Nếu để ý sẽ dễ nhận ra trong vài năm qua, bóng đá trẻ Việt Nam vẫn quanh quẩn một số gương mặt của lò phố Núi, PVF, Viettel hay HN T&T… Một sự thật là quân của các lò này đang có mặt ở đội tuyển U.23 và đội tuyển quốc gia còn chơi được, nhưng nhìn tuyến kế cận thì chẳng nhiều người nổi lên. Cả nền bóng đá mãi ngóng vào những cầu thủ trẻ vừa ra ràng như thời gian qua không thể nói là nền bóng đá biết tính đường xa được. Bầu Đức và đâu đó thêm bầu Hiển biết chăm chút cho lớp trẻ thật đáng quý. Tiếc rằng đó mới là điều kiện cần, phần còn lại VFF cũng nên xắn tay làm cùng chứ không phải chỉ biết “lấy của làng làm lệnh” rồi mơ. Với tình hình đó, nói như chuyên gia bóng đá Nguyễn Văn Vinh thì vòng chung kết World Cup có tăng thêm số lượng đội bóng tham dự hơn 48 suất thì cũng khó tới lượt mình. Trong lúc, nếu World Cup 2026 có số lượng đội bóng góp mặt ở con số ấy thì người Thái nhiều khả năng sẽ chen chân trong đó. Bóng đá Việt Nam lâu nay có tư duy nhiệm kỳ khá nặng. Nên mới có chuyện FIFA tăng suất tham gia cúp bóng đá thế giới lên cao mà các nhà bóng đá của ta vẫn chưa có phản ứng gì mạnh mẽ. Thực tế nếu làm ăn đàng hoàng, có chiến lược dài hơi, dẹp bỏ thói tư duy nhiệm kỳ và mang tính kế tục thì việc đi dự World Cup từ sau năm 2026 chẳng phải bất khả thi. Giấc mơ chỉ thành hiện thực khi những người làm bóng đá thật sự nghiêm túc với cái nhìn tầm xa. Đừng nên ngồi tự sướng với lứa U.20 sắp dự vòng chung kết U.20 World Cup 2017 rồi mơ màng ta đã có cái nền vững để chuẩn bị bay xa. Theo SGGP 