Từ đêm nay trời chuyển rét
Theo Trung tâm Khí tương Thủy văn Trung ương, những nơi không khí lạnh đã đi qua nhiệt độ giảm khá nhanh, thấp hơn 5 độ so với hôm trước. Như vậy, đợt không khí lạnh lần này cũng khá mạnh.
Lúc này không khí lạnh chỉ còn cách biên giới phía bắc chưa đầy 100km, đầu giờ chiều sẽ ảnh hưởng tới khu vực Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn. Và tới tối nay 8/2 không khí lạnh sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới Hà Nội. 7h sáng ngoài trời một số nơi tại Hà Nội vẫn còn mưa nhỏ, diện mưa không đều, nhiệt độ là 20 độ, độ ẩm 100%, gió đông đông bắc cấp 2. Trời lạnh, đường khá trơn, các phương tiện đi chuyển trên đường cần quan sát kĩ để có một lộ trình an toàn. Trưa, chiều nay Hà Nội vẫn có nhiều lúc tạnh mưa nhưng ít có khả năng lặp lại nắng như hôm qua. Chiều tối hoặc tối trở đi có mưa rào nhẹ. Nhiệt độ cao nhất hôm nay khoảng 23-24 độ. Từ khoảng 19h trở đi là trời trở lạnh, nhiệt độ giảm dần. Đêm nay trời chuyển rét, nhiệt độ thấp nhất rạng sáng mai giảm xuống 15 độ. Hôm nay (8/2) Tây Bắc Bộ do trời ít mây, nắng nhiều hơn đẩy nhiệt độ ở các thành phố Điện Biên Phủ và Sơn La lên mức 28 độ C. Ở miền Trung các thành phố Thanh Hóa, Vinh, Đồng Hới nhiều mây vào buổi sáng, trưa có nắng nhẹ. Nam Bộ thời tiết không có nhiều biến đổi so với những ngày trước, ban ngày nắng mạnh, chiều tối và đêm có mưa dông, nhiệt độ phổ biến từ 28-31 độ C. Dự báo cho các vùng khác trên cả nước ngày 8/2 như sau: Phía Tây Bắc Bộ trời nắng; đêm có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, có nơi dưới 15 độ C, cao nhất từ 24-27 độ C, riêng khu Tây Bắc có nơi 28-30 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày có mưa vài nơi, đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và dông. Gió nhẹ, từ gần sáng mai gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 63-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, cao nhất từ 24-27 độ C, phía Nam có nơi trên 27 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 63-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 16-19 độ C, phía Nam 20-23 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Tây Nguyên ngày nắng, đêm không mưa. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 15-18 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Nam Bộ ngày nắng, đêm có mưa rào vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C . 