Nói Ngọc Trinh thế này, Quách Ngọc Ngoan nhận cái kết 'đắng' từ Phượng Chanel
Quách Ngọc Ngoan nhận cái kết 'đắng' từ Phượng Chanel đã phải nhận cái kết bất ngờ sau khi dành lời khen cho Ngọc Trinh trước mặt người yêu.
Mới đây nhất, trên trang cá nhân của mình, Quách Ngọc Ngoan bất ngờ đăng tải nhiều hình ảnh mới về Ngọc Trinh vui vẻ bên bạn bè, trong đó có Phượng Chanel kèm dòng trạng thái đầy cảm xúc. Theo đó, nam diễn viên bày tỏ, “Ngọc Trinh nói cuối cùng sau bao nhiêu năm chúng ta vẫn lại ngồi với nhau để ăn nhiều, uống nhiều, nói nhiều (mà chưa bao giờ giữ kẽ hay giấu nhau bất cứ điều gì). Ngọc Trinh vẫn tươi rói, xinh đẹp dù trải qua nhiều cơn sóng, nhưng sóng chỉ làm em ấy cao hơn, ý chí hơn. Chỉ có nhan sắc và lòng nhân ái, bao dung vẫn luôn ở lại trong tâm hồn cô gái miền Tây này!”. Nói Ngọc Trinh thế này, Quách Ngọc Ngoan nhận cái kết 'đắng' từ Phượng Chanel Có thể thấy, đây là lần hiếm hoi Quách Ngọc Ngoan viết cho Ngọc Trinh từ sau cú sốc tình cảm của người đẹp “vòng eo 56” với đại gia 72 tuổi. Sau 5 ngày im lặng, Ngọc Trinh quyết định mở lại tài khoản Instagram. Vào đúng mùng 1 Tết (28/1), cô gái miền Tây xinh đẹp chia sẻ đoạn trạng thái đầy ẩn ý nhằm động viên bản thân vượt qua giai đoạn khó khăn. Theo đó, người đẹp viết, "Tất cả chúng ta đều bị tổn thương theo cách này hay cách khác. Nhưng điều tốt nhất nên làm là phải tiếp tục sống như không hề có chuyện gì xảy ra". Rất đông người hâm mộ đã gửi lời an ủi đến người đẹp Trà Vinh, mong cô hãy mạnh mẽ và quên đi cuộc tình chóng vánh với tỷ phú Hoàng Kiều. Tỷ phú Hoàng Kiều và Ngọc Trinh thuở mặn nồng Về phía Hoàng Kiều, vị tỷ phú này từng viết, "Mất một người nhưng vẫn còn có vạn người thương" như lời khẳng định, dù không có Ngọc Trinh ở bên thì cuộc sống của ông vẫn rất tươi đẹp. 