Hà Nội tạm dừng lấy ý kiến trực tuyến về loa phường
Sở TT&TT Hà Nội cho biết, do phát hiện thấy có dấu hiệu bất thường về số lượng người bình chọn, đóng góp cho hệ thống thăm dò ý kiến về loa phường tại Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội nên Sở đã cho trang thông tin thăm dò ý kiến tạm ngừng hoạt động để bảo trì.
Ảnh minh họa Theo Sở TT&TT Hà Nội, qua theo dõi số lượt bình chọn từ ngày 5/2, Sở TT&TT đã phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn tại chuyên mục này trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội (tại địa chỉ hanoi.gov.vn) Hiện, Sở đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở. Đồng thời, mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” cũng đang tạm dừng để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Được biết, trước đó, để có cơ sở xây dựng báo cáo toàn diện và đề xuất những giải pháp hiệu quả, Sở đã xây dựng các mẫu phiếu lấy ý kiến, trong đó có hình thức lấy ý kiến qua mạng. Thực hiện giai đoạn 1 của kế hoạch, Sở TT&TT đã mở chuyên mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” trên Cổng Giao tiếp điện tử Hà Nội nhằm lấy ý kiến về hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở. Người dân nếu muốn góp ý kiến chỉ cần kích chuột vào đó để điền vào các biểu thăm dò với bốn câu hỏi gồm: Hình thức cập nhật thông tin (loa phường; đọc báo in; xe tivi; nghe đài; đọc bảng tin; qua mạng Internet…); Thông tin trên loa phường có hữu ích hay không; Ý kiến cá nhân về loa phường (có cần thiết hay không); Người dân thường nghe loa phường vào thời điểm nào (sáng; trưa hay chiều); Loa phường có cần thiết hay không, có cần đổi mới hay không, thời gian nghe loa phường trong ngày… Cũng theo đại diện Sở TT&TT Hà Nội , cho đến khi hệ thống lấy ý kiến này hoạt động trở lại, người dân vẫn có thể gửi ý kiến đóng góp về hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn. Ngay sau khi hệ thống hoàn tất việc cập nhật biểu mẫu mới, Sở TT&TT Hà Nội sẽ thông tin rộng rãi để người dân tiếp tục đóng góp ý kiến. Xuân Lan - 