Bé gái thoát khỏi tay buôn người nhờ tiếp viên hàng không nhanh trí
Đọc được mảnh giấy với dòng chữ "cháu cần giúp đỡ" trong toilet, nữ tiếp viên của hãng hàng không Alaska Airlines nhận ra sự bất thường và giúp giải cứu thành công một bé gái là nạn nhân của kẻ buôn người.
Shelia Fedrick (ảnh) được mọi người ca ngợi là anh hùng khi giải cứu bé gái khỏi nạn buôn người. (Ảnh: Facebook). Nữ tiếp viên 49 tuổi của hãng hàng không Alaska Airlines, Shelia Fedrick, có chuyến bay từ Seattle về San Francisco, Mỹ. Trên hành trình, cô nhận thấy những hành động khả nghi của một nam hành khách đứng tuổi đi cùng một bé gái vị thành niên, News đưa tin ngày 6.2. Người đàn ông này ăn mặc bảnh bao trong khi bé gái trông rất phờ phạc, mệt mỏi. Khi Fedrick đến bắt chuyện, chỉ có người đàn ông trả lời. Gã này trở nên cáu kỉnh và phản ứng mạnh mỗi khi nữ tiếp viên bắt đầu hỏi han. Fedrick ra hiệu cho bé gái đi vào phòng vệ sinh, nơi cô đã đặt sẵn một tờ giấy nhỏ trên gương. "Cô bé viết rằng mình cần giúp đỡ", nữ tiếp viên nói. Ngay sau đó, nữ tiếp viên báo cho cảnh sát dưới mặt đất. Họ chờ sẵn tại cửa ra sân bay khi người đàn ông đi xuống và bắt giữ. Cô bé cuối cùng được giải thoát còn gã đàn ông phải chịu án tù. Theo các chuyên gia hàng không, vấn nạn buôn người xảy ra thường xuyên trên các chuyến bay. Tiếp viên hàng không đóng vai trò quan trọng trong việc chấm dứt tội ác này. Trong các đợt đào tạo, mọi tiếp viên phải trải qua bài kiểm tra quan sát hành khách để xác nhận nếu có du khách nào đang sợ sệt, xấu hổ hay hồi hộp, đang bị lạm dụng thể xác hoặc nghiện để có biện pháp xử lý. Xem thêm: Tiếp viên bất lực khi khách thậm thụt xem phim sex trên máy bay  Theo Vân Phạm (VNE) 