Bộ Quốc phòng Nga bác tin tiêm kích Nga không kích thành phố Idlib của Syria
Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận thông tin của các phương tiện truyền thông Anh về cáo buộc máy bay của Lực lượng Hàng không Vũ trụ tấn công vào thành phố Idlib (Syria).
Bộ Quốc phòng Nga phủ nhận thông tin của các phương tiện truyền thông Anh về cáo buộc máy bay của Lực lượng Hàng không Vũ trụ tấn công vào thành phố Idlib ( Syria ). Đó là tuyên bố báo chí của Bộ mà RT vừa nhận được, Sputnik cho hay. "Nhóm máy bay VKS Nga cả hai ngày hôm qua, cả trong tuần này, thậm chí từ đầu năm 2017 không thực hiện một cuộc không kích nào xuống thành phố Idlib. Tất cả các thông tin về những cuộc tấn công như vậy - là điều bịa đặt có chủ ý", bộ phận báo chí trích lời vị đại diện chính thức của Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov. Ông cũng lưu ý rằng chỉ một số phương tiện truyền thông thường xuyên làm cái "việc sản xuất các thông tin nhồi sọ như vậy". "Đáng chú ý là việc sản xuất những thông tin kiểu nhồi sọ như vậy, đã thành quy luật, chỉ một số phương tiện truyền thông nhất định tham gia, theo một mẫu duy nhất, một cách thường xuyên và luôn luôn có sự tham chiếu đến những thành phần cốt cán ẩn danh "dân phòng", Tướng Konashenkov bổ sung. Thúy Hà 