3 giáo viên Trường tiểu học Quyết Thắng tổ chức dạy thêm ở nhà
Chỉ riêng Trường tiểu học Quyết Thắng đã có 3 giáo viên có tổ chức dạy thêm tại nhà là cô K.,cô L. và cô T.
Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được phản ánh của người dân, là phụ huynh của Trường tiểu học Quyết Thắng – đường Lê Đại Hành, quận 11, TP.Hồ Chí Minh cho biết, các giáo viên của trường này cũng có tổ chức dạy thêm cho học sinh ở nhà rất đông. “Yêu cầu phụ huynh cho học sinh đi bồi dưỡng thêm” Theo thư phản ánh của phụ huynh, trong lần họp phụ huynh sơ kết cuối học kỳ 1 vừa qua, giáo viên chủ nhiệm của lớp 5/1 thông báo, tình hình học tập của học sinh là 2 môn tiếng Việt, Toán có 25/45 học sinh đạt điểm 9, 10. Còn với cô T. (dạy môn tiếng Anh) nói rằng, chỉ có 16/45 học sinh đạt điểm 9, 10, còn lại là chưa đạt. Yêu cầu phụ huynh cho học sinh đi bồi dưỡng thêm. Phụ huynh phản ánh, cô K. là giáo viên chủ nhiệm của lớp 5/1, nhưng tổ chức dạy thêm cho hàng chục học sinh (chủ nhiệm tại lớp) ở nhà riêng, tại địa chỉ 106/30 đường Tôn Thất Hiệp, phường 13, quận 11, TP.Hồ Chí Minh. Phụ huynh tấp nập đến đón học sinh học thêm tối 6/2, ở 106/30 đường Tôn Thất Hiệp (ảnh: P.L) Ngoài ra, cô T. dạy tiếng Anh cũng bị phản ánh là có dạy thêm tại địa chỉ này. Cùng lúc, phụ huynh cũng cung cấp thông tin, cô L. đang tổ chức dạy thêm tại nhà cho học sinh lớp 4, ở hẻm 423 đường Lạc Long Quân, phường 5 – quận 11. Những phản ánh của phụ huynh là chính xác Tối ngày 6/2, trao đổi cùng với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam ngay tại chính nơi dạy thêm của mình (nhà riêng), cô V.T.N.L. nói mình là giáo viên dạy lớp 4 của Trường tiểu học Quyết Thắng, và đây đúng là lớp dạy thêm của mình. Cô L. dạy tổng cộng 12 học sinh lớp 4 (học sinh chủ nhiệm của cô) và 1 học sinh khối lớp 1. Học phí cô L. thu là 400.000 đồng/tháng/học sinh. Thời gian học 2 môn tiếng Việt và Toán (riêng lớp 1 học môn rèn chữ) là vào các buổi tối 2,4,6, bắt đầu từ 18h. Phòng dạy thêm của cô V.T.N.L. được ghi nhận vào tối ngày 6/2 (ảnh: P.L) Cũng theo cô V.T.N.L, lớp dạy thêm này cô L. mở từ tháng 9/2016, khi năm học mới đã bắt đầu được một thời gian, do phụ huynh học sinh đến yêu cầu, năn nỉ quá do ở nhà các em không có dành thời gian ôn bài ở nhà. Cô L. cũng nói các năm học trước đều có mở lớp dạy thêm ở nhà, do sức học của học sinh yếu quá, mà phụ huynh lại tha thiết muốn dạy, chứ giáo viên hoàn toàn không có thông báo dạy thêm rộng rãi ở trước lớp. Sáng ngày 7/2, tại văn phòng Trường tiểu học Quyết Thắng, có sự chứng kiến của cô Lê Thị Tuyết Hoa – Hiệu trưởng Trường tiểu học Quyết Thắng, cô T.T.P.K. và cả cô H.T.K.T đều xác nhận mình có dạy thêm ở nhà, đúng như phản ánh của phụ huynh gửi tới Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Cô K. nói có dạy thêm môn tiếng Việt, Toán cho 15 học sinh lớp 5, còn cô T. nói có dạy tiếng Anh cho 6, 7 học sinh học lớp 6, 7 vào buổi tối thứ 3, 5 hàng tuần. Học phí cô T.T.P.K thu của học sinh là 400.000 đồng/tháng/học sinh, còn cô T. thu từ 200.000 – 400.000 đồng/tháng tùy theo sức học của học sinh. Thế nhưng, các giáo viên này đều khẳng định, không lôi kéo học sinh đi học thêm ở nhà, mà chủ yếu từ nhu cầu thực tế của phụ huynh, do sức học của các em là yếu. Cô Lê Thị Tuyết Hoa – Hiệu trưởng Trường tiểu học Quyết Thắng nhấn mạnh: Thông tin cô K. và cô T. dạy thêm Hiệu trưởng cũng có nghe cách đây chưa lâu. Khi trò chuyện, nhắc nhở 2 giáo viên này, thì các cô nói lúc trước có dạy thêm, nhưng giờ đã chấm dứt rồi. Ngay sau khi nắm được thông tin này, Hiệu trưởng sẽ yêu cầu những cô giáo có vi phạm quy định về dạy thêm làm tường trình, để sau đó sẽ có hướng xử lý. Phương Linh 