Ra mắt Viện Phan Châu Trinh
Ngày 7-2, tại TP Hội An (Quảng Nam), Viện Phan Châu Trinh chính thức ra mắt và đi vào hoạt động. Viện Phan Châu Trinh thành lập với mong muốn đóng góp có hiệu quả vào sự phát triển khoa học, xã hội, giáo dục, sức khỏe, môi trường của đất nước. Viện cũng phấn đấu trở thành trung tâm có uy tín hàng đầu về nghiên cứu và tư vấn trong các lĩnh vực xã hội nhân văn và sức khỏe môi trường; thu hút tinh hoa thế giới và phát huy tinh hoa Việt Nam... Hội đồng thành viên Viện Phan Châu Trinh gồm nhiều nhà khoa học, nhà nghiên cứu uy tín và chuyên gia đầu ngành ở nhiều lĩnh vực trên cả nước. Trong đó bà Nguyễn Thị Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước được bầu làm Chủ tịch danh dự Viện Phan Châu Trinh, nhà văn Nguyên Ngọc là Chủ tịch hội đồng thành viên của Viện.
Hội đồng thành viên của Viện Phan Châu Trinh trong lễ ra mắt. Phát biểu tại buổi ra mắt, nhà văn Nguyên Ngọc cho biết, đúng như tên gọi của nó, Viện Phan Châu Trinh ra đời nhằm góp phần phát huy di sản tinh thần to lớn của nhà khai sáng Phan Châu Trinh trong phát triển đất nước ngày nay. Nhà văn Nguyên Ngọc cho rằng, hơn 100 năm trước, Phan Châu Trinh là người đầu tiên đã nhận ra mối họa lớn nhất của dân tộc lúc bấy giờ không chỉ là mất độc lập, mà còn nguy cấp hơn nhiều là lạc hậu nặng nề về văn hóa và văn minh. Đây là nguyên nhân khiến nước ta mất độc lập, dân ta lâm vào vòng nô lệ. Từ đó, Phan Châu Trinh thống thiết kêu gọi: "Đồng bào ta, người nước ta, ai mà ham mến tự do, tôi có một vật rất quý báu tặng cho đồng bào, đó là "CHI BẰNG HỌC!''. Vì vậy ông chủ trương một cuộc khai dân trí rộng lớn. "Nhà nghiên cứu Lê Thị Hiền Minh chỉ ra rằng, chủ trương khai dân trí của cụ Phan Châu Trinh là chương trình nhằm "trang bị cho những người yếu thế các phương tiện để bước vào một cuộc tiến hóa ở cấp độ toàn cầu, đưa dân tộc Việt Nam tiến lên con đường hiện đại hóa". Được biết, Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam đã giao cho Viện Phan Châu Trinh biên soạn bộ Toàn chí Quảng Nam, được xem như bộ bách khoa toàn diện về Quảng Nam. Ngoài ra, thời gian đến Viện sẽ triển khai công trình nghiên cứu về vai trò của tư tưởng Phan Châu Trinh trong lịch sử tư tưởng cận đại và hiện đại Việt Nam, nghiên cứu về những thách thức mới đối với Hội An hiện nay... H. Anh 