Không mở rộng Tân Sơn Nhất quá 40 triệu hành khách/năm
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Trương Quang Nghĩa yêu cầu đơn vị tư vấn không nên nghĩ đến việc mở rộng, nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên quá 40 triệu hành khách/năm, bởi vì từ năm 2023-2025 sân bay Long Thành đi vào khai thác với công suất 25 triệu hành khách/năm sẽ giảm tải cho Tân Sơn Nhất.
Sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được mở rộng để giảm tình trạng quá tải - Ảnh: Anh Quân Trước tình hình quá tải tại sân bay Tân Sơn Nhất, hôm 6-2, Bộ GTVT tiếp tục bàn thảo việc mở rộng sân bay này trước khi trình phương án cuối cùng lên Chính phủ. Theo báo cáo của đơn vị tư vấn là Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không, công suất của nhà ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất là 15 triệu hành khách/năm, nhà ga quốc tế là 13 triệu /năm. Tổng công suất khoảng 28 triệu hành khách/năm. Tuy nhiên, trong năm 2016 sân bay Tân Sơn Nhất đã đạt 32,5 triệu lượt hành khách/năm, trong đó nhà ga quốc nội đã khai thác 20,6 triệu lượt, vượt công suất 15 triệu hành khách/năm. Tổng số chỗ đỗ máy bay hiện nay của sân bay Tân Sơn Nhất là 50 vị trí nhưng với 32,5 triệu hành khách như năm 2016 thì cần phải có 67 vị trí. Trên cơ sở phân tích hiện trạng sân bay Tân Sơn Nhất, phía tư vấn đã đưa ra các phương án điều chỉnh quy hoạch cho giai đoạn năm 2020 và định hướng đến năm 2030. Cổng thông tin điện tử của Bộ GTVT, dẫn lời Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa tại cuộc họp hôm 6-2 rằng, song song với việc xây sân bay Long Thành thì đầu tư một số hạng mục để nâng công suất của Tân Sơn Nhất. Mục đích là để giảm thời gian máy bay chờ trên không và thoát nhanh nhất khi xuống đường băng. Ông Nghĩa lưu ý, đối với khu bay cần đưa ra tiến độ cụ thể để trong năm 2017 phải xong việc cải tạo đường cất hạ cánh. Đối với nhà ga T3 và T4, quan điểm của Bộ GTVT cũng như sự chỉ đạo của Chính phủ là giao cho Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam làm đầu mối để đầu tư. Ông Nghĩa cũng yêu cầu đơn vị tư vấn chốt lại nội dung, không nên nghĩ đến chuyện mở rộng, nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên quá 40 triệu hành khách/năm, bởi vì từ năm 2023-2025 sân bay Long Thành đi vào khai thác với công suất 25 triệu hành khách/năm sẽ góp phần giảm tải cho Tân Sơn Nhất. Trước đó, hôm 20-1, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã họp với các bộ, ngành về phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Phương án mở rộng cuối cùng được chọn là xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường băng và sân đỗ; cải tạo đường băng phía Bắc hiện nay; xây nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách/năm, xây nhà ga hành khách T4, công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía Nam sân bay. Phương án này có ưu điểm sử dụng quỹ đất sẵn có của quân đội nên chi phí xây dựng khoảng 19.700 tỉ đồng, thời gian xây dựng không quá 3 năm mà vẫn đảm bảo được công suất 43-45 triệu hành khách/năm. 