Phong cách thời trang trẻ trung của Kim Tae Hee
Gu thời trang cá tính, sành điệu giúp nữ diễn viên 37 tuổi trông trẻ trung hơn so với tuổi thật.
Kim Tae Hee khoe vẻ dễ thương, xinh xắn với áo len, quần legging đi kèm giày búp bê đính lông ngộ nghĩnh. Set đồ layer đơn giản với áo thun, chân váy ngắn và áo blazer được người đẹp sử dụng khi xuống phố. Cô nàng nổi bật với những món đồ thời thượng như áo khoác len tua rua, quần legging da, bốt cao gót thiết kế ấn tượng. Diện đồ khá giản dị với áo khoác trắng, quần jeans và bốt cao cổ nhưng kiều nữ xứ Hàn vẫn vô cùng nổi bật. Cô cá tính với áo thun cộc tay, quần jeans, ankle bốt và khăn quàng mỏng. Hoặc sành điệu hơn là quần jeans trắng, giày sneaker cùng màu và chiếc áo khoác màu ghi tạo điểm nhấn cũng đủ chấm phá vẻ thời thượng cho trang phục của Kim Tae Hee. Kim Tae Hee ăn gian tuổi với váy xòe không tay xinh xắn. Một set đồ cá tính hiếm hoi được Kim Tae Hee diện khi chụp hình cho tạp chí. Cô nàng khoe vóc dáng thanh mảnh với áo sơ mi trắng, chân váy mini và giày cao gót ấn tượng. Nữ diễn viên khéo léo mix chiếc đầm họa tiết hoa hồng to bản cùng áo khoác dáng dài cách điệu phần cổ áo thanh lịch. Phương Mai 