Ảnh hưởng không khí lạnh, Trung bộ lại mưa to
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ gần sáng ngày 9/2, các tỉnh ven biển Trung bộ sẽ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang di chuyển xuống phía Nam. Trong khoảng chiều và đêm nay (8/2), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết một số khu vực nước ta. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc bộ có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Các tỉnh ven biển Trung bộ từ gần sáng 9/2 sẽ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 9/2, ở các tỉnh Bắc bộ và Bắc Trung bộ trời chuyển rét, vùng núi phía Bắc trời rét đậm với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 13-16°C, vùng núi 10-13°C, vùng núi cao dưới 10°C. Khu vực thành phố Hà Nội từ ngày 9/2 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 13-16°C. Từ đêm nay (8/2), ở vịnh Bắc bộ và khu vực bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Từ chiều tối 9/2, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận - Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Sóng biển cao từ 1,5-3,0 m. Trong ngày 10/2, rất có thể không khí lạnh lại được tăng cường mạnh hơn nên trong hai ngày 10-11/2 ở Bắc bộ có khả năng xảy ra rét đậm diện rộng. Quốc Hào 