Những mối nguy hiểm tiềm ẩn của việc tẩy lông ít người biết
Da mất độ đàn hồi: Việc tẩy lông thường xuyên và kéo dài sẽ đem lại một số tác dụng phụ sau này. Với việc sử dụng liên tục sáp tẩy lông, làn da của bạn có thể bị mất tính đàn hồi và độ mềm mại của nó, đồng thời hình thành nhiều nếp nhăn, làn da có thể trở nên dễ bị mẩn ngứa và mất độ ẩm trong những ngày mùa đông. Phát ban và kích ứng da: Đôi khi, ngay sau khi dùng sáp tẩy lông, bạn có thể quan sát thấy da của mình bị mẩn đỏ hoặc mụn đỏ nhỏ. Đây là tác dụng phụ phổ biến nhất khi sử dụng sáp nóng để tẩy lông trên da. Sáp quá nóng cũng có thể để lại vết bỏng trên da của bạn. Nhiễm trùng da hoặc ngứa dai dẳng: Sản phẩm tẩy lông có hại, giá rẻ hoặc không sạch sẽ được sử dụng để tẩy lông có thể dẫn đến nhiễm trùng da và kích ứng kéo dài. Một số người cũng có thể bị dị ứng với thành phần nào đó có trong sáp, và việc tẩy lông có thể làm tình trạng da của bạn trở nên xấu đi. Mẩn ngứa, chảy máu hoặc thâm tím: Những người có làn da mỏng và nhạy cảm có thể bị phát ban nặng và bầm tím trên da sau khi sử dụng sáp tẩy lông. Các khu vực nhạy cảm như nách hoặc vùng kín cũng có thể gây đau và chảy máu. D.Nhung 