VNPT đã hoàn thành đổi số cố định cho hai tỉnh đầu tiên!
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT đã hoàn thành công tác đổi số điện thoại cố định tại hai tỉnh Yên Bái (ngày 4/2) và Sơn La ( ngày 7/2).
Theo kế hoạch, từ 0h ngày 11/2/2017, các thuê bao cố định tại 13 tỉnh, thành gồm: Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh sẽ đổi mã vùng điện thoại cố định. Tuy nhiên, ở thời điểm này, VNPT đã hoàn thành công tác đổi số điện thoại cố định tại hai tỉnh Yên Bái (tiến hành vào 0h ngày 4/2) và Sơn La ( tiến hành vào 0h ngày 7/2). Là doanh nghiệp hiện nắm giữ số lượng lớn thuê bao điện thoại cố định hiện nay (gần 4,5 triệu thuê bao, chiếm khoảng 90% thị phần), VNPT đã sớm sẵn sàng cho việc thực hiện giai đoạn 1 của lộ trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. VNPT đã chủ động chuẩn bị ở mức cao nhất cho kế hoạch đổi số giai đoạn 1, đã thực hiện được khối lượng lớn công việc liên quan. Cụ thể, Tổng Công ty Hạ tầng mạng (VNPT-Net) và các VNPT tỉnh, thành phố thuộc giai đoạn 1 đã hoàn thành phương án cho từng chủng loại tổng đài, bao gồm: 16 phương án chi tiết của 13 đơn vị (Đà Nẵng, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Yên Bái, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên- Huế, Quảng Nam); phương án thực hiện đối với thuê bao IMS, Phương án thực hiện đối với thuê bao GPhone của 13 tỉnh; phương án khai báo định tuyến tới thuê bao của 13 tỉnh thực hiện chuyển đổi mã vùng mạng cố định giai đoạn 1. Để chuẩn bị cho việc chuyển đổi, VNPT-Net - Tổng công ty trực thuộc Tập đoàn VNPT là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên đã hoàn thành 5 đợt thử nghiệm vào các ngày 16/12/2016, 23/12/2016, 27/12/2016, 6/1/2017 và 21/1/2017; hoàn thành thử nghiệm nội bộ 5 họ tổng đài cố định AXE, NEAX, E10, EWSD, Strarex-VK, thuê bao IMS, thuê bao Gphone, VSAT, tổng đài liên tỉnh, quốc tế, di động, hệ thống âm thông báo, đã có phương án khai báo tập trung cho thuê bao IMS trên thiết bị ONU GPON. Đồng thời, đã thử nghiệm liên mạng thành công các kịch bản với MobiFone, Cục Bưu điện Trung ương (ngày 18/1/2017), Bộ Công an (ngày 21/1/2017). Song song đó, Ban Đối soát Thanh khoản thuộc Tổng Công ty đã thực hiện đối soát cước với các doanh nghiệp khác trong thử nghiệm chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. VNPT-Net đã triển khai các nội dung rà soát, thực hiện, phối hợp thực hiện cập nhật các hệ thống phần mềm có liên quan như các phần mềm tính cước, đối soát, phần mềm liên quan đến các hệ thống IP Contact Center tập trung, các phần mềm điều hành sản xuất kinh doanh của VNPT. Đến thời điểm này, VNPT-Net đã sẵn sàng cho việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định các tỉnh, thành phố giai đoạn 1 (theo kế hoạch là vào ngày 11/2/2017), nhằm đạt được các yêu cầu: với các cuộc gọi từ di động, liên tỉnh, quốc tế đến thuê bao cố định của các tỉnh thành phố thực hiện chuyển đổi - cho phép gọi song song với mã vùng cũ và mới; Với các cuộc gọi đi từ thuê bao cố định đến thuê di động, liên tỉnh - hiển thị mã vùng mới; Với dịch vụ nhắn tin đi/đến thuê bao Gphone - áp dụng mã vùng mới... bảo đảm không ảnh hưởng tới dịch vụ cung cấp tới khách hàng. Việc đổi số được VNPT thực hiện vào ban đêm và sẽ chỉ thực hiện trong vòng 2 tiếng, vì vậy về cơ bản không ảnh hưởng đến dịch vụ của khách hàng. Nếu có bất cứ nguy cơ ảnh hưởng nào, VNPT sẽ thực hiện khôi phục lại dịch vụ như cũ để đảm bảo sáng hôm sau khách hàng sử dụng bình thường. Phạm Lê 