Yêu cầu xử lý kỷ luật vụ làm 3 học sinh bị bỏng tại phòng thí nghiệm
Ngày 7-2, ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Về vụ việc gây nổ ở phòng thực hành trường THPT Phan Đình Phùng khiến 3 học sinh bị bỏng, trong đó có một học sinh bỏng nặng, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã nắm được tình hình và yêu cầu xử lý kỷ luật những người liên quan.
Trước đó, diễn đàn Pdp Confessions trên mạng xã hội của học sinh trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) và nhiều trang facebook chia sẻ câu chuyện của một nữ sinh bị bỏng nặng trong giờ thực hành môn hóa học. Nạn nhân là một nữ sinh tên D.A, học lớp 12A2. Trước thông tin này, phóng viên Báo ANTĐ đã có cuộc trao đổi với thầy giáo Nguyễn Đình Quyết, Phó Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng. Thầy Nguyễn Đình Quyết xác nhận: “Ngày 5-1, trong quá trình dọn dụng cụ giờ thực hành môn hóa, một số học sinh nam đã đốt giấy phenolphtalein cho vào cốc, một học sinh khác dùng lọ cồn đổ vào gây nổ khiến 3 học sinh bị thương”. Thầy Nguyễn Đình Quyết cho biết: “Sự việc đáng tiếc trên xảy ra khi cô giáo dạy môn hóa lớp 12A2 mới bị tai nạn nên nghỉ dạy để điều trị. Một số giờ học, cô giáo này đã nhờ nhân viên phòng thí nghiệm tổ chức cho các em học sinh thực hành”. Ngay khi sự việc xảy ra, trường THPT Phan Đình Phùng đã báo cáo vụ việc lên Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Tuy nhiên, sau gần 1 tháng vụ việc trên vẫn chưa được giải quyết gây bức xúc cho học sinh và gia đình. Lý giải cho việc chậm trễ này, Ban giám hiệu trường THPT Phan Đình Phùng cho biết, do vụ việc xảy ra vào khoảng thời gian gần Tết nên nhà trường bận với nhiều hoạt động khác. Hiện nhà trường đang củng cố hồ sơ, tiến hành họp hội đồng kỷ luật để đưa ra các hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể, người đứng đầu để xảy ra sai phạm trên. Nhà trường sẽ có trách nhiệm quan tâm, phối hợp chăm sóc sức khỏe cho nữ sinh D.A cũng như có kế hoạch hỗ trợ em hoàn thành chương trình học để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. 