Đi tìm nhạc trưởng U23 Việt Nam
Trong danh sách tập trung lần này, đáng chú ý nhất là sự vắng mặt của 2 tiền vệ Xuân Trường và Tuấn Anh. Người thứ nhất do phải phục vụ CLB Gangwon (bởi trận giao hữu này không nằm trong lịch thi đấu của FIFA nên không được CLB cho về), còn người thứ hai đang trong quá trình hồi phục sau chấn thương gặp phải trong quá trình chuẩn bị tham dự AFF Cup năm ngoái. Nóng: Hữu Thắng được khuyên loại Công Phượng khỏi U23 Việt Nam Huy Toàn trở lại thi đấu cho SHB Đà Nẵng ở lượt về V.League 2017 U17 Việt Nam gặp Nhật Bản, Thái Lan trên đất Trung Quốc Việt Nam giành quyền đăng cai 1 bảng đấu vòng loại U23 Châu Á 2018 U23 Việt Nam vs U23 Malaysia: Dàn cầu thủ HAGL tỏa sáng?
Đây là lần hiếm hoi mà đội tuyển U23 Việt Nam không có được sự phục vụ của cả 2 tiền vệ quan trọng này. Vì thế đây sẽ là dịp để HLV Hữu Thắng thử nghiệm các phương án của đội tuyển khi không có Xuân Trường, Tuấn Anh, chuẩn bị cho chiến dịch dài hơi tại SEA Games 29. Ai sẽ đủ sức thay thế Xuân Trường đeo băng thủ quân? Nhìn vào danh sách được triệu tập cho trận giao hữu này thì có vẻ như hàng tiền vệ đang không có được sự đồng đều khi nhân lực ở 2 bên cánh khá mạnh trong khi ở trung tâm không được dồi dào như thế. Trong số 8 tiền vệ U.22 được HLV Hữu Thắng triệu tập thì có tới 5 người chuyên xuất hiện ở hành lang hai bên cánh là Quang Hải, Văn Toàn, Thanh Tùng, Đức Huy và Hồng Duy. Trong khi chỉ có Duy Mạnh, Tiến Dụng và Đông Triều là những tiền vệ trung tâm thực thụ. Điều đáng nói là cả 3 cầu thủ này đều có sở trường là tiền vệ phòng ngự và chỉ mạnh về khả năng thu hồi bóng mà hơi yếu trong việc tổ chức phát động tấn công - điều hết sức cần thiết đối với một tiền vệ dẫn dắt lối chơi. Chính vì thế có thể nói, một nhạc trưởng thực thụ ở giữa sân kiểu như Xuân Trường hay Tuấn Anh chính là điều mà đội tuyển U23 Việt Nam đang thiếu trong đợt tập trung lần này. Tuy nhiên dưới một góc nhìn khác, đây cũng sẽ là dịp để thử thách tài nghệ cầm quân của HLV Hữu Thắng trước trận đánh lớn SEA Games 29, để xem sự biến hóa trong chiến thuật, cách sử dụng nhân sự cũng như khả năng tìm kiếm, phát hiện tài năng mới của HLV Hữu Thắng. Trận giao hữu sắp tới với U23 Malaysia sẽ cho chúng ta câu trả lời rằng các tiền vệ trung tâm hiện tại có thể sắm vai "nhạc trưởng" ở U23 Việt Nam hay không. Hay là HLV Hữu Thắng còn có những quân bài nào khác đang được giấu trong ống tay áo cho vị trí quan trọng này? Chúng ta hãy cùng chờ xem! Theo SGGP 