Sinh viên mua cả ống pháo về chơi lễ hội
Nam thanh niên giấu cả hộp pháo trong cốp xe máy khai nhận mua pháo về quê đốt trong mùa lễ hội sau Tết, vừa bị 141 CATP Hà Nội phát hiện, thu giữ.
Khoảng 23h40 tối 7/2, trong khi làm nhiệm vụ tại ngã tư Bà Triệu - Hàng Khay, tổ công tác Y7/141 phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 99G1-282.93 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên dừng xe kiểm tra. Cả hộp pháo giấu trong cốp xe máy bị 141 phát hiện Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong cốp xe của nam thanh niên có chứa nhiều ống nhỏ gắn thành dây (nghi là pháo). Đấu tranh khai thác tại chỗ, danh tính thanh niên trên là Nguyễn Công Tùng (SN 1997, đang là sinh viên của một trường trên địa bàn Hà Nội). Tùng thừa nhận số tang vật trên là pháo. Tổ công tác đã bàn giao tang vật, vụ việc đến CAP Hàng Trống tiếp tục điều tra, xử lý. 