Nhiều hoạt động trong Lễ hội hoa hồng Bulgaria lần đầu tiên tại VN
(ICTPress) - Một lễ hội tôn vinh nét đẹp văn hóa, đất nước, con người sẽ diễn ra trong tháng 3 tới đây tại Hà Nội. Đây sẽ là lễ hội hoa hồng lớn nhất của Bulgaria tại Việt Nam.
(ICTPress) - Một lễ hội tôn vinh nét đẹp văn hóa, đất nước, con người sẽ diễn ra trong tháng 3 tới đây tại Hà Nội. Đây sẽ là lễ hội hoa hồng lớn nhất của Bulgaria tại Việt Nam. Lễ hội mang tên “Lễ hội Hoa hồng Bulgaria & Bạn bè” được Đại sứ quán Bulgaria tại Hà Nội cùng với Trung Ương Hội Hữu nghị Việt – Bun lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Lễ hội sẽ diễn ra trong 6 ngày từ 3/3 (Quốc khánh Bulgaria) tới hết 8/3 (ngày quốc tế phụ nữ) tại Đảo Hoa Hồng - Công viên Thống Nhất – Thủ đô Hà Nội. Đây là một Lễ hội Văn hóa – Ngoại giao Bulgaria được tổ chức với quy mô lớn lần đầu tiên tại Việt Nam. Khách mời của Lễ hội gồm có Đoàn Ngoại giao – Văn hóa của hai quốc gia. Phía Bulgaria có Thị trưởng Thành phố hoa hồng Kazanluk, Viện trưởng Viện nghiên cứu Hoa hồng cùng Ban nhạc Bulgaria với chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc. Phía Việt Nam, có đại diện Bộ ngoại giao, Bộ công thương, UBND TP Hà Nội và nhiều nghệ sỹ, doanh nhân thành đạt một thời ở đất nước Bulgaria. Lễ hội còn mang đến một không gian đầy cảm hứng cho tất cả phụ nữ yêu hoa hồng. Lễ hội cũng là một lựa chọn tham quan lý tưởng cho những quý ông, chàng trai muốn thể hiện tình cảm với một nửa yêu thương trong ngày “Quốc tế phụ nữ 8/3”. Lễ hội được Trang trí đẹp mắt với đa dạng sắc màu hoa hồng: 7 nhịp cầu hoa hồng tình yêu được bố trí trên cầu, ngay đầu cổng vào đảo Hoa hồng. Tất cả 7 vòm hoa hồng này được kết từ hàng vạn, hàng triệu bông hoa hồng bằng lụa với sắc màu rực rỡ. Mỗi nhịp cầu sẽ mang một màu sắc khác nhau để các bạn có thể chiêm ngưỡng và lưu giữ những bức hình đẹp nhất; Bức tường hoa hồng; Lâu đài hoa hồng, Quảng trường hoa hồng. Trong lễ hội hoa hồng, người yêu hoa hồng tại Việt Nam có cơ hội được trực tiếp ngắm nhìn hoa hồng Bulgaria tại Việt Nam, cùng với hơn 300 giống hoa hồng nổi tiếng khác tại Việt Nam. Người tham quan sẽ được tiếp xúc học hỏi trao đổi kinh nghiệm, kỹ thuật trồng chăm sóc hoa hồng Việt Nam với Viện trưởng viện nghiên cứu hoa hồng Bulgaria cùng với các chuyên gia, kỹ sư hàng đầu Việt Nam và nhiều hoạt động vui chơi bổ ích khác…. Đặc biệt hơn trong lễ hội này các bạn sẽ được trực tiếp ngắm nhìn hơn 300 giống hoa hồng ngoại – hoa hồng truyền thống với đa dạng sắc màu, phom dáng và hương thơm. 300 giống hồng này nằm trong bộ sưu tập hoa hồng của Cây cảnh Thăng Long – Trang trại hoa cây cảnh hơn 45.000m2 nằm giữa Hà Nội – đơn vị đi đầu xu hướng về Nhiệt đới hóa, trồng nhân giống và phát triển hoa hồng ngoại tại Việt Nam. Ngoài ra tại lễ hội cũng sẽ có những buổi thảo luận lớn xoay quanh hoa hồng như: Talk Show về “Vẻ đẹp nghệ thuật của Hoa hồng”, Talk Show về ” Kỹ thuật trồng và chăm sóc hoa hồng tại Việt nam”; Giao lưu giữa đoàn nghiên cứu hoa hồng Bulgaria với đoàn Việt nam; Cuộc thi sắc đẹp hoa hồng… và rất nhiều những chương trình ca múa nhạc, hoạt động, game show, gian hàng ẩm thực diễn ra tại lễ hội để cho khách tham quan... Bảo Ngọc 