Apple trình làng tai nghe không dây BeatsX vào cuối tuần này
Tai nghe không dây kiểu cách choàng cổ BeatsX của Apple cuối cùng cũng sẽ sẵn sàng có mặt trên thị trường toàn cầu vào ngày 10/2 tới.
Vào thời điểm đó, bạn có thể mua bộ tai nghe này từ các gian hàng trực tuyến, đại lý ủy quyền cũng như tại các cửa hàng của Apple. BeatsX sẽ có giá khoảng 150USD (tương đương 3,4 triệu đồng). Mức giá này có thể thay đổi tùy vào từng quốc gia. Ban đầu, mẫu tai nghe này chỉ có hai màu đen và trắng để người dùng lựa chọn nhưng hai phiên bản màu sắc khác gồm xám và xanh sẽ sớm được tung ra thị trường. BeatsX được cho là được thiết kế bởi bộ phận Beats giờ thuộc Apple dưới sự hỗ trợ của các kỹ sư Apple. Bộ tai nghe này cũng bao gồm con chip tùy biến W1- con chip được Apple sử dụng trong dòng máy AirPod, cho phép chúng kết nối với điện thoại iPhone dễ dàng khi đặt gần điện thoại. Chiếc tai nghe này có thể kết nối thông suốt dễ dàng với các thiết bị của Apple gồm iPhone, iPad, Apple Watch, và Mac. Thời lượng pin sử dụng của bộ tai nghe này lên tới 8 tiếng đồng hồ. Chỉ cần sạc 5 phút có thể nghe nhạc liên tục trong 2 tiếng mới phải sạc pin. Để sạc pin cho tai nghe này sử dụng cổng Lightning. Nếu bạn không có iPhone hoặc máy Mac thì không nên mua chiếc tai nghe này vì chúng sẽ không hoạt động với các thiết bị không phải của Apple kể cả khi bạn sử dụng Bluetooth cũng không thể kết nối được. B.H (Theo GSM) 