Minh Nhựa lái Lamborghini hơn 30 tỷ loạn phố Sài Gòn
Siêu xe Lamborghini Aventador SV hơn 30 tỷ của Minh Nhựa khi thì len lỏi qua các phương tiện đông đúc, lúc lại tăng tốc cực ấn tượng.
Cuối tuần vừa qua, đại gia Phạm Trần Nhật Minh hay thường gọi Minh Nhựa đã đưa chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP750-4 SV mới đăng ký biển số của mình đi dạo phố. Không dừng ở đó, đại gia 8X còn thu hút mọi sự chú ý khi thực hiện những pha tăng tốc mang đến tiếng pô ấn tượng hoặc "làm xiếc" qua các phương tiện lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt, TP HCM bằng chiếc siêu xe hàng hiếm. Siêu xe Lamborghini Aventador SV hơn 30 tỷ của Minh Nhựa. Lamborghini Aventador LP750-4 SV của đại gia Minh Nhựa thuộc bản coupe với số lượng sản xuất đúng 600 chiếc trên toàn thế giới. Là chiếc đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, "siêu bò" này được nhập khẩu không chính hãng và có màu sơn ngoại thất xanh dương khá nổi bật. Hiện tại Việt Nam còn có 1 chiếc Lamborghini Aventador SV khác nhưng thuộc bản mui trần có số lượng sản xuất hạn chế 500 chiếc trên toàn thế giới. So với bản tiêu chuẩn, Lamborghini Aventador SV có bộ bodykit dữ dằn hơn, cánh gió sau cỡ lớn cố định phia sau và ký hiệu SV xuất hiện ở bên hông như dấu hiệu nhận biết. Ngoài ra, Lamborghini Aventador SV còn nhẹ hơn 50 kg so với phiên bản tiêu chuẩn. Minh Nhựa lái Lamborghini hơn 30 tỷ loạn phố Sài Gòn. Động cơ của Lamborghini Aventador SV vẫn là loại V12, dung tích 6,5 lít tương tự như phiên bản tiêu chuẩn nhưng được tinh chỉnh lại và mang đến công suất tối đa 750 mã lực, cao hơn 50 sức ngựa trong khi mô-men xoắn cực đại giữ nguyên ở mức 690 Nm. Nhờ đó, siêu xe giới hạn số lượng này có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong vòng 2,8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h. Tại thị trường Mỹ, Lamborghini Aventador LP750-4 SV có giá lên đến 493.069 USD. Giá bán của một chiếc Aventador SV tại Việt Nam chưa được vị đại gia này công bố, tuy nhiên theo nhiều nguồn tin cho biết nó có mức giá khoảng hơn 30 tỷ đồng sau khi nộp đủ các loại thuế và phí. 