'Gà chỉ đẻ trứng vàng' khi nhà đầu tư biết nắm bắt cơ hội
Theo các chuyên gia, “gà sẽ đẻ trứng vàng” khi nhà đầu tư biết nắm bắt cơ hội, chọn đúng thời điểm, đầu tư vào những phân khúc thị trường đang cần rót tiền trong năm 2017.
Những doanh nghiệp này hiện tại có tỷ lệ sinh lời thấp hơn nhiều so với tiềm năng, nhưng khi cổ phần hóa, thay đổi cơ cấu bộ máy lãnh đạo hoặc chỉ cần thay đổi quy chế hoạt động chuyên nghiệp, hiệu quả doanh nghiệp sẽ tăng trưởng vượt bậc. Bất động sản hiện nay là một trong những kênh đầu tư được quảng cáo có tỷ suất sinh lời quá cao, bỏ 1 đồng vào thị trường này, dần dần nó sẽ lớn lên thành 1,5 rồi 2 đồng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, “gà sẽ đẻ trứng vàng” khi nhà đầu tư biết nắm bắt cơ hội, chọn đúng thời điểm, đầu tư vào những phân khúc thị trường đang cần rót tiền trong năm 2017 như nhà giá rẻ, đất nền, nhà liền thổ. Cần cẩn trọng khi đầu tư vào bất động sản công nghiệp, nghỉ dưỡng, cao cấp... Bên cạnh những kênh đầu tư truyền thống, các chuyên gia cho rằng, năm Đinh Dậu, nhà đầu tư có thể chọn lĩnh vực khởi nghiệp. Đây là lĩnh vực được Chính phủ ưu tiên phát triển với nhiều chính sách ưu đãi. Vì vậy, sẽ là cơ hội cho các nhà đầu tư nhỏ, vốn ít có thể tận dụng được thị trường ngách để phát triển. Các chuyên gia cho rằng các doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ có thể cùng góp vốn để thành lập những doanh nghiệp nhắm đến nhu cầu bức thiết của thị trường như: lĩnh vực dịch vụ, chăm sóc đặc biệt... PV (Tổng hợp) 