Bộ Công thương phản hồi việc 'cán bộ ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính'
Sáng nay 8/2, Bộ Công thương đã thừa nhận thông tin phản ánh chuyện cán bộ của ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính được phản ánh ngày hôm qua (7/2) là đúng sự thật.
Liên quan đến thông tin “cán bộ ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được báo chí phản ánh ngày 7/2, Bộ Công thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định: có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8/2/2017. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Theo Trí thức trẻ 