Sẽ xử lý nghiêm khắc các cá nhân liên quan
Sau khi có thông tin về việc một nữ sinh lớp 12 Trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình, Hà Nội) bị bỏng trong giờ thực hành tại trường, tối 7-2, trả lời phóng viên Báo Hànôịmới, ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết đã nắm được thông tin này qua báo cáo của nhà trường.
Trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội. Theo đó, sự việc xảy ra vào đầu tháng 1-2017, trong giờ thực hành môn hóa học, do một số bạn trong lớp nghịch dụng cụ thí nghiệm, gây nổ khiến nữ sinh bị bỏng. Khi sự việc xảy ra, trong lớp không có giáo viên. Đến thời điểm hiện tại, nữ sinh này đã đi học trở lại. Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên và phụ huynh học sinh trong lớp đã đến nhà xin lỗi, thăm hỏi, động viên nữ sinh bị bỏng, đồng thời phân công giáo viên hỗ trợ em về học tập trong quá trình điều trị. Theo chỉ đạo của Sở GD-ĐT Hà Nội, trong tuần này, nhà trường phải họp để xem xét, xác minh sự việc nhằm tìm hiểu rõ nguyên nhân, mức độ sai phạm của những người có liên quan. Quan điểm chỉ đạo của Sở GD-ĐT đối với Trường THPT Phan Đình Phùng là nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, giáo dục học sinh; xử lý nghiêm khắc các cá nhân liên quan. Minh Khang 