Giải cứu 4 người trong khách sạn bốc cháy ở Sài Gòn
Khói lửa bốc lên ngùn ngụt tại khách sạn ở quận Gò Vấp (TP HCM), 4 người mắc kẹt bên trong được cảnh sát giải cứu thành công.
Sáng 7/2, người dân sống gần khách sạn Ruby trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp) phát hiện khói đen bốc cao dữ dội tại tầng 3 nên hoảng hốt hô hoán. Nhiều khách bên trong tháo chạy ra ngoài, 4 người bị kẹt lại. Khách sạn nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: A.X Cảnh sát PCCC tiếp cận, hướng dẫn 4 nạn nhân lên sân thượng sau đó đưa xuống đất an toàn. Đám cháy được dập tắt ngay sau đó. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi nhiều vật dụng trong phòng, các tầng khác bị ám khói. Nguyên nhân được cho là chập điện. Căn phòng phát ra đám cháy nằm ở tầng 3. Ảnh: A.X Sáng cùng ngày, một vụ hỏa hoạn khác xảy ra tại ngôi nhà 2 tầng trong hẻm trên đường Trường Chinh (quận Tân Phú, TP HCM) khiến nhiều người hoảng loạn. Đám cháy cũng không gây thiệt hại về người do nữ chủ nhà nhanh chóng thoát ra ngoài nhưng thiêu rụi một số tài sản. Theo Vnexpress 