D-Link ra mắt Wi-Fi Router băng tần kép DIR-809
Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-816L Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-885L Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-842 Đánh giá Wi-Fi Router TOTOLINK N200RE TOTOLINK N200RE mini: Mẫu Wi-Fi Router đa đoan
Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-816L Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-885L Đánh giá Wi-Fi Router D-Link DIR-842 Đánh giá Wi-Fi Router TOTOLINK N200RE TOTOLINK N200RE mini: Mẫu Wi-Fi Router đa đoan Đại diện D-Link cho biết, vùng phủ sóng rộng và độ ổn định của công nghệ không dây AC cho phép DIR-809 nâng cao chất lượng phủ sóng trong nhà bạn trong khi vẫn đảm bảo cho hệ thống mạng và dữ liệu an toàn tránh bị xâm nhập nhờ các tính năng bảo mật được nâng cấp. DIR-809 Wireless AC750 Dual Band Router sử dụng công nghệ không dây tốc độ cao mới nhất cho tốc độ Wi-Fi lên đến 750Mbps, đồng thời nâng cao vùng phủ sóng. Bạn hoàn toàn có thể tận hưởng các tác vụ stream nội dung giải trí, cuộc gọi Internet, chơi game online, và lướt web thỏa thích ở mọi nơi trong gia đình. Hơn thế nữa, cổng Ethernet 10/100Mbps còn mang đến sự ổn định khi kết nối với các thiết bị có dây như media center và máy chơi game (gaming console). Ngoài ra, DIR-809 Wireless AC750 Dual Band Router tích hợp hai băng tần, cho phép các băng tần Wi-Fi hoạt động đồng thời ở tốc độ cao để đạt đến hiệu suất không dây tối ưu. Các thành viên trong gia đình có thể lướt web, chat, và chơi game ở băng tần 2,4GHz, trong khi vẫn có thể tải đồng thời các nội dung kỹ thuật số trên băng tần 5GHz. Bên cạnh đó, mỗi băng tần còn có thể hoạt động như một hệ thống mạng Wi-Fi riêng, có thể cấu hình tùy theo nhu cầu kết nối. Bạn thậm chí có thể cấu hình thành một hệ thống mạng riêng để cho khách hàng, bạn bè có thể truy cập Internet mà không cần truy cập vào các hệ thống mạng còn lại. Chưa hết, thiết bị D-Link còn hỗ trợ tính năng bảo mật cao. Đơn cử, cài đặt kết nối Internet không còn là một quá trình phức tạp, bạn chỉ cần mở trình duyệt web để truy cập trình cài đặt và làm theo hướng dẫn từng bước dễ dàng để hoàn tất. Việc thiết lập bảo mật không dây WPA/WPA2 cũng chỉ mất vài phút với trình hướng dẫn, hoặc bạn có thể sử dụng chức năng Wi-Fi Protected Setup (WPS) để thiết lập một kết nối an toàn cho các thiết bị mới mà không cần cài đặt hay tạo mật khẩu (password). Ngoài ra, chức năng tường lửa sẽ giúp chống lại các tấn công độc hại từ Internet, và các tính năng kiểm soát truy cập cho phép bạn hạn chế truy cập trái phép vào hệ thống mạng. Đại diện D-Link tại Việt Nam cho biết, DIR-809 AC750 Wi-Fi Router dự kiến được bán từ cuối quý I/2017. 