Lộ diện người đàn ông lạ sống chung với "ác nữ" Dương Dung
Dương Dung đang trở thành từ khóa hot khi lộ ảnh sống cùng bạn trai.
Hôm qua (ngày 7/2), Phong Hành bất ngờ đăng tải hình ảnh nữ diễn viên Dương Dung tại sân bay Bắc Kinh. Xuất hiện bên cô là trợ lý của nữ diễn viên. Tuy nhiên, khi đến khu chung cư, một người đàn ông lạ bất ngờ xuất hiện bên cạnh Dương Dung khiến nhiều người tò mò. Một số người cho rằng người đàn ông lạ chính là bạn trai của nữ diễn viên Truy tìm ký ức. Dương Dung xuất hiện tại sân bay. Được biết, sau khi gặp fan, Dương Dung và người đàn ông lạ cùng nhau lên nhà. Hai người cười nói rất vui vẻ và thoải mái. Người đàn ông kia còn ga lăng xách hành lý cho nữ diễn viên. Theo thông tin từ Phong Hành, Dương Dung đang sống chung nhà cùng với người đàn ông này. Người đàn ông lạ đến nói chuyện với Dương Dung tại khu chung cư. Cặp đôi bị nghi sống chung cùng nhau. Theo ghi nhận của phóng viên, Dương Dung rất tự nhiên khi ở bên "bạn trai tin đồn". Người này cũng thoải mái ôm hoa fan tặng cho nữ diễn viên xinh đẹp. Hiện tại, người trong cuộc chưa có câu trả lời chính thức về vấn đề này. Trước đó, hình ảnh Dương Dung được một người đàn ông lạ đến đón tại sân bay và đưa về nhà từng được đăng tải. Tuy nhiên, "ác nữ" nổi tiếng chưa từng thừa nhận mình có bạn trai. Người đàn ông lạ cầm hoa fan tặng giúp Dương Dung. Cặp đôi nhanh chóng di chuyển lên nhà. Dương Dung là một trong những "gà cưng" của "biên kịch vàng" Vu Chính. Cô sinh năm 1981 và sở hữu ngoại hình xinh đẹp, đáng yêu. Dương Dung được biết đến với nhiều vai diễn phản diện. Sau nhiều năm làm "ác nữ", thời gian gần đây, Dương Dung được Vu Chính đẩy lên hàng nữ chính thay vì những vai diễn nữ phụ . Mới đây nhất, Dương Dung nhận được nhiều lời khen ngợi từ vai diễn trong phim Truy tìm ký ức. Dương Dung đang được yêu thích từ bộ phim Truy tìm ký ức. Theo Nguyễn Nguyễn/ Phong Hành (Khám phá) 