Tổng thống Trump đánh giá cao đóng góp chống IS của Thổ Nhĩ Kỳ
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, thông tin từ Nhà Trắng cho hay, trong một cuộc điện đàm ngày 7/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tái khẳng định "sự ủng hộ của Mỹ đối với Thổ Nhĩ Kỳ với tư cách là một đối tác chiến lược và là một đồng minh NATO." Trong một tuyên bố, Nhà Trắng nhấn mạnh rằng Tổng thống Trump cũng đề cập đến "cam kết chung của hai nước nhằm chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức" và đánh giá cao những đóng góp của Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc chiến chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS)./. 