Mỹ nữ 1m55 gốc Việt hút triệu fan nhờ 'body' đầy đặn
Chân dài gốc Việt - Karrueche Tran từng gây ồn ào khi vướng vào cuộc tình tay ba với Chris Brown và Rihanna.
Karrueche Tran (sinh năm 1988) là người mẫu, diễn viên người Mỹ gốc Việt. Mẹ cô là người Việt còn bố là người Jamaica. Người đẹp được người hâm mộ biết đến nhiều nhất qua cuộc tình tay ba ồn ào giữa cô, nam ca sĩ Chris Brown và Rihanna. Karrueche Tran và Rihanna vì tranh giành một chàng trai mà không ngần ngại khẩu chiến, tổn thương nhau trên mạng xã hội. Năm 2015, sau khi phát hiện Chris Brown đã có con riêng thì Karrueche Tran cũng dứt khoát chia tay. Người đẹp "bé hạt tiêu" chỉ cao 1m55 nhưng lại rất đắt show, được nhiều tạp chí danh tiếng mời chụp hình. Điểm ấn tượng trên gương mặt của Karrueche Tran là cặp lông mày thanh tú. Để chúng luôn đẹp và thành kiểu, cô hay dùng nhíp để tỉa và sử dụng chổi cọ trang điểm để làm nổi bật đường nét của đôi lông mày. Trong nhiều nguyên tắc làm đẹp da của Tran, uống nước nhiều cũng là một mẹo được người mẫu gốc Việt áp dụng. Nhờ đó mà cô giảm được khối lượng thức ăn nhanh một cách đáng kể. Nữ diễn viên không chỉ dưỡng da ban ngày mà còn chăm sóc cả vào ban đêm. Buổi tối, Tran rửa mặt thật sạch, tẩy trang rồi mới đi ngủ. Đối với Tran, việc trang điểm khi ra ngoài rất quan trọng nên cô luôn lưu ý việc make-up như thế nào để tự nhiên và hợp với làn da. "Tôi thấy nhiều cô gái trang điểm quá sáng trong khi phấn nền lại tối hay màu cổ và mặt không hài hòa với nhau", cô nói. Người đẹp rất chăm chút cho làn da của mình, dưỡng ẩm thường xuyên và dùng các sản phẩm làm sạch da. Cô cũng hay đắp mặt nạ trong vòng 30 phút, sau đó rửa sạch với nước. Bên cạnh việc dưỡng da, người đẹp còn đặc biệt quan tâm tới tóc bởi cô hay nhuộm và đổi kiểu. Tran thường tranh thủ hấp dầu cho tóc tại nhà trong khi lau dọn nhà cửa. Thỉnh thoảng, người đẹp vẫn dành thời gian tới các tiệm làm tóc để dưỡng, phục hồi chuyên nghiệp. Nước hoa cũng là sản phẩm làm đẹp luôn song hành cùng Tran. Người đẹp có thói quen dùng nhiều loại nước hoa một lúc, thường là những loại thơm nhẹ, ngọt ngào, không quá nồng. Nước hoa giúp cô tự tin hơn và cảm thấy bản thân quyến rũ suốt cả ngày. Kae Tran luôn cảm thấy bản thân hơi gầy và khi lên hình có nhiều góc chụp không đẹp. Vậy nên cô cố gắng ăn nhiều nhất có thể. Buổi sáng, Tran sẽ ăn trái cây, bột yến mạch hoặc bánh sừng bò nhấm nháp cùng tách cà phê. Riêng mùa hè, người đẹp sẽ dùng món salad hoặc bánh sandwich. Bữa ăn của cô còn tùy thuộc vào trạng thái lúc đó, nếu khi ấy đói cồn cào thì Karrueche Tran sẽ lao thẳng ra nhà hàng nào đó để thưởng thức món thịt bò ngon tuyệt. Người đẹp cũng thừa nhận bản thân không tập luyện bên ngoài nhiều. Cô đã từng tập dây kháng lực TRX vì chúng giúp tập luyện cho toàn thân. Boxing cũng là môn thể thao rất hiệu quả trong việc giữ dáng của Karrueche Tran. Khi tham gia vào tập luyện môn này, cô có thể học cách đối kháng, biết cách di chuyển, hiệu quả cho tập tất cả các vùng cơ bắp. Người đẹp "hạt tiêu" cũng có ý định phẫu thuật thẩm mỹ đôi gò bồng vì cô chưa cảm thấy tự tin về chúng. Cơ thể của Karrueche Tran tương đối nhỏ bé nên cô không cần phải tập luyện quá vất vả. Cô cũng không muốn có nhiều cơ bắp nên thường chỉ tập 3 buổi/ tuần. Cuối cùng, chân dài chú trọng vào những bài tập cho bụng như gập bụng và một số bài tập khác cho vùng hông. Ngoài ra, cô cũng thường tập thêm gánh tạ, nhảy dặm... 