Palestine ấn định thời gian biểu tiến hành tổng tuyển cử
Ủy ban Bầu cử Palestine ngày 6/2 thông báo thời gian biểu mới cho cuộc bầu cử hội đồng địa phương, bất chấp sự bác bỏ của phong trào vũ trang Hồi giáo Hamas hiện đang kiểm soát dải Gaza.
Ủy ban Bầu cử Palestine ngày 6/2 thông báo thời gian biểu mới cho cuộc bầu cử hội đồng địa phương, bất chấp sự bác bỏ của phong trào vũ trang Hồi giáo Hamas hiện đang kiểm soát dải Gaza. Trên trang mạng của mình, ủy ban trên cho biết việc ghi danh của cử tri sẽ kết thúc vào ngày 25/2 trong khi việc đăng ký ứng cử viên sẽ diễn ra trong 10 ngày từ 28/3 tới. Năm 2016, một thời gian biểu khác đã được nhất trí, theo đó tiến hành bỏ phiếu tại cả Gaza và khu Bờ Tây, song không thực hiện được trong bối cảnh tranh cãi chính trị và cuộc bầu cử đã bị hoãn lại. Tháng 1/2017, Chính quyền Palestine (PA) ấn định ngày 13/5 sẽ tiến hành bầu cử đồng thời tại cả hai vùng đất này. Tuy nhiên, phong trào Hamas chỉ trích kế hoạch trên, cho rằng thời gian biểu mới "làm gia tăng chia rẽ." Các đảng đối lập của Palestine đã không tham gia cuộc bỏ phiếu nào kể từ cuộc tổng tuyển cử năm 2006 mà Hamas giành chiến thắng, làm bùng phát một cuộc xung đột đẩy Palestine đến bờ vực nội chiến tại Gaza một năm sau đó. Hamas tẩy chay cuộc bầu cử địa phương gần đây nhất, vào năm 2012, vì vậy cuộc bỏ phiếu này chỉ được tiến hành tại Bờ Tây. Tháng 4/2014, Hamas và phong trào Fatah của Tổng thống Mahmoud Abbas đã đồng ý chấm dứt bất đồng và thành lập một chính phủ đoàn kết, tuy nhiên Fatah đã đơn phương hủy bỏ vào tháng 6/2015 vì cho rằng thỏa thuận kém hiệu quả và Hamas không cho phép chính phủ đoàn kết hoạt động ở Gaza. Trong một diễn biến tích cực, ngày 19/1 vừa qua, hai phe phái trên đã đồng ý thành lập một chính phủ đoàn kết mới sau các cuộc đàm phán sâu rộng tại thủ đô Moskva, Nga. Rất nhiều nỗ lực hòa giải chính trị giữa hai bên đã không đạt đột phá dù cả hai đều bày tỏ thiện chí hòa giải. Việc các phong trào Palestine không vượt qua được các chia rẽ nội bộ là trở ngại lớn cho tiến trình hướng tới chấm dứt cuộc xung đột dai dẳng Israel-Palestine vốn kéo dài gần 70 năm nay./. 