Giá vàng thế giới chịu sức ép trước sự tăng giá của đồng USD
Tại Mỹ, giá vàng giao ngay đã giảm 0,2% xuống 1.233,40 USD/ounce, trong khi giá vàng giao dịch kỳ hạn giữ ở mức 1.236,10 USD/ounce.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Trong phiên giao dịch ngày 7/2, giá vàng thế giới chịu sức ép trước sự tăng giá của đồng USD, giữa bối cảnh đồng euro yếu đi theo sau số liệu bi quan về kinh tế Đức và mối lo ngại về cuộc bầu cử tại Pháp. Tại Mỹ, giá vàng giao ngay đã giảm 0,2% xuống 1.233,40 USD/ounce, trong khi giá vàng giao dịch kỳ hạn giữ ở mức 1.236,10 USD/ounce. Theo các chuyên gia, tình hình châu Âu là nhân tố chính chi phối giá vàng trong phiên đầu tuần này. Thống kê cho thấy trong tháng 12/2016 sản lượng chế tạo và xây dựng giảm đã làm sản lượng công nghiệp tại Đức ghi nhận tháng giảm mạnh nhất trong gần 8 năm. Bên cạnh đó, mối lo ngại về khả năng ứng cử viên theo chủ nghĩa cực hữu Marine Le Pen giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Pháp cũng gây sức ép khiến đồng USD tăng giá so với đồng euro. Ngoài ra, chuyên gia Mark To, làm việc tại Wing Fung Financial Group (Hong Kong) cho rằng triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất cũng “phủ mây đen” lên đà tăng của giá vàng./. 