Chàng trai gặp rắc rối vì trở nên điển trai sau màn 'lột xác' ngoạn mục
Từ một chàng trai chỉ nặng 45kg, thân hình gầy gò, đen nhẻm trông thiếu sức sống, sau một thời gian chăm chỉ tập luyện, Thái Hòa đã trở nên điển trai với thân hình đáng mơ ước.
Trong khi những người béo phì, thừa cân khốn khổ tìm đủ mọi cách để loại bỏ "lớp mỡ" trên cơ thể thì những người có thân hình cò hương cũng chẳng vui vẻ gì khi thường xuyên bị chê là thiếu sức sống, da bọc xương… Vốn có cơ địa khó tăng cân, "ăn hoài không mập" và chỉ cần cơ thể bị bệnh là giảm vài kg như thường, Trần Lê Thái Hòa (SN 1994, Đồng Tháp) thuộc nhóm "khao khát" được tăng cân. Hòa từng rơi vào khủng hoảng vì vẻ ngoài đen nhẻm, gầy gò Chàng trai còm nhom với thể trạng yếu đuối "Trước khi được như hiện tại, mình phải trải qua một thời kỳ khủng hoảng cân nặng khi chỉ dao động ở 45kg. Trong lớp hồi học phổ thông, mình là đứa nhỏ con và lùn nhất lớp nên hay bị mấy đứa bạn trêu ghẹo, châm chọc. Mãi đến năm 12 mình bắt đầu phát triển chiều cao nhưng người vẫn cứ ốm, đen nhẻm nên nhìn chỉ có da với xương. Vào những ngày trời nóng nực, thấy bạn bè cùng trang lứa chơi đùa, đứa thì ở trần, đứa thì áo ba lỗ thoải mái mình thích lắm nhưng chẳng dám mặc hay ở trần vì tự ti với thân hình. Ai cũng trêu nhìn người mình cứ trơ xương nên mình càng buồn. Ước ao thời điểm đó của mình chỉ đơn giản là có thể mặc được cái áo ba lỗ nhìn cho đẹp như người ta mà không phải cảm thấy thùng thình toang hoác khi mặc", Hòa tâm sự. Ai cũng trêu nhìn người Hòa cứ trơ xương Hòa cũng thuộc dạng biếng ăn, ăn cảm thấy không ngon mà lại ăn rất ít nên ốm mãi hoàn ốm. Đặc biệt, cơ thể anh chàng rất yếu nên mỗi lần mất máu, chảy máu là ngay lập tức ngất xỉu. Có lần mẹ nhờ Hòa khiêng giùm đồ ra ngoài vườn, vô tình anh chàng trượt chân bị gạch cắt trúng chảy máu, liền vội vàng chạy vào nhà nhưng chưa kịp dán băng cá nhân đã choáng váng rồi xỉu ngay. Hay mỗi lần xét nghiệm sức khỏe, bác sĩ vừa rút tí máu xong là Hòa ngất xỉu liền. "Qua tìm hiểu mình biết được đi tập gym là cách tốt nhất để rèn luyện sức khỏe và giúp cơ thể mau phát triển hơn. Ban đầu khi đến đăng kí tập, mình ngại lắm, cũng sợ người khác nhòm ngó vì ốm yếu quá, chỉ đẩy mỗi cây đòn không mà không có tạ nên mình đã chọn đi vào buổi trưa lúc vắng để tập", chàng trai tâm sự Và đây chính là thành quả sau khi lột xác. Anh chàng trở nên điển trai hơn với thân hình cân đối. Hòa chia sẻ, lúc ban đầu đi tập thì tay chân nhức mỏi, ngay cả cầm nắm cũng thấy khó khăn, nằm ngủ thì ê ẩm. Nhiều lúc muốn bỏ cuộc, nhưng khi nghĩ tới cơ thể gày gò, sức khỏe kém không làm được gì nên Hòa lại kiên trì tập luyện và ăn uống điều độ. "Mỗi ngày lại thấy cơ thể có sự thay đổi, cứ thế mình càng quyết tâm hơn và tiếp tục đi tập, dù có mưa nắng thì ngày nào cũng đến phòng tập. Có công mày sắt có ngày nên kim, thành quả đạt được bây giờ là mình đã có một cơ thể khỏe mạnh, tuy không gọi là đẹp nhưng đã ngoài sức tưởng tượng của mình so với trước đây". Nhờ gym mà Hòa cảm thấy tự tin và có nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống. Từ một chàng trai gầy còm, đen nhẻm trở thành một con người hoàn toàn khác nên Hòa thường xuyên gây ngạc nhiên cho bạn bè, người thân lâu ngày gặp lại. Ai cũng cứ ngỡ Hòa là một người khác, thậm chí nhiều người còn vui tính trêu rằng anh chàng đi phẫu thuật thẩm mỹ nên mới đẹp được như vậy Nhưng cũng vì vẻ ngoài mà anh chàng gặp khá nhiều rắc rối, như chuyện bị gạ đi khách chẳng hạn. "Tuy nhiên sự lột xác cũng khiến mình gặp vài rắc rối khi có người lạ nhắn tin vào điện thoại hay facebook mình gạ gẫm đi khách. Người ta nhắn hỏi ở Sài Gòn xuống chơi, hỏi mình có đi khách không? Còn trên facebook thì nhiều người lạ nhắn tin làm quen, do tính mình ít tiếp xúc người lạ, thấy không trả lời lại nói mình chảnh này nọ. Mình cũng khó chịu lắm nhưng nghĩ lại cũng chẳng cần thiết gì phải để tâm những người ấy nên mình cứ lơ đi là được", Hòa chia sẻ. Từng sở hữu thân hình gày còm nhưng Trần Lê Thái Hòa đã lên quyết tâm luyện tập và đạt được thân hình khiến nhiều người phải bất ngờ. Anh chàng đã dần trở nên đẹp hơn, tự tin hơn bằng quá trình khổ luyện nghiêm túc và chăm chỉ của mình. Trên mạng xã hội, Hòa cũng là tấm gương cho nhiều bạn trẻ học tập. Ảnh: NVCC  Theo Trí thức trẻ 