Bé 5 tuổi nứt sọ khi rơi xuống bồn cầu nhà trường
ĐẮC LẮC - Sáng 7-2, bác sĩ Huỳnh Như Đồng, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh BVĐK tỉnh Đắc Lắc cho biết, sau nhiều giờ được cấp cứu và điều trị, cháu Nguyễn Văn An (5 tuổi, trú TT. Buôn Trấp, H. Krông Ana, Đắc Lắc) đã qua cơn nguy kịch. Cháu An vào viện lúc 12 giờ ngày 6-2 trong tình trạng nứt sọ não, gãy xương chậu…
Anh Nguyễn Văn Thuận (bố cháu An) cho hay: "Trưa 6-2, gia đình nhận được tin báo cháu bị sụp bồn cầu ở Trường Mầm non Krông Ana. Khi tôi chạy tới sự việc xảy ra được khoảng 20 phút, có nhiều người đứng vây quanh nhưng không ai xuống đưa cháu Lên. Theo quan sát của tôi, từ mặt đất xuống vị trí bồn cầu mà cháu An đang ngồi sau khi bị rớt xuống có độ sâu khoảng 6m. Chúng tôi không khỏi choáng ngợp, lo lắng cho tình hình sức khỏe của con mình vì hố bồn cầu tối đen. Cháu An dù không bị ngất nhưng khóc thét lên và vô cùng hoảng loạn dưới bồn cầu. Ngay khi có người đưa thang tới, chúng tôi đã cố gắng tìm cách đưa cháu An lên và đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. Tới thời điểm hiện tại, cháu vẫn chưa hết hoảng loạn và không ngừng kêu đau đầu. Cháu không chịu ăn mà chỉ uống chút sữa khiến vợ chồng tôi đứng ngồi không yên". Cháu An đang điều trị tại bệnh viện. Theo anh Thuận, vào thời điểm xảy ra sự việc, may mắn lượng nước dưới bồn cầu không đáng kể nên cháu An không bị ngợp nước. "Nắp bồn cầu chỉ được đậy bằng những tấm gạch men ghép lại mà không hề có nắp bê-tông, sắt thép kiên cố như những bồn cầu khác. Tôi có hỏi giáo viên và lãnh đạo trường mầm non Krông Ana về nguyên nhân khiến cháu An rớt xuống bồn cầu thì được biết do nắp bồn cầu đã bị hư trước đó. Vì thế, trong lúc đi vệ sinh, cháu An bị rớt xuống mà không kịp xử lí. Sự việc diễn ra quá bất ngờ nên các giáo viên ở đây cũng không biết làm thế nào để ứng cứu ngoài việc gọi người nhà tới. Theo lời hiệu trưởng nhà trường, trước khi sự việc xảy ra, trường có biết nắp bồn cầu hư và đã đề xuất để được sửa chữa nhưng vẫn chưa được khắc phục. Chúng tôi rất bức xúc bởi cháu An đã được gửi ở đây 4 năm nay. Hàng năm, chúng tôi đều đóng tiền xây dựng nhưng họ không chịu tu dưỡng dẫn đến hậu quả khôn lường", anh Thuận chia sẻ. Bà Lê Thị Hường, Hiệu trưởng Trường Mầm non Krông Ana, nói: "Công trình vệ sinh này được nhà trường tiếp nhận lại từ trường tiểu học. Sau khi xảy ra sự việc, Phòng GD-ĐT H. Krông Ana, UBND TT. Buôn Trấp và các đơn vị liên quan đã xuống xem xét, ghi nhận hiện trường vụ việc". Thơ Trịnh 