Những nghệ sĩ đưa câu chuyện tình yêu của mình vào MV
Nhiều nghệ sĩ tên tuổi như Hà Anh Tuấn, Tim - Trương Quỳnh Anh, Thủy Tiên, Quang Vinh... đã trở lại âm nhạc bằng những MV không chỉ với cảnh quay đẹp mắt, giai điệu tinh tế mà còn mang câu chuyện tình yêu của chính họ.
Người con gái ta thương – Hà Anh Tuấn Sau ca khúc và MV Tháng tư là lời nói dối của em nhận được phản hồi tích cực cùng lượt xem ấn tượng, Hà Anh Tuấn tiếp tục tung sản phẩm ngôn tình cho người yêu mang tên Người con gái ta thương. Đây là dự án âm nhạc nằm trong chuỗi chương trình kỷ niệm 10 năm ca hát của nam ca sĩ. Người con gái ta thương sẽ nối tiếp mạch cảm xúc lãng mạn, thăng hoa đậm chất lãng tử của Phạm Toàn Thắng dành cho giọng hát Hà Anh Tuấn. MV của ca khúc được thực hiện tại TP.HCM với những cảnh quay lãng mạn, nhẹ nhàng và nhiều cảm xúc bên cạnh diễn viên Thanh Vy. Dành cả thanh xuân để yêu một ai đó – Thủy Tiên Nhân dịp sinh nhật, Thủy Tiên đã ra mắt ca khúc Dành cả thanh xuân để yêu một ai đó tặng người hâm mộ và là khởi đầu cho một loạt dự án của cô trong thời gian tới. Đây cũng là sáng tác của nhạc sĩ Hamlet Trương dành riêng cho nữ ca sĩ, mang thông điệp tình yêu nhẹ nhàng, ngọt ngào như chính phong cách âm nhạc mà giọng ca Giấc mơ tuyết trắng theo đuổi từ trước tới nay. Dựa theo nội dung ca khúc, Thủy Tiên và đạo diễn trẻ Luk Vân quyết định thực hiện MV là một câu chuyện tình đẹp nhưng chưa trọn vẹn, lấy bối cảnh học đường của một cô gái trải qua mối tình đầu khó quên, trót yêu chàng trai và nhận ra rằng chàng trai ấy lại thích cô bạn thân của mình. Trong MV này, Thủy Tiên là một cô gái vô hình dẫn chuyện, đồng cảm, sẻ chia và dằn vặt cùng nhân vật trong câu chuyện buồn của bài hát. Trong khi đó, bộ ba diễn viên trẻ Gia Linh, Huy Phong, Quỳnh Hương hóa thân thành những nhân vật có cuộc tình tay 3 đầy ngang trái. How deep is your love – Quang Vinh Sau thời gian dài vắng bóng, Quang Vinh quay lại showbiz với hàng loạt dự án nghệ thuật. Tiếp nối thành công của Điều buồn tênh, nam ca sĩ tiếp tục tung ra bài hát mới mang tên How deep is your love. Ca khúc do nhạc sĩ Kiên Trần sáng tác, được hòa âm theo phong cách hiện đại. Nội dung ca khúc là lời tự sự của một chàng trai dành cho người yêu sau khi không thể cùng nhau bước chung đường. Dù đã chia tay, nhưng chàng trai vẫn luôn mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với người mình từng yêu. Chia sẻ về ý tưởng thực hiện MV, Quang Vinh cho biết đây là một sản phẩm âm nhạc thể hiện phong cách sống giản dị, phóng khoáng của anh. Đặc biệt, để đầu tư thực hiện MV cho ca khúc này, nam ca sĩ đã bỏ ra một số tiền lớn, vận chuyển toàn bộ nội thất gồm tủ, giường, kệ sách, bàn ghế… từ TP.HCM ra Phan Thiết để dựng nên bối cảnh một căn nhà ngay tại bãi biển. Nếu trong Điều buồn tênh khán giả thấy phong cách đơn giản thì lần này chất lãng tử mộc mạc lại rõ nét hơn. Không còn là một “hoàng tử sơn ca” ngày nào, Quang Vinh của thời điểm hiện tại trưởng thành và sâu lắng hơn rất nhiều. Ta là tất cả của nhau – Tim, Trương Quỳnh Anh Mới đây, vợ chồng Tim – Trương Quỳnh Anh vừa ra mắt MV Ta là tất cả của nhau như câu chuyện tình yêu lãng mạn của chính họ. Ca khúc do nữ ca sĩ Trang Pháp sáng tác, còn người yêu cô – nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhận vai trò hòa âm. MV được thực hiện trong suốt 2 tháng, ghi lại hành trình của Tim và bà xã ở nhiều danh lam thắng cảnh của Việt Nam như: Hà Nội, Hội An, Đà Nẵng, Đà Lạt, TP.HCM… Cùng với đó là những cảm xúc vô cùng ngọt ngào, tự nhiên của họ như những cặp đôi trẻ đang yêu. Sản phẩm được đón nhận nồng nhiệt của khán giả, hứa hẹn sẽ là cú hích lớn cho cả hai khi trở lại với âm nhạc. Mỗi câu nói là một nỗi đâu – Nhật Tinh Anh Mỗi câu nói là một nỗi đau là một bài hát nhạc nước ngoài do nhạc sĩ DC Tâm viết lời Việt với ca từ rất xúc động đã được gửi đến cho Nhật Tinh Anh trình bày. Khi vừa nghe những câu hát đầu tiên thì Nhật Tinh Anh đã hoàn toàn bị chinh phục với giai điệu và ca từ của bài hát. Ngay lập tức, bài hát đã trở thành single thứ 3 trong chuỗi 8 single mà nam ca sĩ sẽ phát hành liên tiếp. MV của ca khúc được thực hiện với những thước phim lãng mạn và đầy xúc động, cùng với bài hát sẽ ghi lại dấu ấn "soái ca ballad Nhật Tinh Anh" thêm một lần nữa với người hâm mộ. Ngày cưới – Khắc Việt Ngày cưới là một sáng tác của Khắc Việt từ khá lâu. Ca khúc này được anh lần đầu thể hiện trong liveshow đầu tiên tổ chức tại Hà Nội năm 2014. Tuy nhiên, sau 2 năm “trình làng” ca khúc này, Khắc Việt mới quyết định thu âm và quay một MV để giới thiệu rộng rãi đến khán giả. Đây còn được xem là bản tình ca đầu tiên của Khắc Việt, khi trước đó nam ca sĩ - nhạc sĩ thường gắn liền tên tuổi với những ca khúc tự sự nói về chuyện tình yêu ngang trái của lứa đôi. Trong MV, anh vào vai một đại ca giang hồ yêu một giáo viên dạy ngoại ngữ (do hot girl Mi Lan thủ vai) và tìm mọi cách để chinh phục đối phương. Những cảnh quay đẹp trong nhà thờ khiến người hâm mộ ngỡ rằng anh đã lấy vợ. Hà Chi (tổng hợp) 