'Lộ' sự thật về cuộc sống 'cay đắng' của Phi Thanh Vân
Mới đây, Phi Thanh Vân đã tiết lộ về cuộc sống vợ chồng của cô.
Sau khi tố chồng đập phá đồ đạc Phi Thanh Vân cho rằng lỗi của cô là quá chiều chồng nên giờ mới xảy ra cơ sự như thế này. Cô không phủ nhận việc mình từng khen ông xã tốt lên truyền thông bởi ai mà không muốn xây dựng hình ảnh gia đình tốt đẹp. "Anh ấy biết chăm con, biết lo cho gia đình, dành những lời có cánh cho vợ nhưng tôi vẫn là kinh tế trụ cột của gia đình", diễn viên "Cô gái xấu xí" nhấn mạnh. Phi Thanh Vân hối hận về cuộc hôn nhân với Bảo Duy. Nói về cuộc hôn nhân với Bảo Duy cô vô cùng hối hận. "Lỗi của tôi là không nghe lời ba mẹ, cả hai đã phản đối ngay từ khi tôi và Duy yêu nhau nhưng tôi vẫn mù quáng. Tôi sẽ mạnh mẽ để bảo vệ con và ba mẹ tôi đến cùng". "Nếu như tâm linh thì gọi là nghiệp chướng. Sự lệch pha này khán giả, bạn bè cũng thấy". Phi Thanh Vân cho biết. Hiện tại Phi Thanh Vân và Bảo Duy vẫn đang ly thân, đơn ly hôn của cả hai vẫn đang được Tòa án xem xét. Ông xã Phi Thanh Vân chia sẻ, anh vẫn còn nhiều bí mật của vợ nhưng muốn giữ lại vì để xem nữ diễn viên phản ứng như thế nào trước đã. Trước đó, nữ diễn viên Cô gái xấu xí chia sẻ: "Vân không thể mãi im lặng. Hãy xem những tấm hình này trước khi Vân kể cho các bạn những câu chuyện kinh hoàng đằng sau thứ mà Vân gọi là... phúc ảo của Vân. Đêm 30 Tết kinh hoàng nhất trong cuộc đời Vân, ôm chặt con trai đang sốt cao, hai mẹ con cùng khóc. Mình khóc trong đau khổ vật vã chỉ biết trách mình vì yêu mù quáng mà không nghe lời can ngăn của bố mẹ ngày xưa. Hối hận thì cũng đã quá muộn màng. Bố mẹ chua xót nhìn con gái và cháu iu bất lực. Suốt những ngày Tết con trai bệnh Vân như người chết đi một nửa phải lo lắng trăm việc, gia đình thì rối bời phải nhờ an ninh chung cư và công an giải quyết". Phi Thanh Vân tố Bảo Duy trên trang cá nhân. Ngoài ra, Phi Thanh Vân còn chia sẻ thêm loạt tin nhắn với chồng là Bảo Duy cùng những hình ảnh đập phá đồ đạc mà theo nữ diễn viên thì do chính chồng mình gây ra. Phi Thanh Vân quyết định tung ra những bằng chứng này sau bao ngày im lặng và suy nghĩ thấu đáo vì không thể cứ lặng im tiếp tay cho kẻ xấu làm hại chính gia đình mình. Cô còn xin lỗi bố mẹ vì trước đây không nghe theo lời ngăn cản để xảy ra chuyện như ngày hôm nay. 