Khai mạc lễ hội xuân Yên Tử
​Ngày 6/2 (mùng 10 tháng Giêng), lễ hội khai xuân Yên Tử 2017 chính thức khai mạc. Cho đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho lễ hội đã được hoàn tất.
Lễ hội xuân Yên Tử năm nay được khai mạc tại khu vực sân chùa Trình Yên Tử với các nghi lễ và phần hội phong phú đặc sắc như: Nghi thức rước lễ mở, lễ gióng trống, thỉnh chuông, lễ chúc phúc đầu năm, dâng hương, cầu quốc thái, dân an và lễ đóng dấu thiêng Yên Tử. Sau phần khai mạc, các đại biểu làm lễ dâng hương và tham quan, lễ Phật các điểm di tích của Yên Tử. Trong khuôn khổ lễ hội Xuân Yên Tử 2017 cũng có nhiều hoạt động văn hóa, trò chơi dân gian như: Chọi gà, kéo co, ném còn, biểu diễn nghệ thuật, múa rồng lân… Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long gióng trống khai mạc lễ hội Trước ngày khai mạc, mọi khâu chuẩn bị đã chuẩn bị kĩ càng. Theo Ban quản lý Hội xuân Yên Tử (Quảng Ninh), công tác tổ chức lễ hội cũng có nhiểu nét đổi mới nhằm phục vụ du khách về tham quan, vãn cảnh ngày một tốt hơn. Cụ thể, khu vực dịch vụ bến đỗ xe cho du khách được mở rộng diện tích lên đến 12,1ha năm 2017 (mở rộng thêm 7,5ha so với bến cũ), có sức chứa 1,5 vạn xe máy và 3.000 xe ôtô các loại. Dịch vụ xe điện cũng được Ban tổ chức Hội xuân Yên Tử bố trí lên đến 68 xe (tăng 30 xe), chia làm 2 chặng với giá vé từ 10.000 đến 15.000 đồng/lượt, tùy theo từng chặng. Ngoài ra năm nay có thêm dịch vụ vận chuyển trọn gói bao gồm dịch vụ xe điện và dịch vụ cáp treo với giá vé khứ hồi là 300.000 đồng/vé. Lễ cầu quốc thái, dân an Để đảm bảo vệ sinh môi trường, Ban quản lý Hội xuân Yên Tử đã bố trí hơn 40 lao động tham gia dọn vệ sinh toàn bộ tuyến đường hành hương đồng thời cắt cử lực lượng giám sát không xảy ra tình trạng đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch hay bán hàng rong, chèo kéo chào mời du khách thiếu văn minh lịch sự. Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đóng dấu thiêng Yên Tử Bên cạnh đó, hàng quán, dịch vụ cũng được Ban quản lý bố trí đúng quy định, đảm bảo cảnh quan khuôn viên khu di tích, hướng dẫn quy định giá niêm yết dịch vụ đối với các hộ kinh doanh tại đây. Quy chế phối hợp quản lý hoạt động xe taxi và xe ôm tại khu di tích Yên Tử cũng đã được xây dựng. Công tác an ninh trật tự thường xuyên được tăng cường tuần tra, đảm bảo an toàn về người và tài sản cho du khách. Cũng theo Ban quản lý Hội xuân, việc tuyên truyền, vận động, hướng dẫn du khách thực hiện nếp sống văn minh lễ hội, không để gài tiền lên tượng, không dâng lễ mặn vào chùa, không mặc quần áo phản cảm vào chùa... cũng được chú trọng trong lễ hội năm nay. Hồng Hải 