Colombia tìm kiếm hòa bình toàn diện
Cuộc đàm phán hòa bình với nhóm phiến quân Quân đội Giải phóng quốc gia (ELN) cho thấy nỗ lực không mệt mỏi của chính phủ Colombia trên con đường tìm kiếm một nền hòa bình toàn diện cho nước này.
Binh sĩ Fredy Moreno bắt tay với thành viên Hội chữ thập đỏ tại bang Arauca ở Colombiasau khi được ELN thả tự do. Ảnh: AFP Chính phủ Colombia ngày 7-2 bắt đầu các cuộc đàm phán hòa bình với ELN - nhóm phiến quân cuối cùng còn hoạt động ở nước này – nhằm tìm kiếm một thỏa thuận hòa bình tương tự như với nhóm phiến quân Lực lượng vũ trang Cách mạng Colombia (FARC), để từ đó thiết lập nền hòa bình toàn diện sau 53 năm chiến tranh đẫm máu. Các cuộc đàm phán bắt đầu vào lúc 17 giờ ngày 7-2 (5 giờ ngày 8-2, giờ Việt Nam) tại thủ đô Quito của Ecuador. Đây là thành quả của hơn 3 năm đàm phán bí mật và một khởi đầu thất bại hồi tháng 11 khi ELN từ chối thả con tin cấp cao nhất mà họ nắm trong tay, cựu nghị sĩ Odin Sanchez. Và rồi, sự náo động đằng sau hậu trường đàm phán khiến ELN quyết định thả tự do cho nghị sĩ Sanchez hôm 2-2. Trong động thái được xem là thể hiện thiện chí đối thoại cũng như củng cố lòng tin hơn nữa với chính phủ, ngay trước thềm đàm phán, ELN phóng thích Fredy Moreno Mahecha, binh sĩ bị bắt cóc hôm 24-1. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, ELN là đối tác đàm phán khó khăn hơn rất nhiều so với FARC, và cho rằng, sẽ không có bất kỳ thỏa thuận nào trước khi Tổng thống Juan Manuel Santos - người đánh cược cả nhiệm kỳ với nỗ lực chấm dứt xung đột - rời nhiệm sở vào năm 2018. Bất chấp những cảnh báo này, Tổng thống Santos, nhân vật đoạt giải Nobel Hòa bình năm 2016, vẫn đầy lạc quan khi nói rằng: “Xung đột sẽ chấm dứt hoàn toàn”. Nhưng thực tế cho thấy, đúng như cảnh báo của giới chuyên gia quân sự, sẽ có rất nhiều va chạm trên con đường đi đến hòa bình thật sự lần này. Một chỉ huy nổi bật của ELN cảnh báo, nhóm sẽ không lùi bước trước những câu hỏi hóc búa về quyền sử dụng đất cho người nghèo ở nông thôn - một trong những vấn đề chính gây mâu thuẫn giữa hai bên suốt những năm xung đột. “Chừng nào những yêu cầu nền tảng của cuộc nổi dậy vẫn tồn tại, chúng tôi sẽ phải tiếp tục chiến đấu”, Danilo Hernandez, chỉ huy du kích của ELN nói với AFP. Trong khi đó, dù những con tin chủ chốt đã được ELN thả, vấn đề bắt cóc vẫn còn là chủ đề rất nhạy cảm. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với báo giới, trưởng đoàn đàm phán của ELN với chính phủ Colombia Israel Ramirez, biệt danh Pablo Beltran, tuyên bố không biết rõ tổ chức hiện có bao nhiêu con tin, và phía chính phủ cũng vậy. Không giống như FARC, ELN vẫn chưa từ bỏ việc bắt cóc vì đây là nguồn doanh thu lớn cho nhóm phiến quân này. “Họ có thể bắt cóc những người khác trong tương lai và chúng ta sẽ rơi vào những khó khăn tương tự”, chuyên gia Kyle Johnson của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế cho biết. Trưởng đoàn đàm phán của chính phủ, Juan Camilo Restrepo, đã phần nào xoa dịu nỗi lo này khi nhấn mạnh việc ELN cần tuyên bố công khai từ bỏ bắt cóc, như FARC đã làm trước khi các cuộc đàm phán hòa bình bắt đầu năm 2012. Nhưng rồi các cuộc bầu cử vào năm 2018, vốn mang tính quyết định số phận của Tổng thống Santos cũng đe dọa làm phức tạp vấn đề. Tiến trình hòa bình với FARC đã phải đối mặt phản ứng gay gắt từ các đối thủ bảo thủ, những người chỉ trích ông Santos không trừng phạt các phiến quân về tội ác chiến tranh. Khả Anh Cuộc nội chiến kéo dài Colombia, khiến hơn 260.000 người chết, 60.000 người mất tích và hơn 6 triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn là cuộc xung đột vũ trang lớn nhất ở Châu Mỹ. Ngày 24-11-2016, chính phủ Colombia và FARC đạt được thỏa thuận hòa bình sau 4 năm đàm phán, khiến ELN trở thành nhóm phiến quân nổi dậy cuối cùng còn lại ở nước này. ELN thành lập năm 1964, hiện có khoảng 3.000 thành viên. 