Thanh Bạch-Kiều Oanh có ăn hiếp nổi Lý Hùng-Việt Trinh
Tối 6-2, chương trình truyền hình “Cặp đôi hài hước” mùa đầu tiên đã ra mắt khán giả với với hai cặp đôi giám khảo nổi tiếng Thanh Bạch - Kiều Oanh, Lý Hùng - Việt Trinh và nhiều thí sinh nổi tiếng khác.
Chương trình gồm những phần thi đấu hài, cải lương, ca nhạc, kịch nói… theo từng chủ đề riêng của sáu cặp đôi nghệ sĩ gồm các nghệ sĩ hài, kịch nói, cải lương, ca nhạc kết hợp cùng nhau. Các cặp đôi gồm: Quán quân “Làng hài mở hội” Huỳnh Tiến Khoa và ca sĩ, diễn viên hài Don Nguyễn; quán quân “Cười xuyên Việt” Lê Dương Bảo Lâm và chuông vàng vọng cổ, nghệ sĩ cải lương Võ Minh Lâm; diễn viên hài Hải Yến và ca sĩ Huy Nam; diễn viên hài Tùng Linh và ca sĩ Mai Yến Chi; soạn giả - nghệ sĩ cải lương Tô Thiên Kiều và nghệ sĩ cải lương - hát bội Lê Hùng; diễn viên hài Tuyền Mập và ca sĩ Châu Gia Kiệt... Chương trình sẽ có một đêm chào sân và 12 đêm thi để loại từng đội. Hai đội vào vòng nguy hiểm sẽ phải lội ngược dòng ở đêm thi sau để tìm cơ hội ở lại. Ban giám khảo sẽ chấm điểm dựa trên các tiêu chí như hiệu quả sân khấu, hài hước, sự phối hợp ăn ý giữa hai thành viên trong đội, đưa âm nhạc vào tiết mục, thể hiện sở trường của các nghệ sĩ hợp lý, đúng chủ đề và thời gian quy định... Ngoài ra hai cặp đôi giám khảo là Thanh Bạch - Kiều Oanh, Lý Hùng - Việt Trinh cũng sẽ có những phần thi đấu ngầm trước khán giả trong các nhận định của cặp đôi mình bởi cuộc thi cho điểm theo cặp đôi giám khảo chứ không cho điểm riêng từng người. Các giám khảo còn trình diễn những tài lẻ như ca hát, đọc rap, nhảy múa, đánh võ… Khi được hỏi cặp đôi giám khảo Lý Hùng - Việt Trinh vốn không phải sở trường hài như cặp đôi giám khảo Thanh Bạch - Kiều Oanh có sợ bị cặp đôi giám khảo hài lanh ơi là lanh này ăn hiếp không. Giám khảo Lý Hùng đã trả lời khiến mọi người cười ồ: “Nhìn tướng tui con nhà võ như vầy quý vị nhắm anh Thanh Bạch có ăn hiếp nổi không. Nói vui vậy thôi chứ Lý Hùng và Việt Trinh chỉ ngồi chấm điểm các bạn thí sinh ở vị trí chia sẻ những ý kiến chân thành đồng nghiệp với nhau chứ không phải là sự ý kiến gì ghê gớm lắm. Quá trình chấm điểm tuy có bất đồng nhưng vẫn thống nhất được chứ không đến nổi có gì bị ăn hiếp. Biết đâu lâu lâu Lý Hùng, Việt Trinh cũng hài lắm, mà hỏng biết có duyên không”. Cùng với kết quả của ban giám khảo cuộc thi sẽ tìm ra vị trí quán quân bằng kết quả của 50 khán giả cho điểm tại trường quay. “Cặp đôi hài hước” do Đài Truyền hình Vĩnh Long và Jet Studio thực hiện, phát sóng trên kênh Truyền hình Vĩnh Long 1 (THVL1) vào lúc 21 giờ thứ Tư hằng tuần kể từ ngày 8-2. Lý Hùng, Việt Trinh, giám đốc sản xuất Nguyễn Thanh Phú, đạo diễn Nguyễn Thành Chánh Trực, Kiều Oanh, Thanh Bạch. Cặp đôi giám khảo lợi hại Kiều Oanh - Thanh Bạch. Bộ đôi giám khảo tài tử điện ảnh Lý Hùng - Việt Trinh. Hai cặp đôi giám khảo. Cặp đôi quán quân Huỳnh Tiến Khoa và Don Nguyễn. Cặp đôi quán quân Lê Dương Bảo Lâm và chuông vàng vọng cổ Võ Minh Lâm. Các nghệ sĩ tham gia chương trình. Bộ đôi Huỳnh Tiến Khoa - Don Nguyễn và Lê Hùng - Tô Thiên Kiều. 