Mâu thuẫn đất đai, em dùng dao đâm chết anh họ
Trong lúc xảy ra xô xát vì mâu thuẫn đất đai, Ba đã dùng con dao đâm vào bụng anh Tr, khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ.
Được biết, Võ Hữu Ba (SN 1990) và Võ Hữu Tr. (SN 1982), cùng trú tại xã Nhân Sơn, huyện Đô Lương ( Nghệ An ) là anh em họ, nhà cách nhau chỉ một bờ dậu. Trước đây, họ sống với nhau rất tình cảm. Thế nhưng, từ khi hàng rào được phân chia, cây cối mọc um tùm, tình cảm giữa họ cũng xảy ra mâu thuẫn. Cả hai bên đều cho rằng phần đất nhà mình bị lấn chiếm nên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Chính quyền địa phương đã phải nhiều lần đến can thiệp và hòa giải. Vào khoảng 15h30 ngày 17/1, Ba cùng bố của mình là Võ Hữu Kính tiến hành rào lại bờ rào của nhà mình. Thấy vậy, anh Tr. chạy ra và nói: “Cha con ông không được rào, nếu rào nữa ra tôi nhổ hết đó”. Cho rằng, việc mình làm không ảnh hưởng đến anh Tr. nên cha con Ba tiếp tục làm. Anh Tr. đã chạy đến ngăn cản và giữa họ xảy ra xô xát. Không kiềm chế được bản thân, Võ Hữu Ba đã cầm dao mẹo ở trong nhà đâm vào bụng khiến anh Võ Hữu Tr. gục ngay tại chỗ. Đối tượng Võ Hữu Ba (ảnh do CA cung cấp) Anh Võ Hữu Tr. được người thân đưa vào cấp cứu trong bệnh viện, nhưng do vết thương quá nặng, mất nhiều máu nên nạn nhân đã tử vong vào hồi 16h cùng ngày. Về phía Võ Hữu Ba, sau khi gây án, hắn vào nhà lấy xe máy bỏ trốn khỏi địa phương. Sự việc được báo cáo lên chính quyền địa phương. Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Đô Lương đã cử các trinh sát có mặt để bảo vệ hiện trường và tiến hành thu thập chứng cứ, truy bắt đối tượng Võ Hữu Ba. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân Võ Hữu Tr. là do vết thương quá sâu, thủng dạ dày, đứt động mạnh và mất quá nhiều máu. Tại nhà riêng của đối tượng Võ Hữu Ba, lực lượng chức năng đã thu được chiếc dao mẹo (dao của người dân tộc H’Mông - PV) dài khoảng 30cm. Mặc dù, thời điểm xảy ra là ngày cận tết, nhưng Công an huyện Đô Lương vẫn quyết tâm phá án . Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 30/1, các trinh sát phát hiện đối tượng Võ Hữu Ba đang lẩn trốn ở huyện Nam Đàn, nhưng sau đó hắn đã bỏ đi. Đến ngày 1/2, qua điều tra, các trinh sát phát hiện đối tượng đang lẩn trốn tại huyện Thanh Chương (Nghệ An). Đối tượng Ba tỏ ra rất đề phòng, hắn lẻn vào các đường nhỏ trong thôn để lẩn trốn, đêm đến thì thuê nhà nghỉ để ngủ. Kế hoạch vây bắt đối tượng được triển khai. Đến 13h30 cùng ngày, các trinh sát đã bắt được đối tượng Võ Hữu Ba. Tại CQĐT, Võ Hữu Ba đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, hắn từng có một tiền án về tội Cố ý gây thương tích và mới mãn hãn tù vào tháng 8/2016. Phía đại diện cơ quan CSĐT Công an huyện Đô Lương cho biết đã hoàn tất hồ sơ, bàn giao đối tượng Ba cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An, để tiếp tục điều tra làm rõ về hành vi giết người. Hà Hằng 