Mạc Hồng Quân đăng lại ảnh cưới, mừng sinh nhật Kỳ Hân
Vừa mới đây, Mạc Hồng Quân gây chú ý trên trang cá nhân khi đăng tải bức ảnh trổ tài bếp núc với món nem rán.
Mạc Hồng Quân đăng hình vào bếp và viết: "Về nhà làm người đàn ông đảm đang xem sao". Ngay sau khi vừa đăng tấm hình, Mạc Hồng Quân nhận được khá nhiều sự quan tâm từ phía cư dân mạng. Tuy nhiên, chân sút của Than Quảng Ninh nhận được đa phần là bình luận “dìm hàng” từ phía bạn bè. "Nhìn kiểu cầm đũa chiên đồ ăn như thế kia là biết chụp ảnh xong sẽ 'bơi' ra khỏi bếp”; "Nấu ăn mà cũng diễn thế em?"; Cắt! Diễn tốt lắm. Chuyển sang cảnh ăn", "Em ơi, chưa bật bếp thì rán kiểu gì", "Thế có ai dám ăn chưa hả bạn Quân"…, hàng loạt những bình luận từ phía bạn bè Mạc Hồng Quân. Hôm qua, 6/2, nhân dịp sinh nhật bà xã Kỳ Hân, Mạc Hồng Quân đăng lại bức ảnh cưới để chúc mừng sinh nhật bà xã. Chân sút gốc Hải Dương viết: "Chúc mừng sinh nhật vợ thúi nha. Sinh nhật lần thứ hai bên nhau. Mỗi tội, quà bị kẹt đâu đó trên không trung. Yêu mẹ cu Tỏi lắm". Về phía Kỳ Hân, mới đây, cô gây chú ý trên trang cá nhân khi đăng tải đoạn video quay cận mặt cậu con trai cu Tỏi lúc hai ngày tuổi. Đây là lần đầu tiên Kỳ Hân chia sẻ hình ảnh rõ mặt con trai với cộng đồng mạng. Trước đó, khi cu Tỏi chào đời hôm 22/11/2016, Mạc Hồng Quân thông báo vì nhiều lý do nên gia đình anh quyết định không công khai hình ảnh của con trai. Ngay sau khi chia sẻ đoạn video, Kỳ Hân nhận được nhiều lời chúc từ phía cư dân mạng dành cho con trai. Cẩm Kỳ Thể thao Việt Nam  