Neymar được bồ xinh yêu mãnh liệt
Anh chàng Neymar đa tình ngập trong niềm hạnh phúc khi được bồ xinh liên tục nói lời yêu thương say đắm sau nhiều bận tình chia đôi ngả.
Chuyện tình Neymar với diễn viên - người mẫu xinh như mộng, Bruna Marquezine chứa đầy những thăng trầm, yêu sâu đậm nhưng cũng nhiều lần đường ai nấy đi. Nhưng như người ta nói, tình cũ không rủ cũng tới, quen ai cũng thấy không bằng nên họ lại một lần nữa quay về với nhau. Bạn gái xinh đẹp của Neymar Nụ hôn nồng nàn từ Bruna là món quà lớn dành cho Neymar trong ngày anh cùng bóng đá Brazil giành HCV Olympic 2016 . Quá vui sướng, sau đó anh chàng còn ngỏ ý cưới gấp, nhưng Bruna bảo cho thêm thời gian suy nghĩ. Cặp đôi tiến thêm một bước khi tậu một ngôi nhà chung ở Brazil. Bruna cũng tích cực bay qua Barcelona thăm và cổ vũ cho người yêu hơn. Sau những thử thách, cả Neymar và Bruna đều cho biết, đã trưởng thành và chín chắn hơn, biết quý trọng tình yêu hơn. Và có vẻ như tình cảm của họ ngày một chín muồi. Trên trang cá nhân, Neymar không ít lần khoe bên cạnh bạn gái xinh đẹp, trong khi nàng cũng liên tục nói lời yêu với chân sút Barca. Mới nhất, Bruna đăng ảnh tình cảm của 2 người, kèm những lời có cánh: "Cho người yêu thương nhất của em. Tình yêu đẹp tuyệt vời của em. Thật là hạnh phúc. Yêu anh. Ngày hôm nay, em đã nói với anh bao nhiều lần rằng em yêu anh...". Trong khi đó, Neymar hài hước đăng trên mạng xã hội cảnh anh bị người yêu không thèm đoái hoài (cứ chăm chú vào điện thoại) dù anh khoe cơ bắp trong phòng tập! Cặp đôi đang rất hạnh phúc sau nhiều lần chia tay Cô nàng đăng hình ảnh tình cảm nhưng trêu Neymar bằng cách che mặt anh đi Bruna Marquezine có sự nghiệp vững vàng ở Brazil Không chỉ có gương mặt xinh đẹo, bồ Neymar còn sở hữu thân hình nóng bỏng L.H 