Công an vào cuộc vụ hàng chục thanh niên bật nhạc nhảy múa giữa quốc lộ 1A
Sau khi đoạn clip dài hơn 2 phút ghi lại hình ảnh hàng chục nam thanh niên nhảy nhót, chặn xe trên QL1A, lực lượng chức năng huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh đã vào cuộc điều tra.
Liên quan đến vụ hàng chục thanh niên bật nhạc nhảy múa giữa quốc lộ 1A, tin tức đăng tải trên báo Dân Việt cho hay, ngày 6/2, ông Trần Hữu Thành – Trưởng Công an xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh cho biết: Hiện công an xã đã mời nhóm thanh niên trong clip nhảy giữa quốc lộ 1A gây phẫn nộ dư luận mấy ngày qua, để viết tường trình. Theo đó, 6 thanh niên được mời lên trụ sở UBND xã Cẩm Trung để viết tường trình gồm: Nguyễn Văn Hoàng (24 tuổi), Nguyễn Công Đạt (22 tuổi), Phạm Văn Quang (21 tuổi), Trần Văn Hoàng (23 tuổi), Phan Văn Nam (20 tuổi), Đinh Quang Vượng (24 tuổi). Tất cả đều trú tại xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. Được biết, ngoài 6 thanh niên này, còn một số thanh niên hiện công an xã Cẩm Trung đang tiếp tục xác minh thêm. Sau đó, sẽ báo cáo lên Công an huyện Cẩm Xuyên để đưa ra biện pháp xử lý. Tại UBND xã, nhóm thanh niên cho biết lúc ấy do say rượu nên mất kiểm soát và rất ân hận về hành vi đã làm Khoảng 10 nam thanh niên tràn ra giữa quốc lộ nhảy múa theo điệu nhạc đám cưới - Ảnh: Cắt từ video Như báo Tri thức trực tuyến đã thông tin, ngày 5/2, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip dài hơn 2 phút, ghi lại cảnh nhóm thanh niên ra giữa quốc lộ hò reo, nhảy múa theo tiếng nhạc được cho là của một đám cưới được dựng cạnh đó trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh). Trong clip, có nhiều chiếc xe máy dựng ngang giữa đường, một số thanh niên quá khích đã nhảy múa ngay trước đầu chiếc ôtô đi qua khiến tài xế phải giảm tốc độ và dừng xe lại. Ngoài việc nhảy múa, cản trở giao thông, một thanh niên đã cố trèo qua dải phân cách để qua bên kia đường nhưng được người dân kéo lại. Khoảng 3 phút sau, nhiều người dân đã ngăn cản và kéo các thanh niên này vào trong rạp đám cưới để các phương tiện tham gia giao thông qua lại. Điều 245. Tội Gây rối trật tự công cộng (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào gây rối trật tự công cộng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ một triệu đồng đến mười triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm: A) Có dùng vũ khí hoặc có hành vi phá phách; B) Có tổ chức; C) Gây cản trở giao thông nghiêm trọng hoặc gây đình trệ hoạt động công cộng; D) Xúi giục người khác gây rối; Đ) Hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng; E) Tái phạm nguy hiểm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 