Philippines có thể hòa đàm với phe nổi dậy
Ngày 7-2, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết, cuộc hòa đàm giữa chính phủ với phe nổi dậy nhằm chấm dứt gần 5 thập kỷ xung đột vẫn có thể diễn ra dù tổng thống đã ra lệnh tiến hành "cuộc chiến tổng lực".
Theo Reuters, cuối tuần qua, Tổng thống Rodrigo Duterte đã rút lệnh ngừng bắn với phe nổi dậy, cho biết chính phủ không thể tiếp tục nhượng bộ. Gần đây đã nổ ra đụng độ ở vài địa điểm và một số thủ lĩnh phiến quân bị bắt giữ, song Bộ trưởng Lorenzana vẫn khẳng định cuộc hòa đàm có thể diễn ra. Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Lorenzana khẳng định: "Trên thực tế, Tổng thống đã không khép lại cánh cửa đối với bất cứ cuộc thương lượng nào. Chính phủ vẫn để ngỏ khả năng hòa đàm nếu điều đó có lợi cho nhân dân Philippines". An Bình 