Với 3 triệu đồng, mua điện thoại gì sau Tết?
Với một khoản tiền nho nhỏ, bạn hoàn toàn có thể sở hữu một chiếc điện thoại dưới 3 triệu đồng với nhiều tính năng hấp dẫn.
 Điện thoại dưới 3 triệu đồng tạo sức hút lớn trên thị trường hiện nay phải kể đến Asus ZenFone Go. Máy sở hữu màn hình 5 inch, độ phân giải HD, cho hình ảnh hiển thị sắc nét. Ảnh: Fptshop. Bộ ba phím đặc trưng của Android được nhà sản xuất đưa ra ngoài màn hình, giúp tăng cường không gian hiển thị và hỗ trợ người dùng thao tác dễ dàng hơn. Ảnh: TGDĐ. Là phiên bản cao cấp hơn của Galaxy J3, Samsung Galaxy J3 Pro được bán tại thị trường Việt Nam dưới dạng xách tay với mức giá dao động từ 2,3 - 3 triệu đồng. Ảnh: TGDĐ. Tuy sử dụng chất liệu nhựa nhưng Samsung Galaxy J3 Pro được làm giả kim loại với độ hoàn thiện cao. Màn hình 5 inch, độ phân giải HD 720p, chiếm 68% mặt trước. Ảnh: Duchuyshop. Oppo Neo 7 nổi bật với mặt lưng làm từ chất liệu nhựa giả kính sáng bóng và khung viền nhựa sơn phủ giả kim loại. Máy sở hữu màn hình 5 inch, camera chính 8 MP và camera phụ 5 MP. Ảnh: TGDĐ. Các góc máy được bo tròn tạo sự thuận tiện cho người dùng, không gây cảm giác khó chịu. Ảnh: Vienthonga. Sở hữu màn hình 5 inch, Philips V387A đi kèm công nghệ IPS cho độ sáng cao, góc nhìn rộng và hình ảnh chân thực. Ảnh: Fptshop. Cùng với bộ nhớ trong 16 GB, Philips V387A còn có độ siêu mỏng và thời lượng pin dài đến kinh ngạc. Ảnh: Fptshop. Với giá khoảng 2,5 triệu đồng, bạn sẽ sở hữu ngay chiếc Lumia 640 XL màn hình cảm ứng hướng cùng chế độ tiết kiệm pin. Ảnh: TGDĐ. Với giá khoảng 2,5 triệu đồng, bạn sẽ sở hữu ngay chiếc Lumia 640 XL màn hình cảm ứng hướng cùng chế độ tiết kiệm pin. Ảnh: TGDĐ. 