HN dừng lấy ý kiến loa phường vì 'dấu hiệu bất thường'
Theo Sở Thông tin - Truyền thông, số lượng tham gia bình chọn bất ngờ tăng vọt, hệ thống phải tạm khóa để kiểm tra.
Hệ thống khảo sát ý kiến người dân về loa phường của Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội bất ngờ tạm dừng vì số lượng người bình chọn tăng vọt Ngày 7.2, thông tin từ Sở Thông tin – truyền thông Hà Nội (TT&TT), Sở đã tạm dừng khảo sát lấy ý kiến nhân dân đối với hệ thống thông tin cơ sở. Lý do Sở phát hiện hiện có “dấu hiệu bất thường” về số lượng người tham gia bình chọn từ ngày 5.2. Lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội cho hay, số liệu về người cho ý kiến về loa phường trên cổng thông tin điện tử Hà Nội thay đổi từ mấy nghìn người bình chọn tăng đột biến lên mấy chục nghìn. Hệ thống sẽ tạm dừng để để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. Trước khi gặp sự cố, phần lấy ý kiến này thể hiện số liệu lượt tham gia bình chọn gần 100.000. Tính đến sáng ngày 6.2, có 73% ý kiến cho rằng hoạt động của Đài truyền thanh cơ sở là cần thiết, nên duy trì như hiện nay. Trong khi đó, 26% ý kiến thống nhất không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường. Còn 1% ý kiến cho rằng loa phường cần thiết nhưng phải đổi mới.  Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng hệ thống loa phường tốn kém, chất lượng thông tin quá thấp (ảnh minh họa: Hồng Phú) Trước đó, sáng 6.2, tại cuộc họp giao ban lãnh đạo TP, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các sở, ngành nhanh chóng đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Theo người đứng đầu TP, việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém. Trong khi chất lượng thông tin phát hành quá thấp. Việc lấy ý kiến về loa phường được thực hiện từ ngày 25.1 sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung xem xét loa phường còn phù hợp để duy trì hay không. 