Leicester City: Truyện cổ tích thần tiên và thuyết kinh dị
Đương kim vô địch Premier League đang đắm trong vũng lầy của hào quang danh vọng từ mùa bóng năm ngoái.
Mới 9 tháng trước, họ biến cơ hội lên ngôi với xác suất không tưởng 1/5000 thành sự thật thì bây giờ thầy trò Claudio Ranieri đang chới với bên bờ vực xuống hạng. Leicester City đã để Manchester United vùi dập 3-0 ngay trên sân nhà cuối tuần trước một cách đễ dàng. Điều gì đã khiến Bầy Cáo trở nên yếu đuối như vậy? Leicester City bại trận trước M.U ngay trên sân nhà Có lẽ dư âm chiến thắng ngoạn mục của mùa giải trước đã ru ngủ họ hơi lâu. Và tất nhiên, sự ra đi của N'Golo Kante đã để lại một lỗ hổng lớn ở hàng tiền vệ không sao bù đắp nổi. Nhưng vấn đề của Leicester còn sâu xa hơn thế, nan giải hơn thế. HLV xuất sắc nhất thế giới 2016 phải thốt lên: « Nếu các cầu thủ không còn tin tưởng tôi nữa, thì họ phải đến gặp ông chủ để yêu cầu thay đổi. Nhưng tôi nghĩ rằng chúng tôi vẫn đồng hành với nhau. » HLV Raieri đoạt danh hiệu HLV xuất sắc nhất thế giới năm 2016 Rõ ràng, Raieri không chắc chắn lắm về mối quan hệ giữa bản thân và các học trò. Người ta vẫn sẽ còn nói về chiến thắng của Leicester City như một kỳ tích không tưởng của bóng đá, một câu chuyện làm chấn động cả thế giới. Và sự suy tàn nhanh chóng của họ lại như một cú tát đau đớn. Bầy Cáo của mùa này khác xa với mùa trước, chỉ duy nhất cầu thủ trẻ Demarai Gray là tốt hơn lên. Jamie Vardy đã không còn là chính mình Jamie Vardy, chân sút số một Leicester City với 24 bàn thắng của mùa giải 2015/2016 dường như không còn là chính mình. Riyad Mahrez, mục tiêu chuyển nhượng của rất nhiều CLB mùa hè năm ngoái chỉ xuất hiện chớp nhoáng. Trong số những bản hợp đồng mới, Nampalys Mendy quá mờ nhạt ở hàng tiền vệ, Wilfred Ndidi còn phải học hỏi rất nhiều và tiền đạo Ahmed Musa chưa đủ gây ấn tượng. Cậy săn bàn Slimani vẫn chưa thi đấu cho Leicester City trong năm 2017 nhưng đã vấp phải chấn thương ở Cúp Các Quốc Gia Châu Phi. Khoảng trống mà Kante để lại là quá lớn Nghiêm trọng hơn, cùng với sự ra đi của Kante là một hàng phòng ngự già nua chậm chạp gồm Wes Morgan với Robert Huth đã để lộ nhiều lỗ hổng. Trong bốn trận gần đây nhất, Leicester City để thua Chelsea, Southampton và Manchester United cùng tỉ số 0-3. Sự tự tin và đoàn kết đã đưa họ lên ngôi Premier League ngày nào giờ đây phải nhường chỗ cho lo âu và sợ hãi. Leicester City rơi vào bế tắc khi tiền đạo Leonardo Ulloa tuyên bố nghỉ chơi cho CLB và rối rắm trong ma trận chiến thuật của Ranieri. Leonardo Ulloa tuyên bố chia tay bầy Cáo Và lẽ dĩ nhiên, cầu thủ có quyền tìm đến một chân trời tươi sáng hơn với một hợp đồng béo bở hơn. CLB lẫn người hâm mộ không thể trách cứ và đổ hết lỗi cho họ. Thay vì ngồi than thân trách phận thì bầy Cáo cần phải đứng lên nhanh chóng, khi mà các đối thủ khác ở Premier League đang tập trung hết mức cho chặng nước rút để định đoạt số phận của mình. Thủ thành Kasper Schmeichel đã có lời hiệu triệu, tuyên bố rằng các cầu thủ sẽ chiến đấu để trụ hạng thành công. Vấn đề hiện tại phải xem xét là họ có đủ mạnh để thực hiện điều đó? Tiểu Phi 