Kim Tae Hee sẽ trở lại ấn tượng sau đám cưới với Bi Rain
Sau đám cưới siêu tiết kiệm với Bi Rain, Kim Tae Hee sẽ có cuộc tái xuất ấn tượng trên màn bạc hoặc truyền hình.
Sau gần 4 năm hẹn hò, cặp đôi siêu sao trong làng giải trí Hàn Quốc Bi Rain và Kim Tae Hee đã tổ chức đám cưới (siêu tiết kiệm) vào hôm 19/1 tại nhà thờ Công Gaheo Dong ở Jongno Gu, Seoul. Sau đó, cặp siêu sao này đã đi nghỉ tuần trăng mật ở Bali (Indonesia). Bình luận về đám cưới giản dị của mình, trước sự chứng kiến của 50 người, Kim Tae Hee nói với tờ Koreaboo: “Trong bối cảnh nền kinh tế của đất nước đang gặp nhiều khó khăn bởi vậy chúng tôi không muốn tổ chức đám cưới sang trọng”. Đám cưới của Bi Rain & Kim Tae Hee được tổ chức trong nhà thờ Công giáo ở Seoul Khi được hỏi Rain cầu hôn cô như thế nào, Kim Tae Hee trả lời: “Tôi được cầu hôn vào đúng ngày cưới. Tại lễ cưới, Rain đã hát ca khúc The Best Present cho tôi. Đó là lời cầu hôn của anh ấy”. Thú vị nữa là ca khúc mới của Rain, Best Present, đề cập đến lời cầu hôn và đây được xem là món quà tuyệt vời nhất mà bất cứ ai muốn “xin cưới” người yêu của mình. Tờ Korea Times còn tiết lộ, sau lễ cưới Kim Tae Hee và Rain đã hát ca khúc Happy Me của Eco. Được biết, Kim Tae Hee đang lên kế hoạch tái xuất hết sức ấn tượng sau khi kết hôn với Rain. “Kim Tae Hee sẽ nhanh chóng trở lại với khán giả qua phim truyền hình hoặc phim truyện nhựa mới. Đây sẽ là vai diễn đầu tiên của Kim Tae Hee sau khi cô diễn xuất chính trong phim truyền hình Thiên tài lang băm (Yong Pal) hồi năm 2015” – một nguồn tin nói với tờ Soompi. Rain & Kim Tae Hee tại sân bay trên đường đi hưởng tuần trăng mật Hiện cặp tân lang tân nương này đang sống cùng cha và em gái Rain trong ngôi nhà của gia đình anh và họ đang tìm nhà để chuyển ra ở riêng. Rain (34 tuổi) và Kim Tae Hee (36 tuổi) bắt đầu hẹn hò từ năm 2012. Tính đến nay, Rain đã phát hành 7 album, gồm 6 album tiếng Hàn và một album tiếng Nhật, 28 đĩa đơn và tổ chức nhiều chương trình hòa nhạc. Rain bắt đầu theo đuổi nghề diễn từ năm 2002 với vai diễn trong phim Sang Doo! Let's Go To School. Còn Kim Tae Hee nổi tiếng nhất với những vai diễn trong phim truyền hình Nấc thang lên thiên đường (Stairway to Heaven), Chuyện tình ở Harvard (Love Story in Harvard), Iris, Công chúa của tôi (My Princess) và Yong-pal. Tuấn VĩTheo IBT 