Nếu 3/14 người trúng giải Vietlott không đến nhận, tiền sẽ về đâu?
Tổng giá trị 3/14 giải đặc biệt của Vietlott chưa có người đến nhận là hơn 120 tỷ đồng. Nhiều người tò mò, giả sử cả 3 giải này đều không có người nhận thì số tiền kể trên sẽ được sử dụng như thế nào?
Theo thông tin từ công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott), hiện có 3/14 người trúng giải đặc biệt vẫn chưa đến nhận giải. Cụ thể, tính đến sáng ngày 06/2, Vietlott đã trao thưởng cho 11 khách hàng may mắn, 3 vị khách còn lại - chủ nhân của 3 giải thưởng tại các kỳ quay số 76 (11/1/2017) trị giá gần 29 tỷ đồng, kỳ 83 (29/1/2017) trị giá gần 76 tỷ đồng, kỳ 85 (03/02/2017) trị giá hơn 22 tỷ đồng vẫn chưa làm thủ tục nhận giải. Như vậy, tổng giá trị 3 giải thưởng chưa có người nhận là khoảng hơn 122 tỷ đồng. Theo quy định, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày thông báo kết quả. Do đó, khách hàng trúng thưởng của kỳ quay số mở thưởng số 76 (ngày 11/1/2017) chỉ còn khoảng 30 ngày nữa để đến làm thủ tục yêu cầu lĩnh thưởng. Quá thời gian này, mặc dù có vé trúng thưởng trong tay, người chơi cũng không thể nhận thưởng. Điều này khiến nhiều người không khỏi tò mò. Giả sử 1 trong 3 người trúng giải đặc biệt hoặc hi hữu hơn, cả 3 người trúng giải đều không đến làm thủ tục nhận giải thì số tiền hơn 122 tỷ đồng sẽ xử lý ra sao? Tính đến ngày 6/2, Vietlott đã thực hiện trao 11/14 giải đặc biệt cho người chơi. PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với đại diện Vietlott về vấn đề này. Theo đại diện Vietlott, cũng như các loại hình xổ số kiến thiết khác, Vietlott hoạt động tuân theo quy định của pháp luật và khuôn khổ pháp lý đối với hoạt động kinh doanh xổ số điện toán. Vì vậy, trường hợp nếu các khách hàng trúng thưởng giải đặc biệt không đến nhận giải thì tiền cũng sẽ được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Cụ thể, trị giá giải thưởng giải đặc biệt sẽ được quy về thành một nguồn thu nhập khác của công ty và phải tính thuế. Sau khi nộp 20% thuế thu nhập doanh nghiệp, số tiền còn lại sẽ được tính ra lợi nhuận, được trích vào các quỹ phúc lợi, quỹ đầu tư phát triển theo quy định của pháp luật. Phần lợi nhuận còn lại sẽ nộp về ngân sách của các địa phương. Vì vậy, dù người chơi không đến lĩnh thưởng thì số tiền trúng thưởng cũng sẽ không quay trở về “túi” của Vietlott. “Theo quy định, nguồn tiền để “nuôi” Vietlott được rót về từ khoản kinh phí mà Bộ Tài chính cung cấp hàng năm. Cho dù doanh thu của Vietlott là 100 tỷ, 1000 tỷ hay 50.000 tỷ thì lợi nhuận cũng sẽ chỉ trở về ngân sách. Số tiền này sẽ được dùng cho các mục đích kiến thiết xã hội chứ các cá nhân, tập thể của Vietlott không được lợi gì”, đại diện Vietlott khẳng định. Đ.Huệ 