U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia: Chiến thắng quá dễ
Tối 7-2, đội tuyển U23 Việt Nam đã giành chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia trong trận giao hữu trên sân Thống Nhất nhờ các pha lập công của Tuấn Tài, Văn Toàn và Công Phượng. HLV Nguyễn Hữu Thắng cùng học trò đã có trận khai xuân thành công. Tuy nhiên, cần phải nhìn nhận rằng chiến thắng của U23 Việt Nam đến quá dễ dàng vì đối thủ quá yếu.
HLV Nguyễn Hữu Thắng đã tin dùng đến 5 cầu thủ thuộc biên chế của CLB HAGL trong đội hình xuất phát U23 Việt Nam. Theo đó, Công Phượng sánh vai cùng Hồ Tuấn Tài trên hàng công. Ở tuyến giữa, Quang Hải đá cánh trái, Duy Mạnh và Đông Triều đảm nhận khu trung tuyến, Văn Toàn chơi cánh phải. Hàng hậu vệ, Vũ Văn Thanh đảm nhận cánh trái, bộ đôi trung vệ là Văn Khánh và Tiến Dũng, A Hoàng đá cánh phải. Trấn giữ khung thành là thủ môn Phí Minh Long. U23 Việt Nam khởi đầu quá thuận lợi khi có bàn thắng từ giây 40. Xuất phát từ pha chuyền hỏng của hậu vệ Malaysia, bóng đập người Quang Hải rồi vô tình tạo cơ hội cho Tuấn Tài xâm nhập vòng cấm dứt điểm hạ gục thủ môn Mohamah. Bị thủng lưới quá sớm, U23 Malaysia đã nỗ lực đẩy cao đội hình và quyết tâm hơn, nhưng sự thua kém về mọi mặt không giúp đội khách cải thiện thế trận. U23 Việt Nam tỏ ra vượt trội và liên tục chơi ép sân. U23 Việt Nam thắng dễ U23 Malaysia.  Suốt 45 phút đầu tiên, U23 Malaysia không tạo ra được cơ hội nào đáng kể về phía khung thành thủ môn Phí Minh Long. Trong khi đó, U23 Việt Nam chơi khá thong thả, Công Phượng, Tuấn Tài và đồng đội có nhiều cơ hội tiếp cận khung thành đối phương để ghi bàn, nhưng phải đến phút 43 mới thành công. Từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Quang Hải chuyền ngược vào trong cho Công Phượng. Thay vì dứt điểm, Công Phượng kiến tạo cho Văn Toàn ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra một chiều khi U23 Việt Nam kiểm soát hoàn toàn thế trận, liên tục ép sân. U23 Malaysia tỏ ra quá yếu. Đối thủ hầu như chỉ biết phòng ngự số đông bên phần sân nhà để chống đỡ những đợt tấn công từ U23 Việt Nam, mà không thể tạo ra được bất kỳ đợt phản công nào ra hồn. Trong thế trận như thế, U23 Việt Nam ghi thêm bàn thắng chỉ là vấn đề thời gian. Phải đến phút 81, U23 Việt Nam mới có bàn thắng thứ 3 nhờ công của tiền đạo đội trưởng Công Phượng. Cầm bóng xâm nhập vòng cấm và trước mắt là 4 hậu vệ Malaysia, Công Phượng bình tĩnh xử lý rồi tung cú dứt điểm chân trái vào góc hiểm khiến thủ môn Mahamed phải bó tay. Bàn thắng không chỉ giúp U23 Việt Nam thắng tưng bừng ngày khai xuân mà còn kỳ vọng giúp Công Phượng cởi bỏ áp lực để sớm trở lại phong độ đỉnh cao. Thắng 3-0, U23 Việt Nam đã có một trận khai xuân hanh thông. Quang Hải 