ĐBSCL: Mưa trái mùa, nông nghiệp thiệt hại nặng
Năm nay, do ảnh hưởng thời tiết, nhất là mưa trái mùa khiến nhiều diện tích lúa ĐX xuân sớm ở các tỉnh bị giảm năng suất, ảnh hưởng thu nhập của nông dân.
Từ sau Tết Nguyên đán đến nay, tại ĐBSCL liên tục xuất hiện những cơn mưa trái mùa kéo dài hàng giờ đồng hồ khiến nhiều ruộng lúa đang chuẩn bị thu hoạch đổ ngã, ruộng muối thiệt hại về năng suất; tôm, cá khó thả giống. Vụ lúa ĐX được nông dân kỳ vọng nhất trong năm, bởi năng suất cao, giá bán hấp dẫn. Tuy nhiên năm nay, do ảnh hưởng thời tiết, nhất là mưa trái mùa khiến nhiều diện tích lúa ĐX xuân sớm ở các tỉnh bị giảm năng suất, ảnh hưởng thu nhập của nông dân. Cần Thơ: Lúa đổ ngã 15 - 30% Huyện Thới Lai, Phong Điền và quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) là địa phương có diện tích lúa thu hoạch sớm khá lớn so với các tỉnh ĐBSCL. Sau tết vài ngày xuất hiện mưa trái mùa khiến hàng trăm ha lúa sắp thu đổ ngã từ 15 - 30%, ảnh hưởng đến tiến độ thu hoạch, giá thuê máy gặt cũng tăng cao. Lúa ĐX ở ĐBSCL bị mưa trái mùa làm đổ ngả, ngập chìm trong nước Ngày mùng 4 tết, gia đình ông Trần Tấn Hưng ở xã Tân Thạnh đã thuê máy vào gặt nhưng không ngờ sáng mùng 4 tết trời đổ cơn mưa lớn kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ khiến 1,3ha lúa bị ngập nước, lúa đổ ngã hoàn toàn, đành ngưng lại ngày hôm sau mới cho máy vào ruộng thu hoạch. Ông Hưng nói: “Chưa năm nào thời tiết lạ như năm nay, qua tết rồi mà vẫn còn mưa lớn. Vụ ĐX gặp mưa thế này, lúa đang đứng nhưng chỉ sau trận mưa trên là đổ ngã hoàn toàn, năng suất giảm khoảng 3 - 5%. Vụ này chi phí đầu vào tăng, cuối vụ thu hoạch lại giảm năng suất chưa đạt 1 tấn/công, giá bán cũng không cao, chỉ có 4.200 đồng/kg (lúa ướt tại đồng) nên thu nhập của nông dân chưa như kỳ vọng”. Tại huyện Phong Điền, còn 1 - 2 tuần nữa mới bước vào thu hoạch rộ. Ông Nguyễn Út Em, Phó Trưởng phòng NN-PTNT huyện cho biết, trước và sau tết thấy trời mưa liên tục, ngành nông nghiệp tiến hành thăm đồng cùng nông dân, thấy lúa trên đang trổ bông sắp thụ hoạch đổ ngã từ 15 - 20%. Hiện tại huyện Phong Điền có hơn 3.200ha lúa ĐX, mưa không chỉ ảnh hưởng năng suất, máy móc vào thu hoạch cũng khó khăn, giá máy thuê cắt lúa tăng lên từ 30 - 50.000 đồng/công so với năm rồi. Theo đánh giá của Phòng NN-PTNT huyện, năm nay năng suất lúa chỉ đạt 6,8 - 7 tấn/ha, giảm 200kg/ha so với năm 2016. Đồng Tháp: Lợi nhuận trồng lúa giảm mạnh Huyện Tháp Mười, là một trong những vùng sản xuất lúa trọng điểm của tỉnh và cũng là vùng trồng lúa cho năng suất rất cao. Thế nhưng vụ lúa ĐX 2016 - 2017 này lại cho năng suất thấp, ước tính chỉ khoảng gần 6 tấn/ha, giảm từ 0,5 - 1 tấn/ha so với cùng kỳ các năm trước, trong khi giá bán lúa ở mức trung bình. Lúa IR 50404 giá từ 4.200 - 4.500 đồng/kg, lúa thơm dao động từ 5.000 - 5.200 đồng/kg, nếp thì giữ mức 5.900 đồng/kg. Mặc dù giá lúa năm nay được đánh giá là ổn định so với những năm trước, song với việc giảm năng suất quá lớn khiến nhiều nông dân lâm cảnh khó khăn. Theo nhiều nông dân, sở dĩ năm nay lúa mất mùa là do thời tiết quá thất thường. Mưa kéo dài từ lúc lúa mới xuống giống, rồi đến giai đoạn lúa trổ bông làm lúa không thể vô hạt, ảnh hưởng năng suất. Vào giai đoạn chuẩn bị thu hoạch mưa liên tục khiến lúa đổ ngã, nhiều diện tích lúa bị sập lâu ngày, bông lúa đã lên mộng làm giảm chất lượng hạt. Ngoài ra, việc suy giảm dinh dưỡng trong đất do thiếu hụt phù sa cũng là một trong những nguyên nhân khiến năng suất lúa giảm mạnh. Mưa to ngay sau tết đã làm đổ ngã trên 100ha lúa ĐX sớm ở các xã Ba Sao, Phương Thịnh, Gáo Giồng và Phong Mỹ của huyện Cao Lãnh. Khoảng 70% diện tích trong số đó bị đổ ngã hoàn toàn, làm cho nhiều nông dân lo lắng. Nông dân cho biết, hiện lúa đang trong giai đoạn chuẩn bị thu hoạch, chủ yếu là giống lúa IR 50404, OM 4900. Mưa to vào thời điểm này đã làm đổ ngã gây ảnh hưởng đến năng suất và chất lượng gạo từ 20 - 30%. Khâu thu hoạch sắp tới cũng sẽ khó khăn hơn. Vụ lúa ĐX năm 2016 - 2017 toàn huyện Cao Lãnh xuống giống trên 31.000ha, đến nay bà con đã thu hoạch được trên 15.000ha. Do năng suất thấp, sau khi trừ chi phí đối với giống lúa IR50404 bà con lợi nhuận không cao. Bạc Liêu: Diêm dân khốn đốn Bạc Liêu được biết đến là tỉnh có sản lượng muối đứng đầu ĐBSCL. Hàng năm, đến thời điểm hiện tại người dân đã thu hoạch muối được khoảng một tháng. Tuy nhiên, năm nay những cơn mưa trái mùa đã khiến diêm dân gặp nhiều khó khăn.  Người làm muối Bạc Liêu đang gặp nhiều khó khăn do thời tiết bất lợi Đặc biệt, dịp tết vừa qua, khi muối đã gần đến thời điểm thu hoạch, lại gặp phải những cơn mưa nặng hạt, làm trữ lượng muối giảm mạnh, bà con chưa thể thu hoạch. Hiện nay, giá muối lên tới 24 - 25 ngàn đồng/giạ, cao gấp 2,5 lần giá muối chính vụ năm trước nhưng diêm dân không có muối bán. Anh Nguyễn Hoàng Thưa, Phó Chủ tịch HĐQT HTX Diêm nghiệp ấp Doanh Điền (xã Điền Hải, huyện Đông Hải) nói: “Đầu mùa tới giờ, HTX chưa thu được đợt muối nào. Đợt nắng vừa qua, muối kết tinh đã gần cho thu hoạch lại mưa lớn không mần ăn được gì. Mưa làm thiệt hại quá trời, muối thì do thời tiết, mà thời tiết xấu quá làm muối đâu có được. Năm ngoái, HTX tôi cào được 4.000 - 5.000 giạ rồi, năm nay chưa có sân nào được thu hết”. Theo ước tính của ông Nguyễn Quốc Hùng, Phó Trưởng phòng NN-PTNT huyện Đông Hải, mọi năm đến thời điểm này diêm dân đã thu hoạch được khoảng 20.000 tấn muối. Tuy nhiên, năm nay bà con chưa ai có muối cào. Hiện lượng muối tồn của huyện Đông Hải đã gần hết. Giá muối đang ở mức 7.000 đồng/kg. Trước tình hình này, giá muối có thể tiếp tục tăng. 