Bị tên cướp đuổi theo giật túi xách ngay trước của nhà, cô gái trẻ ngồi khóc nức nở
Đang đứng bấm chuông, chờ người nhà ra mở cửa, tên cướp bất ngờ xông tới giật chiếc túi xách cô gái đang khoác trên vai rồi nhanh chóng bỏ trốn trước sự bất lực của nạn nhân.
Mới đây camera an ninh ghi lại hình ảnh cô gái trẻ bị cướp giật túi xách ngay tại địa điểm được cho là ngay trước cửa nhà khiến nhiều người xôn xao. Hình ảnh trong clip cho thấy, đứng chờ mở cổng vào buổi tối, trong lúc đang bấm chuông chờ người ra mở cửa thì 2 tên cướp xông tới, một tên ngồi trên xe máy chờ sẵn, kẻ còn lại xông tới cướp chiếc túi xách trên tay cô gái. Đôi bên giằng co qua lại, đối tượng liền dùng chân đạp vào người cô gái, giật lấy chiếc túi rồi nhanh chân tẩu thoát. Nạn nhân chỉ biết đứng nhìn, sau đó ngồi thụp xuống đất khóc nức nở. Một lúc sau người thân trong nhà mới chạy ra đến nơi. Ngay sau khi xem clip, nhiều người bày tỏ sự lo lắng với tình trạng cướp giật hiện nay. "Đến trước cửa nhà mình rồi mà vẫn bị cướp thì sợ quá. Cô gái đi về khuya nên gọi điện thoại cho người thân mở cổng trước hoặc gọi người đến đón nếu về quá muộn. Đề phòng chút vẫn hơn", tài khoản S.V. bình luận. "Cũng may nó cướp được đồ xong chạy thoát ngày chứ con gái một mình nguy hiểm lắm. Có tài sản, đồ dùng đi xe máy nên để vào cốp xe, hoặc cất cẩn thận. Hạn chế đi về khuya tạo cơ hội cho bọn cướp giật hành động", một bạn khác bình luận. Theo Trí Thức Trẻ 