Iran không hoảng sợ trước những lời đe dọa từ Mỹ sau vụ thử tên lửa
Đại giáo chủ- lãnh đạo tinh thần tối cao Iran Ali Khamenei trong tuyên bố ngày 7/2 đã khẳng định những “đe dọa” từ Mỹ không hề khiến Iran hoảng sợ.
Tuyên bố trên website chính thức của Đại giáo chủ Iran nêu rõ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran không hề lo sợ những trước những lệnh trừng phạt của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Theo ông Khamenei, Mỹ chưa bao giờ từ bỏ sự thù địch nhằm vào người dân Iran trong suốt 38 năm qua kể từ sau chiến thắng của cuộc cách mạng năm 1979. Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei. Ảnh: Reuters Để đáp trả trừng phạt mới của Mỹ, người dân Iran sẽ tổ chức tuần hành trên cả nước vào ngày 10/2 tới- ngày đánh dấu việc thành lập nước Cộng hòa Hồi giáo Iran. Cuối tuần trước, Bộ Tài chính Mỹ đã đưa ra danh sách 13 cá nhân và 12 thực thể liên quan tới Iran không được tiếp cận hệ thống tài chính của Mỹ hay làm ăn với các công ty Mỹ. Bên cạnh đó, các công ty hoặc những cá nhân nước ngoài nếu làm việc với các cá nhân và thực thể này cũng có nguy cơ bị Mỹ liệt vào danh sách đen. Các trừng phạt của chính phủ mới tại Mỹ cũng tương đồng với hành động mà chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Barack Obama áp đặt nhằm vào chương trình tên lửa đạn đạo của Iran. Tuy nhiên, giới chức cấp cao trong chính quyền của Tổng thống Donald Trump cho biết đây mới chỉ là “phát súng khai hỏa” nhằm chống lại cái mà ông Donald Trump coi là “hành vi gây bất ổn” của Iran. Mỹ sẽ tiếp tục trừng phạt nếu Iran không hạn chế chương trình tên lửa đạn đạo và tiếp tục hỗ trợ nhóm phiến quân Houthi tại Yemen. Trong khi đó, Iran và Nga cảnh báo trừng phạt mới của Mỹ sẽ vi phạm thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc thế giới. Iran cho rằng vụ thử tên lửa mới đây của nước này không vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, văn bản đã được nêu trong thỏa thuận hạt nhân lịch sử./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin Theo Tân Hoa xã 