Chàng trai Sài thành nhận 2 học bổng 'khủng' từ Hàn Quốc
Tài hùng biện và guu thời trang ấn tượng, chàng trai Sài thành đã trở thành du học sinh Việt đầu tiên nhận hai học bổng khủng từ chính phủ Hàn Quốc.
Nói về các du học sinh Việt thì không thiếu người tài nhưng  chàng trai Sài thành tên Phạm Lê Anh Đức lại vô cùng đặc biệt khi trở thành người đầu tiên nhận được tới hai học bổng đến từ chính phủ Hàn Quốc. Phạm Lê Anh Đức là anh chàng sinh năm 1995 hiện là sinh viên năm thứ 4 khoa Hàn Quốc học trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Nhắc đến Anh Đức, nhiều người tỏ ra ngưỡng mộ với bảng thành tích vô cùng khủng từ học tập cho tới những hoạt động liên quan đến đất nước Hàn Quốc tại Việt Nam. Nhưng hơn cả là xuất học bổng toàn phần mà anh chàng 9X này giành được trong năm 2016 từ chính phủ Hàn Quốc. Cụ thể, Anh Đức đã nhận học bổng học bổng toàn phần của chính phủ Hàn Quốc dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc tại trường đại học Myongj. Sau đó, anh chàng người TP HCM này còn tiếp tục thể hiện khả năng học tập xuất sắc của nước bạn khi đoạt điểm A+ (điểm số xuất sắc) cho tất cả các môn học trên đất bạn qua đó tiếp tục một lần nữa nhận thêm một học bổng toàn phần tiếp theo. Không chỉ được chú ý bằng khả năng học tập khủng, anh chàng du học sinh Anh Đức còn guu thời trang khá đẹp cùng với thân hình giống với người bản địa nên đã được rất nhiều câu lạc bộ quốc tế tại trường đại học Myongji, Hàn Quốc chọn làm gương mặt đại diện. Cũng chính từ việc có guu thẩm mỹ khá tốt của cá nhân, mới đây Anh Đức tiếp tục trở thành gương mặt Việt Nam duy nhất xuất hiện tại tuần lễ thời trang Xuân Hè Seoul Fashion Week với vai trò trợ lý. Việc yêu văn hóa xứ sở Kim Chi cùng ý chí tiến thủ lớn, Anh Đức đã đạt được ước mơ của mình đó là đặt chân tới Hàn Quốc để học tập và phát triển khả năng bản thân. Theo chia sẻ của cậu bạn này, trong tương lai sẽ tham gia ớp học diễn xuất và đào tạo người mẫu của một công ty đào tạo có tiếng tại đất bạn. Ngoài guu thời trang ăn mặc đã thành thương hiệu, Anh Đức còn khiến nhiều người bất ngờ với tài hùng biện bằng tiếng Hàn cực đỉnh. Theo dõi câu bạn này thuyết trình, nhiều người dân bản xứ còn nhầm tưởng rằng cậu là người Hàn Quốc gốc. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật. 