Chuối giúp... trên bảo, dưới nghe
Chuối chứa nhiều sinh tố như A, B1, B2, B6, B12, C, D, E và khoáng chất như magiê, canxi, kali, sắt, phosphor, fluor và iốt.
Chuối chứa nhiều sinh tố như A, B 1 , B 2 , B 6 , B 12 , C, D, E và khoáng chất như magiê, canxi, kali, sắt, phosphor, fluor và iốt. Giá trị dinh dưỡng của chuối khá phong phú. Cứ 100g thịt chuối chứa 1,2g protein, 0,5g mỡ, 19,5g hydrat, 0,9g xơ, 9mg canxi, 31mg phốt pho, 0,6mg sắt và 27mg magiê. Chuối có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Chuối không làm tăng chất mỡ trong máu. Chuối chứa rất ít muối nên thích hợp cho người bệnh tim mạch. Ngoài ra, nhờ tỷ lệ hợp lý giữa magiê và canxi mà chuối có khả năng điều hòa quy trình dẫn truyền thần kinh của cơ tim... Theo nhiều nhà nghiên cứu, hoạt chất trong chuối không chỉ làm tăng hứng thú về “chuyện ấy”, mà còn thu ngắn thời gian trở lại “sàn đấu” của quý ông. Hàm lượng magiê cao trong chuối là phương thuốc rất tốt để điều trị chứng xuất tinh sớm. Ở nam giới, magiê có ý nghĩa quan trọng. Thiếu magiê sẽ gây phiền toái đến sức khỏe tình dục cho quý ông, đặc biệt là gây ra chứng xuất tinh sớm. Qua nghiên cứu cho thấy, một trong những lý do hóa lỏng tinh dịch và chất lượng tinh trùng bị suy yếu là do thiếu các yếu tố vi lượng, trong đó có magiê. Magiê là chất quan trọng cho phép các cơ bắp thư giãn và tăng cường hấp thụ canxi, giúp cải thiện nhu động tinh trùng, tăng cường khả năng sinh sản. Mỗi ngày ăn 2 quả chuối có thể giúp não bộ linh hoạt, tinh thần thư thái, ngăn sự xuất tinh sớm, cải thiện sức khỏe tình dục ở nam giới. Ngoài ra, một số thực phẩm khác cũng có hàm lượng magiê cao như rong biển, kê, ngô, kiều mạch, lúa mỳ, khoai tây, đậu phộng, vừng... Một lời khuyên cho quý ông là nếu muốn bảo vệ phong độ của mình thì mỗi buổi sáng nên ăn một bát ngũ cốc kèm 1 quả chuối. Lưu ý khi bảo quản và ăn chuối: Đừng lột vỏ quá sớm nếu muốn tận dụng thành phần sinh học của chuối. Nếu chưa dùng, nên giữ chuối ở nơi thoáng mát tự nhiên. Chuối mất hết tác dụng nếu trữ trong tủ lạnh hay ngăn đá. Mua chuối cũng cần biết cách chọn chuối. Chuối cho dù còn tươi nhưng trên vỏ có nhiều mảng lớn màu đen thì không còn tác dụng dược lý cũng như dinh dưỡng. Hồng Hải 