Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 8/2
Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 8/2: Giải cứu 4 người mắc kẹt trong vụ cháy khách sạn ở Sài Gòn; Hà Nội: Thùng phuy phát nổ khiến thợ hàn gãy cả hai chân...
Giải cứu 4 người mắc kẹt trong vụ cháy khách sạn ở Sài Gòn Ngày 7/2, người dân sống gần khách sạn Ruby, nằm trong con hẻm trên đường Quang Trung (quận Gò Vấp, TP. Hồ Chí Minh), đã phát hiện khói đen bốc lên dữ dội trên tầng cao của khách sạn nên hô hoán. Ngay sau đó, nhiều người trong khách sạn nhanh chóng tháo chạy ra ngoài, đồng thời báo lực lượng chức năng. Bước đầu vụ cháy được xác định xuất phát từ một căn phòng do khách thuê ở tầng 3. Xem chi tiết Hà Nội: Thùng phuy phát nổ khiến thợ hàn gãy cả hai chân Khoảng 12h ngày 7/2, chủ quán cafe xe buýt ở khu đô thị Linh Đàm (Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) thuê thợ gò hàn đến cắt thùng phuy trang trí cho quán. Khi thợ đang cắt, thùng phuy bất ngờ phát nổ, bắn văng xa vài mét. Vụ nổ khiến hai thợ hàn xì bị bắn xa vài mét, quần áo rách tơi tả, hai chân bị gãy. Xem chi tiết Dọc đường Láng có khoảng 40 cây xà cừ có vết đục, khoét. Vết khoét trên thân cây có hình chữ nhật, chiều dài 30x40cm với vết đục sâu 2cm, nhiều vết mới xuất hiện gần đây khiến người dân không khỏi bất ngờ. Xem chi tiết Đà Lạt bất ngờ hủy lễ hội hoa anh đào vì hoa chưa nở UBND tỉnh Lâm Đồng đã ra thông báo hủy tổ chức lễ hội hoa anh đào dự kiến tổ chức vào ngày 11 - 13/2. Lý do hủy bỏ lễ hội vì Đà Lạt ít lạnh và mùa mưa năm nay kéo dài. Thậm chí đến sau Tết Nguyên đán vẫn có mưa lớn. Nụ hoa bắt đầu bung nở gặp mưa lớn lập tức bị rụng và bung lá. Ngoài ra, phần lớn hoa anh đào do ảnh hưởng của thời tiết nên không nở. Xem chi tiết Người đàn ông tử vong vì cuốc phải bom bi Đang cuốc đất trồng dưa hấu, anh Tâm vô tình cuốc trúng quả bom bi từ trong chiến tranh còn sót lại gây ra vụ nổ thương tâm. Xem chi tiết Điều 227. Tội vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người (Bộ luật Hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009) 1. Người nào vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Là người có trách nhiệm về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người; b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười hai năm. 4. Phạm tội trong trường hợp có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đến năm mươi triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ có tính tham khảo. (Tổng hợp) 