Nhật Bản sẽ không điều tàu tuần tra chung với Mỹ ở Biển Đông
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada tuyên bố, vì tự do hàng hải tại Biển Đông, Nhật Bản tăng cường hợp tác với Mỹ và ủng hộ hoạt động của Mỹ, nhưng không gửi chiến hạm đến vùng biển này.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada. (Nguồn: AFP) Theo Đài RFI, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada tuyên bố, vì tự do hàng hải tại Biển Đông, Nhật Bản tăng cường hợp tác với Mỹ và ủng hộ hoạt động của Hải quân Mỹ, nhưng không gửi chiến hạm đến vùng biển này. Tuyên bố trên được bà Inada đưa ra hôm 5/2 - một ngày sau khi đón tiếp người đồng cấp Mỹ James Mattis tại Tokyo. Bộ trưởng Inada khẳng định với báo giới rằng Hải quân Nhật Bản sẽ không tham gia tuần tra chung với Hải quân Mỹ tại vùng biển mà Trung Quốc tranh chấp với các quốc gia Đông Nam Á. Theo Reuters, tuyên bố trên của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản là nhằm làm sáng tỏ lập trường của Tokyo, sau những cam kết với tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis và được phía Mỹ bảo đảm hết lòng bảo vệ lãnh thổ Nhật Bản, kể cả quần đảo tranh chấp Senkaku do Nhật Bản quản lý mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư trên Biển Hoa Đông. Một ngày trước đó, trong cuộc họp báo chung ngày 4/2, Bộ trưởng Inada cho rằng, các hoạt động của hải quân và các hành động khác của quân đội Mỹ ở Biển Đông góp phần bảo vệ tự do hàng hải theo tinh thần thượng tôn pháp luật./. 