Cầu thủ Thế Nhật đấm thẳng mặt Trung Hiếu chứ không vô tình!
Không công bố băng hình nhưng trưởng Ban kỷ luật VFF cho biết: “cầu thủ Thế Nhật sẽ bị treo giò từ 5-8 trận vì cố tình đấm thẳng vào mặt Trung Hiếu chứ không hề vô tình như phía SLNA đã nói”
Trung Hiếu và chiếc mũi biến dạng sau pha đánh nguội của cầu thủ Thế Nhật bên phía SLNA Sau buổi họp sáng 7-2, Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường khẳng định cầu thủ Thế Nhật của SLNA đã cố ý hành hung và gây thương tích cho đồng nghiệp Trung Hiếu (Đắk Lắk). Sự cố trên xảy ra tại sân Vinh, trong khuôn khổ vòng 1 cúp Quốc gia 2017 hôm 4-2 vừa qua. "Chúng tôi đã xem lại băng hình trận đấu. Hành động đó rõ như ban ngày, Thế Nhật đấm thẳng vào mặt cầu thủ Đắk Lắk chứ làm gì có chuyện vô tình như lời xin lỗi của đội SLNA", ông Hường bức xúc về lối đá bạo lực của đội bóng xứ Nghệ. Trưởng Ban kỷ luật VFF kể lại tình huống xảy ra ở phút 72, khi đó Trung Hiếu và Thế Nhật kèm nhau trong một tình huống đá phạt cố định. Nhân lúc trọng tài bị khuất tầm nhìn, cầu thủ SLNA đã quay ra đấm đối phương. Với hành động này, Thế Nhật sẽ bị treo giò từ 5 tới 8 trận, nộp phạt từ 25 đến 35 triệu đồng. "Mọi thứ đều có băng hình làm bằng chứng. Tuy nhiên, đó là băng hình chuyên môn, không được tiết lộ với truyền thông. Nếu CLB có khiếu nại lên đây chúng tôi cho xem, nếu chúng tôi sai họ có quyền khiếu kiện", ông Hường chia sẻ. Sở dĩ Ban kỷ luật chưa công bố án phạt cụ thể do phải chờ hồ sơ bệnh án từ phía Đắk Lắk, nhằm xác định mức độ chấn thương của cầu thủ Trung Hiếu. Tuy nhiên, Thế Nhật và HLV Đức Thắng của CLB SLNA đã thành khẩn nhận sai phạm, đến xin lỗi Trung Hiếu cũng như BHL Đắk Lắk nên không có tình tiết tăng nặng. Nhiều khả năng, Ban kỷ luật sẽ áp mức phạt 6 trận với Thế Nhật. Anh Dũng 