CSGT Hà Nội giúp đỡ người đàn ông Ê Đê gặp nạn về quê ăn Tết
Hoàn cảnh gia đình khó khăn, người đàn ông dân tộc Ê Đê quê ở Đắc Lắc phải lên tận vùng Yên Bái để làm thuê. Tuy nhiên, bị lừa đảo hết tiền, ông lang thang lần hồi về Hà Nội và may mắn được CSGT Hà Nội phát hiện, giúp đỡ.
Khoảng 20h tối 7-2, tổ công tác của Đội CSGT số 15 do Đại úy Nguyễn Ngọc Tiến chỉ huy làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Võ Văn Kiệt, phát hiện một người đàn ông đang ôm ba lô ngồi bên vệ đường. Anh Dũng được CSGT đưa về đơn vị mời ăn uống cho lại sức sau quãng đường dài Trước sự lạ, tổ công tác đã tiến lại hỏi han sự tình. Qua thăm hỏi được biết, người đàn ông trên là Nguyễn Văn Dũng, 45 tuổi, dân tộc Ê Đê quê ở Đắc Lắc. Năm 2016 nhà cửa ở quê bị cháy, anh Dũng phải lang bạt đi làm thuê khắp nơi để kiếm sống gửi tiền về quê cho gia đình. Sáng 5-2-2017, sau thời gian làm thuê ở Yên Bái, anh Dũng được chủ cai xây dựng chở ra bến xe để về quê ăn Tết muộn. Tuy nhiên, khi ra đến bến xe, chủ thầu đã bỏ anh ở lại đó và đi mất. Không có tiền, không tìm được chủ thầu, anh Dũng đã phải đi bộ từ Yên Bái xuống Hà Nội. Cho đến khi xuống tới Hà Nội, anh Dũng quá mệt mỏi ôm bọc hành lý ngồi bên vệ đường. May mắn anh đã được CSGT phát hiện, giúp đỡ. CSGT giúp đỡ một số tiền lộ phí để anh Dũng có đủ kinh phí về quê đoàn tụ cùng gia đình trong niềm vui mừng của người gặp nạn Tổ công tác đã báo cáo Ban chỉ huy đơn vị sự việc. Chỉ huy Đội CSGT số 15 chỉ đạo đưa người gặp hoạn nạn về đơn vị để xác minh, tìm cách giúp đỡ. Tại đây, anh Dũng đã được CSGT cho ăn uống, nghỉ ngơi trước khi đón xe khách về quê nhà cùng với số lộ phí đi đường CSGT giúp đỡ. 