5 tính năng trên smartphone được mong đợi năm 2017
Thị trường điện thoại di động đã có mức tăng trưởng đáng kể trong những năm gần đây. Người dùng luôn muốn chiếc điện thoại thông minh hữu ích hơn trong cuộc sống hàng ngày của họ. Và đây là 5 tính năng họ mong đợi sẽ được trang bị cho thiết bị năm 2017 này.
Cổng kết nối USB Type-C Được trang bị trên nhiều mô hình điện thoại thông minh mới ra năm ngoái, cổng USB Type-C USB đã trở nên quen thuộc với nhiều người dùng. Tính tiện dụng là một trong những ưu điểm của tiêu chuẩn USB mới này vì cổng có thể chuyển hồi. Điều này tránh sai hướng khi sạc điện thoại di động. Một lợi thế khác, âm thanh cũng có thể chuyển qua cổng này như trường hợp của Lenovo Moto Z sử dụng tai nghe với cổng USB Type-C. Thế hệ tiếp theo của HDMI cũng sẽ tương thích với Type-C. Cuối cùng, cổng kết nối mới này cho phép truyền dữ liệu nhiều hơn lên đến 1,2 GB/s so với 60 MB/s đối với USB 2.0. Tin tốt đó là tất cả các điện thoại thông minh ra mắt đầu năm đến nay cũng cung cấp cổng kết nối này. Sạc nhanh  Sạc nhanh có liên hệ chặt chẽ với cổng USB Type-C. Việc truyền dữ liệu có thể nhiều hơn, sạc có thể thực hiện nhanh hơn (tất nhiên với điều kiện chip USB 3.1 hiện nay có thể chịu tải). Sạc điện thoại thông minh trong vòng 30 phút là một lợi thế rõ ràng giúp cho thiết bị không phải sạc khi ra ngoài trước buổi tối. SIM kép 4G (và microSD) Nhiều người dùng đang tìm kiếm một mô hình điện thoại thông minh được trang bị 2 SIM (SIM kép). Nhưng khả năng tương thích của 2 SIM không có sẵn trên tất cả các điện thoại thông minh. Nếu một số mô hình trang bị 2 SIM thì chỉ 1 trong 2 SIM đó chấp nhận kết nối 3G hoặc 4G, SIM còn lại chỉ kết nối 2G mà thôi. Hơn nữa, các nhà sản xuất cũng có thể cung cấp các mô hình vừa trang bị 2 SIM vừa trang bị cổng microSD. Nhưng những hạn chế (kỹ thuật, thiết kế ...) vẫn là điều người dùng quan tâm. Đầu đọc dấu vân tay Trong năm ngoái, các nhà sản xuất cũng quan tâm đến việc cải tiến công nghệ của họ và công nghệ này ngày cảng tiện dụng. Ngoài việc mở khóa điện thoại thông minh ngay lập tức, nhiều điện thoại thông minh được trang bị thêm các tính năng liên quan đến đầu đọc dấu vân tay. Công nghệ này cũng đã có mặt trên dòng điện thoại thông minh bình dân, giúp nó trở nên phổ biến hơn đối với người dùng. Tính chống thấm Trên thị trường hiện nay có ít mô hình điện thoại thông minh cung cấp khả năng chống thấm và chống bụi. Galaxy S7 và S7 edge là những điện thoại thông minh phổ biến nhất được chứng nhận IP68. Mặc dù tính năng chống thấm không biến thiết bị đầu cuối thành một «thợ lặn» nhưng nó giúp bảo vệ điện thoại trước những thay đổi bất thường và giúp an lòng người sử dụng. Họ có thể rửa bát đĩa hoặc đặt điện thoại lên bàn mà không sợ có bất kỳ rủi ro nào sẽ đến với thiết bị của họ. Phạm Lê - Quế Anh (theo androidpit) 