Biển hồng lãng mạn ở Úc khiến chị em mê mẩn
Màu nước hồng của vùng biển nơi đây trở thành điểm du lịch hấp dẫn đối với nhiều bạn trẻ thích màu hồng và sự lãng mạn.
Theo Sina, những ngày gần đây dân mạng đang chia sẻ loạt ảnh du lịch của các cô gái cả châu Á và châu Âu ở một vùng biển màu hồng. Đặc điểm lãng mạn này đã trở thành điểm du lịch hấp dẫn với nhiều bạn trẻ thích sự lãng mạn. Đó chính là hồ nước mặn Hillier thuộc đảo Middle, đảo lớn nhất trong quần đảo Recherche, vùng Goldfield-Esperance, ngoài khơi bờ biển phía Nam của Australia. Hồ Hillier rộng 250m2 với chiều dài khoảng 600m, được dải cát cùng rừng tràm và bạch đàn bao quanh. Điểm đặc biệt của hồ Hillier chính là màu hồng tự nhiên, không thay đổi và vẫn giữ nguyên cho dù nước bị đưa ra khỏi hồ. Màu hồng của hồ có thể được coi là do sự hiện diện của sinh vật Dunaliella salina, vốn là một loài vi khuẩn cổ. Giả thuyết khác lại cho là do một loài vi khuẩn màu đỏ trong lớp vỏ muối tạo nên. Màu sắc này cũng không phải là tác phẩm từ ánh sáng mặt trời, bởi người ta đã lấy một thùng nước từ hồ và màu hồng vẫn giữ nguyên dù xê dịch vị trí thùng. Theo ghi chép, hồ Hillier được thuyền trưởng Flinders phát hiện năm 1802 trong chuyến thám hiểm của ông tới Tây Australia. Khi đó Flinder nhận thấy nước trong hồ bão hòa vào muối khiến lượng muối tụ lại gần bờ đủ để tải lên một con tàu lớn. Thực tế hồ được khai thác muối trong khoảng thời gian cuối thế kỉ 19. Các doanh nghiệp khai thác muối đã thất bại vì một số lí do, bao gồm "sự độc hại của muối đem đi để tiêu thụ". Kể từ năm 2002, hồ Hiller được coi là một vùng đất ngập mặn "có ý nghĩa quan trọng của vùng". Vì màu sắc đặc biệt khiến hồ Hillier trở thành địa điểm đến yêu thích của nhiều bạn trẻ khi họ coi màu hồng là màu tượng trưng cho sự lãng mạn và hạnh phúc. Ngoại trừ một vài năm người dân tiến hành khai thác muối ở đây, hòn đảo và hồ nước màu hồng gần như vẫn còn nguyên vẹn. Hồ nước cung cấp cho du khách một điểm tham quan tuyệt vời nhất, đó là kỳ quan thiên nhiên của thế giới. Gần nhất vào năm 2012, hồ Hiller đã nằm trong ranh giới của Khu bảo tồn Recherche Archipelago. 