Giải thể trường Mầm non Sen Vàng, chờ kết luận của công an
Trước toàn bộ phụ huynh học sinh, bà Vũ Thị Tân – Chủ lớp Mầm non Sen Vàng đã thông báo quyết định giải thể lớp và sẽ trả lại kinh phí cho phụ huynh đã đóng.
Theo đó, chiều 7/2, trong cuộc họp với lãnh đạo Phòng Giáo dục & Đào tạo quận Hai Bà Trưng (TP.Hà Nội), UBND phường Minh Khai và phụ huynh học sinh, bà vũ Thị Tân - Chủ lớp Mầm non Sen vàng đã thông báo quyết định giải thể lớp và sẽ trả lại kinh phí cho phụ huynh đã đóng. Trường Mầm non Sen Vàng. Đối với việc chuyển trường cho các con, phía Phòng GD&ĐT quận khẳng định sẽ tạo điều kiện hết sức để phụ huynh chuyển các con sang những trường gần kề. Cũng trong chiều 7/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, bà Trần Thị Thu Hà, Phó trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết: "Hiện, chúng tôi vẫn chưa thể có báo cáo gửi lên Sở và thành phố, bởi lẽ phải chờ quyết định của công an". Như vậy, sau 2 ngày, qua sự phản ánh của báo chí, cơ sở Mầm non Sen Vàng đã chính thức đóng cửa. Hai cô giáo có hành vi đánh đập học sinh là Đặng Thị Bình (SN 1994, ở Kinh Môn, Hải Dương) và Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995, ở Ý Yên, Nam Định) mới làm việc tại trường Sen Vàng từ tháng 9/2016. Hiện, cả 2 cô vẫn đang bị cơ quan công an tạm giữ trước khi có kết luận điều tra. Đây quả thực là một “nốt nhạc buồn” của ngành giáo dục Thủ đô. Bà Hoàng Thanh Hương – Trưởng phòng Giáo dục mầm non – sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, ngành giáo dục thành phố sẽ cố gắng rà soát các cơ sở mầm non để tránh những trường hợp tương tự xảy ra. “Chúng tôi mong rằng, sự cố gắng hàng ngày của đội ngũ cán bộ, giáo viên trong toàn ngành giáo dục Hà Nội sẽ được người dân hiểu và chia sẻ”, bà Hương nói. Công Luân 