Vụ bê bối liên quan Tổng thống Hàn Quốc:Cựu Bộ trưởng Văn hóa, cựu Chánh Văn phòng Tổng thống bị kết tội
Cựu Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc Cho Yoon-sun và cựu Chánh Văn phòng tổng thống Kim Ki-choon ngày 7-2 bị kết tội lập ra danh sách đen gồm khoảng 10.000 nhân vật bị cho là phản đối chính quyền Tổng thống Park Geun-hye.
Yonhap dẫn lời nhóm điều tra cho biết, 2 cựu quan chức trên bị buộc tội lạm dụng quyền lực và cưỡng chế vì đã can thiệp vào nhiệm vụ của Bộ bằng cách lập ra và quản lý danh sách đen. Bà Cho và ông Kim đã bị giam giữ từ tháng trước. Cả hai cũng bị buộc tội khai man trong buổi điều trần trước Quốc hội hồi năm ngoái. Trong bản cáo trạng, Tổng thống Park đã bị coi là tòng phạm nhưng vẫn có quyền miễn trừ khi còn đang tại vị. Tổng thống Park bác bỏ những cáo buộc này và hiện đang chờ phán quyết của Tòa án Hiến pháp về việc Quốc hội luận tội bà vào tháng 12-2016. Thúy Ngọc 