Ngắm căn biệt thự rực rỡ hoa lá trị giá chục tỷ của MC Quyền Linh
Nổi tiếng là hiền lành, bình dị, căn biệt thự của Quyền Linh cũng rất gần gũi với thiên nhiên.
Quyền Linh của ngày hôm nay là một trong những MC đắt show nhất, một nam diễn viên quen mặt xuất hiện dày đặc trên truyền hình và có một gia đình hạnh phúc, giàu có khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy nhiên anh đã có một tuổi thơ khó khăn và đầy khổ cực, vượt qua bao sóng gió, mới thành công được như ngày hôm nay. Căn biệt thự trị giá chục tỷ của anh tràn ngập hoa và cây trái. Quyền Linh từng chia sẻ, cứ rảnh không phải đi quay ở đâu thì nhà là chốn đi về mà anh mong đợi nhất. Căn nhà của anh luôn đầy ắp tiếng cười bởi sự thu xếp chu đáo của người vợ Dạ Thảo. Căn nhà của Quyền Linh rất gần gũi với thiên nhiên khi tràn ngập hoa Ngay cả trong nhà cũng được trang trí nhiều câ và hoa cảnh Mỗi khi rảnh rỗi, Mc Quyền Linh thường chăm sóc cây cối, vườn tược Con đường nhỏ rải sỏi bên hông căn biệt thự, những loại cây mà Quyền Linh trồng cũng rất dân dã, giản dị và gẫn gũi Hai cô con gái của Quyền Linh cũng rất thích được giúp bố chăm sóc, thu hoạch quả chín trong vườn Trong vườn của Quyền Linh còn có cả một hồ hoa súng. 