Két tiền của Trung Quốc cạn xuyên mốc 3.000 tỷ USD lần đầu trong 6 năm
Trung Quốc ấn định tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ ở mức 6,8849 nhân dân tệ đổi 1 USD, tương đương mức giảm 0,36% so với phiên trước.
Phiên 7/2, đồng nhân dân tệ chốt phiên ở mức 6,882 nhân dân tệ đổi 1 USD trên sàn Thượng Hải, tương ứng mức giảm 0,32% so với phiên trước. Tính từ đầu tháng, đồng tiền giảm 0,08%. Tỷ giá USD/CNY 30 ngày qua. Nguồn: fxexchangerate  Ngày 8/2, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) ấn định tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ ở mức 6,8849 nhân dân tệ đổi 1 USD, tương đương mức giảm 0,36% so với phiên trước. Theo số liệu của PBoC, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã giảm 12,3 tỷ USD trong tháng đầu tiên của năm 2017, mạnh hơn dự báo, còn 2,998 nghìn tỷ USD. Đây là lần đầu tiên trong 6 năm, dự trữ ngoại hối của Bắc Kinh mất mốc 3 nghìn tỷ USD. Trong cả năm 2016, két tiền của Trung Quốc giảm 320 tỷ USD so với mức giảm 513 tỷ USD trong 2015. PBoC đã rút kho dự trữ ngoại hối để giữ giá đồng nhân dân tệ, bên cạnh các biện pháp ngăn chặn người dân và các công ty chuyển tiền ra nước ngoài. Thảo Mai 