Xuân Trường, Tuấn Anh sẽ làm U23 Việt Nam mạnh lên
Chiến thắng thuyết phục của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia đã nhận được “điểm” cao từ HLV Nguyễn Hữu Thắng. Dù vậy, chiến lược gia xứ Nghệ vẫn cho rằng, nếu có thêm Xuân Trường và Tuấn Anh, U23 Việt Nam sẽ còn mạnh hơn.
Phát biểu sau chiến thắng thuyết phục 3-0 trước U23 Malaysia, HLV trưởng U23 Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng cho biết, bên cạnh một số nhược điểm cần khắc phục như những pha phạm lỗi không cần thiết hoặc bị cuốn vào lối chơi khi đang có được tỷ số an toàn, chiến lược gia xứ Nhệ rất hài lòng về các học trò, đặc biệt là ở vấn đề thể lực. “Rất nhiều cầu thủ vẫn còn sung sức và có thể thi đấu được nữa chứ không có dấu hiệu đuối sức ở những phút cuối trận”- HLV Hữu Thắng nhận xét. Vị thuyền trưởng U23 Việt Nam cũng không đưa ra lời khen ngợi riêng cho bất cứ cầu thủ nào nhưng ông lấy ví dụ về Quang Hải, người đã thi đấu rất hay ở trận đấu này. “U23 Việt Nam cần có thời gian, đòi hỏi các em chơi như ĐTQG là điều không thể. Tôi không muốn dành lời khen cho các cầu thủ mà thay vào đó, tôi muốn các em cố gắng hơn sau trận đấu này. U23 Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng, ví dụ như Quang Hải đã có màn trình diễn tuyệt vời”- HLV Hữu Thắng cho biết thêm. Cũng theo chiến lược gia người Hà Tĩnh, đội hình hiện tại của U23 Việt Nam chưa phải là đội hình mạnh nhất nếu thiếu đi Xuân Trường và Tuấn Anh. “Nếu có thêm sự trở lại của hai cầu thủ quan trọng khác là Xuân Trường và Tuấn Anh, tôi sẽ còn có nhiều lựa chọn hơn cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, U23 Việt Nam cần thêm những trận đấu cọ xát với những đội bóng mạnh hơn từ nay đến SEA Games 29. Tôi dự định sẽ đôn vài cầu thủ lên để đá Asian Cup”.  Đăng Huy 