Đội bóng của Xuân Trường gặp khó ở Nhật, Samson nhận án phạt
Đội bóng của Xuân Trường gặp khó ở Nhật, Samson nhận án phạt từ VFF là những tin tức thể thao mới nhất trong ngày hôm nay.
Đội bóng của Xuân Trường gặp khó ở Nhật Kết thúc chuyến tập huấn ở Ulsan (Hàn Quốc), đội bóng tân binh của K.League Gangwon FC đã quyết định chọn Nhật Bản là nơi tiếp tục quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội bóng chủ quản của Xuân Trường đã chọn khu huấn luyện tại tỉnh Kagoshima để làm nơi đóng quân. Tuy vậy nơi đây thực sự là cơn ác mộng với Gangwon, bởi những điều kiện tại đây là rất tồi tệ cho một chuyến tập huấn tốn kém và được kì vọng mang lại hiệu quả cao. Điều kiện sân bãi quá xấu cùng với gió liên tục thổi rất mạnh khiến cho Xuân Trường và các đồng đội gặp nhiều khó khăn. Nhận thấy điều này, Gangwon đã ngay lập tức tìm một nơi tập luyện mới. Đội bóng của Xuân Trường gặp bất lợi tại Nhật. Ảnh: Internet Bức hình đăng tải về sân tập của Gangwon cho thấy đây rõ ràng là điều kiện quá tồi tệ để tập luyện. Mặt sân ít cỏ, không bằng phẳng dễ khiến cho các cầu thủ dính chấn thương. Nhiều khả năng với những vấn đề phát sinh kể trên, Gangwon sẽ trở lại để tập luyện ở Busan, Hàn Quốc. Theo lịch thi đấu công bố mới đây, trận ra quân tại K-League của Gangwon sẽ diễn ra vào ngày 4/3, họ sẽ phải hành quân đến sân của Sangju Sangmu. Samson nhận án phạt từ VFF Ở trận HAGL 0-3 Hà Nội FC, tiền vệ trẻ của đội bóng phố Núi, Châu Ngọc Quang liên tiếp bị 2 cầu thủ đối phương phạm lỗi thô bạo, trong đó có cú đạp bóng bằng gầm giày cực kỳ nguy hiểm của Hoàng Vũ Samson. Sau tình huống này, Samson bất ngờ thoát thẻ, còn Ngọc Quang tỏ ra rất đau đớn trên sân. Pha phạm lỗi thô bạo này ngay sau đó làm nóng các diễn đàn và trang mạng xã hội, phần đông người hâm mộ đều chỉ trích tiền đạo của Hà Nội FC và yêu cầu VFF đưa ra án phạt thích đáng cho hành vi phi thể thao này của Samson. Hoàng Vũ Samson nhận án phạt từ VFF. Ảnh: Internet Sau khi trải qua một quãng thời gian dài xem xét và đưa ra thảo luận, chiều qua, Ban kỷ luật VFF đã quyết định đưa ra án phạt nguội dành cho hành vi của tiền đạo nhập tịch. Cụ thể, Hoàng Vũ Samson bị cấm thi đấu 2 trận vì hành vi trên. Trước đó, vào sáng qua, trong tình huống Thế Nhật (SLNA) đấm vỡ mũi Trung Hiếu (Đắk Lắk), Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường nhận định rằng đây là 1 tình huống cố tình. Cầu thủ xứ Nghệ sẽ bị treo giò từ 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng. Ngoài ra, anh còn phải chi trả chi phí khám chữa bệnh cho nạn nhân. U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia.Nguồn: Tiến Hưng Cao Nguyễn Hưng Theo Đời sống Plus 