Động đất mạnh 6,3 độ Richter làm rung chuyển bờ biển Nam Pakistan
Theo Cơ quan địa chất Mỹ, một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra sáng sớm 8/2 (giờ Việt Nam) làm rung chuyển khu vực bờ biển phía Nam của Pakistan.
Tâm chấn trận động đất. (Nguồn: USGS) Theo Cơ quan địa chất Mỹ, một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra sáng sớm 8/2 (giờ Việt Nam) làm rung chuyển khu vực bờ biển phía Nam của Pakistan. Trận động đất này ban đầu được báo ở cường độ 6,6 độ Richter, tâm chấn cách thành phố Pasni của Pakistan 23km về phía Tây Nam ở độ sâu 10km. Các thành phố Turbat và Gwadar ở trong vòng ảnh hưởng 90km từ tâm chấn của trận động đất. Hiện chưa có báo cáo thiệt hại về trận động đất này./. 