Hóc xương gà trôi xuống đâm vào vùng tim, cụ ông nguy kịch
Cụ ông 72 tuổi đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch vì đoạn xương gà bị hóc đã trôi xuống, đâm vào tận tim, gây nguy hiểm tính mạng.
Hóc xương gà rất nguy hiểm Đó là trường hợp bệnh nhân Nguyễn Văn Ch. (72 tuổi, ở Nghệ An) được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng bị hóc dị vật rất nặng. Theo chia sẻ của con trai bệnh nhân Ch. trong ngày tết, ông Ch. có đi ăn tết ở nhà thông gia. Tại đây ông Ch. Đã bị hóc xương gà ở cổ họng. Ngay sau khi bị hóc, ông Ch. đã cố dùng một số biện pháp để đưa đoạn xương xuống dạ dày nhưng đều không đạt được kết quả gì, do miếng xương mắc ngang cổ. Sau đó, ông Ch. tiếp tục uống ngụm nước to và nuốt, lúc này đoạn xương có trôi được xuống dưới 1 ít, nhưng vẫn chắn ngang và tình trạng đau càng dữ dội hơn. Quá lo lắng, gia đình đã đưa ông đến bệnh viện tỉnh và tại đây, sau khi chụp chiếu, các bác sĩ phát hiện đoạn xương gà hóc và mắc ngang phần ngực với những tổn thương phức tạp. Các bác sĩ đã quyết định chuyển bệnh nhân ra bệnh viện Việt Đức để các bác sĩ can thiệp. Thạc sĩ, bác sĩ Đỗ Tất Thành - Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, ngay sau khi chụp chiếu, đánh giá lại tổn thương, các bác sĩ phát hiện, bệnh nhân Ch. bị xương gà mắc ngang ở phần ngực và rất đáng ngại là đoạn xương gà này nằm sát cạnh tim. Tiếp tục chụp phim cắt lớp, các bác sĩ thấy được tổn thương do xương gà gây nằm cạnh và đâm gần thủng động mạch chủ. “Đây là trường hợp cấp cứu rất khó, vì xương gà nằm ở vị trí nguy hiểm, nếu vội vàng rút xương gà ra thì sẽ làm ảnh hưởng đến mạch máu lớn của tim và có thể sẽ gây chết người. Nhưng ngược lại, nếu không xử lý kịp thời, vết thương sẽ bị nhiễm trùng sau đó sẽ hoại tử đến mạch máu lớn, cũng sẽ dẫn đến tử vong”, BS Thành cho biết. Theo bác sĩ Thành, trong trường hợp này, để khi rút xương ra không bị chảy máu, các bác sĩ sẽ phải đặt một dụng cụ (đặt stent) trong mạch máu nhằm đề phòng nếu rút miếng xương gà ra, mạch máu có thủng thì chính stent này sẽ bịt kín lỗ thủng đó và không gây chảy máu. Tuy nhiên, việc thực hiện kỹ thuật này có chi phí rất lớn, nếu thực hiện đặt dụng cụ phải bỏ ra chi phí khoảng hơn 400 triệu đồng. Theo con trai bệnh nhân, đây chính là điều mà gia đình đang rất lo lắng vì chưa biết vay ở đâu trong tình trạng cấp cứu như vậy. Từ trường hợp trên, BS Thành khuyến cáo, xương gà thông thường rất cừng và dễ hóc, đặc biệt với đặc tính sắc nhọn nên dễ gây tổn thương đường thở, bởi vậy mọi người cần hết sức chú ý. Tuấn Nghĩa 