Tên cướp bị vây bắt khi... tình cờ gặp lại nạn nhân
Ngày 7.2, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) cho biết đang tạm giữ đối tượng Hồ Thanh Long (SN 1989, trú tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”.
Đối tượng Hồ Thanh Long tại trụ sở công an. Theo đó, sáng 6.2, Long đã uy hiếp và thực hiện vụ cướp 13 triệu đồng của anh Phan Hồng Phúc ở phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM. Sau đó, Long nhanh chóng bỏ trốn. Đến khoảng 13h20 cùng ngày, anh Phúc tình cờ lưu thông qua khu vực cầu Bình Điền (đoạn giao lộ quốc lộ 1 với đường Dương Đình Cúc) thì phát hiện Long nên hô hoán cho mọi người. Long đã tìm cách bỏ chạy. Anh Phúc cùng một số người truy đuổi. Long cởi trần và bỏ chạy về hướng ngược lại. Đúng lúc này, CSGT An Lạc thực hiện nhiệm vụ điều hòa giao thông tại giao lộ quốc lộ 1 phát hiện sự việc liền phối hợp cùng người dân bắt giữ đối tượng cùng tang vật là 12,8 triệu đồng, đưa về trụ sở Công an xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh. Tại cơ quan công an, đối tượng Long khai nhận hành vi của mình. Do thiếu tiền tiêu xài nên Long đã nảy sinh ý định cướp tài sản. Cướp được tiền của anh Phúc vào sáng cùng ngày, Long bỏ trốn, đến trưa Long bị anh Phúc đi đường phát hiện nên hô hoán. Long hoảng sợ bỏ chạy và bị bắt giữ sau đó. Số tiền cướp được của anh Phúc, Long mới tiêu xài được có 200 ngàn đồng. 