Bất ngờ với cách dưỡng trắng da bằng đậu phụ
Đậu phụ là một trong những nguyên liệu dân giã trong cuộc sống hàng ngày, đậu phụ không chỉ là món ăn thanh đạm, có tác dụng giảm béo mà còn là một trong những thực phẩm giúp tắm trắng da hiệu quả.
Đậu phụ được làm từ hạt đậu nành, có chứa rất nhiều các loại Vitamin, đặc biệt là Vitamin nhóm B và các khoáng chất như sắt, can xi… Đây là nguồn dưỡng chất làm giảm quá trình lão hóa da và giúp da trắng sáng một cách tự nhiên. Không chỉ là món ăn thanh đạm, đậu phụ còn có tác dụng dưỡng da. Ảnh minh họa Cách tắm trắng da với đậu phụ cũng rất đơn giản, bạn cần kết hợp 3 nguyên liệu là đậu phụ tươi, mật ong và cám gạo sẽ tạo thành hỗn hợp dưỡng trắng cực hiệu quả. Nguyên liệu cần chuẩn bị: - 2 bìa đậu phụ. - 1 chén cám gạo. - 1 chén nhỏ mật ong. Đậu phụ tươi, cám gạo và mật ong sẽ tạo thành hỗn hợp dưỡng trắng cực hiệu quả. Ảnh minh họa Cách làm: - Đậu phụ sau khi mua về bạn bỏ vào bát rồi dùng thìa nghiền nát. - Bỏ cám gạo và mật ong vào rồi khuấy đều tay đến khi thu được hỗn hợp đồng nhất. Khuấy đều tay cho hỗn hợp đồng nhất. Ảnh minh họa Cách sử dụng: - Tắm sạch cơ thể bằng sữa tắm và nước ấm để loại bỏ bụi bẩn và các nang lông giãn nở. - Thoa đều hỗn hợp lên da, rồi dùng tay massage nhẹ nhàng chừng 3-5 phút để các dưỡng chất thấm sâu vào các tế bào, loại bỏ các hắc tố dễ dàng nhất. - Lưu lại hỗn hợp trên da thêm 20-25 phút đến khi hỗn hợp khô lại. - Tắm sạch lại cơ thể bằng nước sạch để kết thúc quá trình. Ảnh minh họa Sau khi tắm sạch cơ thể bạn thấy da của bạn trắng hẳn lên, mềm và mịn nữa đấy. Áp dụng công thức này 2 lần/tuần da sẽ lên 2 thậm chí 3 tone, mụn, sẹo thâm cũng mờ hẳn. Đậu phụ có thành phần dinh dưỡng cao và nhiều vitamin quan trọng như vitamin B, E và các khoáng chất giúp làm trắng da, dưỡng ẩm. Mật ong có chứa chất chống oxy hóa, chất kháng khuẩn, magie, kali... giúp bảo vệ và nuôi dưỡng làn da. Còn cám gạo từ lâu đã được biết đến như một thần dược có tác dụng làm mờ thâm nám, cải thiện sắc tố da. Ảnh minh họa Cùng với công thức này, bạn cũng nên tẩy da chết 2-3 lần/tuần, da chết bám trên da chính là nguyên nhân khiến da bạn bị xỉn màu. Chúc các bạn có làn da đẹp với những nguyên liệu dân giã, dễ tìm nói trên. Thu Trà (tổng hợp) 