Silvestre khuyên Martial không theo con đường của Pogba
Cựu hậu vệ M.U Mikael Silvestre đã nói với đồng hương của mình là Martial không nên bắt chước Pogba, người đã rời M.U vì không được trọng dụng.
Martial đang có ý định rời M.U sau khi bị HLV Mourinho cho ngồi dự bị. Tiền đạo ghi 17 bàn cho M.U mùa trước đã vắng mặt trong 3 trận gần nhất của M.U ở Premier League. Trường hợp của Martial hiện tại có phần giống Paul Pogba trước đó. Tiền vệ này cũng không được M.U trọng dụng nên đã sang Juventus và tỏa sáng tại đây trước khi trở thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Tuy nhiên, cựu hậu vệ M.U M.Silvestre, cũng là đồng hương của Martial và Pogba, lại khuyên tiền đạo người Pháp không nên đi theo con đường của Pogba mà hãy kiên nhẫn rèn luyện và chờ cơ hội ở M.U. Silvestre nói: “Martial đã có một mùa giải rất tốt và đã thích nghi với Premier League và M.U. Cậu ấy là tay săn bàn hàng đầu ở mùa giải trước nhưng năm nay Martial là một cầu thủ khác. Cậu ấy cũng có mùa giải khó khăn ở tuyển Pháp - với chỉ 1 trận đấu, còn ở M.U, cậu ấy bị Ibrahimovic lấy vị trí chính thức. Tất nhiên cậu ấy sẽ không hạnh phúc”. “Tôi luôn luôn nói với cậu ấy rằng khi bạn có một mùa giải đầu tiên tốt, thật khó để tiếp tục màn trình diễn đó. Nhưng thực tế là Martial vẫn còn trẻ và cần học hỏi nhiều. Tôi hy vọng cậu vẫn giữ được niềm tin tại đây và sẽ không làm một “Pogba thứ hai”, người đã sang Juventus vào năm 2012. Silvestre cũng khuyên Martial nên tận dụng cơ hội để học hỏi 2 “đàn anh” ở Old Trafford là Ibrahimovic và Wayne Rooney để ngày càng trưởng thành hơn. Ch. Tuấn 