Bộ Công Thương thừa nhận có cán bộ đi lễ trong giờ hành chính
Bộ Công Thương sáng nay 8-2 xác nhận có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại đi lễ trong giờ hành chính.
Sáng nay 8-2, Bộ Công Thương đã có phản hồi liên quan đến thông tin “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh tại phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) phát trong bản tin thời sự 19 giờ tối ngày 7-2. Theo đó, bộ Công Thương cho biết ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. “Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh” - Bộ Công Thương thừa nhận. Cũng ngay trong tối 7-2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ vào sáng nay 8-2. “Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết”- đại diện Bộ Công Thương cho hay. Mới đây, ngày 2-2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có công điện gửi các bộ ngành, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh thành... về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu tuyệt đối không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Tuy vậy, ghi nhận của phóng viên báo chí cho thấy vẫn có hiện tượng cán bộ, công chức  đi lễ trong giờ hành chính. Ph.Nhung 