NSƯT Trịnh Kim Chi kể về cuộc sống ở rể của chồng đại gia
Theo lời kể của NSƯT Trịnh Kim Chi, anh Võ Trấn Phương chồng chị là một người tinh tế, trầm tính, ít nói và chu đáo với phụ nữ...
Trịnh Kim Chi giành ngôi vị Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 1994. Thời con gái, Trịnh Kim Chi từng có mối tình sâu sắc kéo dài 10 năm với Quyền Linh nhưng rồi duyên phận lại đưa chị gặp và nên duyên với anh Võ Trấn Phương, một Việt kiều Mỹ, một doanh nhân thành đạt thời điểm bấy giờ và cả hiện tại... Tình yêu bắt đầu từ tình bạn "Chúng tôi chơi với nhau trong một nhóm bạn hơn 1 năm mới yêu. Anh ấy làm việc bên Mỹ. Bẵng đi một thời gian anh ấy về nước, tôi lúc đó đang ở không nên anh chủ động bày tỏ tình cảm. Hai đứa thấy có nhiều điều hợp nhau nên bắt đầu hẹn đi chơi, tìm hiểu. Quen khoảng 1 năm rưỡi chúng tôi làm đám cưới", NSƯT Trịnh Kim Chi chia sẻ. Theo lời Trịnh Kim Chi, anh Phương chồng chị là người tinh tế, trầm tính, ít nói và chu đáo với phụ nữ. Ngay từ hồi còn là bạn bè, có nhiều điều chị chưa nói ra anh đã hiểu. Nhưng điều thực sự khiến chị bị "đổ" anh là vì thời gian đầu mới quen biết, do sống ở Mỹ nhiều nên anh Phương thậm chí còn không biết Trịnh Kim Chi là một Á hậu, người mẫu, diễn viên khá nổi tiếng ở Việt Nam. Vợ chồng NSƯT Trịnh Kim Chi và cô con gái nhỏ Ánh Vy  Anh mến chị bởi cách sống giản dị, chân chất và hết lòng với bạn bè. Tình cảm nảy sinh cũng từ những điều bình dị đó chứ không phải từ hào quang của một người đẹp, một nghệ sĩ. Hồi mới quen, anh Phương cũng có lúc lo lắng về công việc của chị. Người diễn viên hóa thân vào hàng trăm cuộc đời trên sân khấu và màn ảnh. Ai biết được họ có buông xuôi cảm xúc theo nhân vật mà quên đi đời thực của mình hay không... Như đọc được nỗi lo của anh nên thời gian đầu, chị chủ động đưa anh đi quay, đi diễn cùng để anh thấy được môi trường làm việc thực sự cũng như tiếp xúc với bạn bè đồng nghiệp của mình. Dần dần anh hiểu rõ hơn showbiz cũng có những con người nghiêm túc trong các mối quan hệ và hết lòng với nghệ thuật. Và trên hết, anh Phương hiểu hơn, tin tưởng hơn về tính cách chung thủy của bạn gái. Không những giải tỏa được nỗi lo đó mà chị còn khiến anh yên tâm, tin tưởng tuyệt đối ngay cả khi hai người ở cách nhau nửa vòng trái đất. Trịnh Kim Chi bảo, vợ chồng chị từng có vài năm mỗi người ở một nơi. Chị ở Việt Nam, anh ở Mỹ. Dù vậy, họ vẫn dành cho nhau sự tin yêu tuyệt đối. NSƯT Trịnh Kim Chi kể: "Ông xã rất yên tâm về tôi. Bây giờ tôi có đi quay phim vài ngày anh cũng không lo lắng gì. Thậm chí tôi để điện thoại ngay trước mặt, anh cũng không cần kiểm tra. Điện thoại của ông xã, tôi cũng không cần xem vì hai vợ chồng tin nhau tuyệt đối. Anh hiểu tính tôi chung thủy còn anh là người yêu thương vợ con hết mực nên cả hai không khúc mắc hay lo sợ người này phản bội người kia. Chúng tôi giữ được hạnh phúc tới giờ là vì hai người chung thủy, tin tưởng và tôn trọng nhau". Gia đình 4 người của NSƯT Trịnh Kim Chi và ông Võ Trấn Phương.  Dù vậy, cuộc sống vợ chồng cũng không tránh được có này lúc khác. Những lúc hai vợ chồng bất đồng quan điểm, chị thường im lặng và anh cũng thế. Mỗi người tự đặt mình vào vị trí của người kia để suy nghĩ và sau đó ngồi lại nói chuyện với nhau. Chính cách giải quyết ấy khiến cuộc sống vợ chồng chị nhiều năm nay luôn êm ấm và là niềm ngưỡng mộ của nhiều người! Mẹ vợ - con rể thương nhau như ruột thịt... Đó là lời xác nhận của NSƯT Trịnh Kim Chi khi kể về cuộc sống ở rể của chồng – anh Võ Trấn Phương. Người Việt Nam khá "nhạy cảm" với chuyện ở rể. Đa số đàn ông Việt đều không muốn phải sống ở nhà vợ. Anh Võ Trấn Phương lại là một doanh nhân thành đạt, một Việt kiều – hiểu theo cách nào đó, anh là người có bản lĩnh và địa vị xã hội. Thế nhưng anh Phương chấp nhận ở rể. Chia sẻ về điều này, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi cho biết: "Nhà tôi ít người. Các chị đều ở riêng hết. Bố tôi mất sớm vì ung thư vòm họng, nhà chỉ còn hai mẹ con. Tôi gắn bó với mẹ từ nhỏ tới tận khi đã lấy chồng. Hồi mới cưới, ông xã tôi làm việc bên Mỹ mấy năm mới về Việt Nam, khoảng thời gian đó tôi vẫn ngủ với mẹ. Ông xã hiểu rằng, từ nhỏ tới lớn tôi không sống xa mẹ bao giờ nên tình cảm gắn bó nhiều lắm. Mẹ tôi cũng thế, đi đâu thì đi, về Việt Nam là phải ở với con gái út. Tôi không biết mọi người quan niệm thế nào về chuyện ở rể nhưng chồng tôi rất thoải mái. Mẹ tôi và anh thương nhau như ruột thịt. Nhiều khi anh ấy đi làm về, hai mẹ con ôm nhau rất tình cảm". Cũng theo chia sẻ của NSƯT Trịnh Kim Chi, chồng chị là người rất mê và phiêu với nghệ thuật. Chị kể: "Từ trước đến giờ, ông xã rất ủng hộ tôi theo nghệ thuật vì anh ấy hiểu đó là niềm đam mê của vợ. Tôi từng theo anh qua Mỹ 3 năm và thời gian đó tôi gần như không làm nghề. Anh thấy tôi như mất đi một điều gì đó nên tạo điều kiện để tôi về Việt Nam làm nghệ thuật tiếp. Khi tôi mở sân khấu Trịnh Kim Chi, vợ chồng tôi xác định lỗ vài năm đầu nhưng ông xã lúc nào cũng ở bên khuyến khích tôi. Thỉnh thoảng, anh ấy hỏi thăm về sân khấu, tới xem các vở diễn và góp ý. Ví dụ, "Truyền kỳ lọ lem" là một vở cực tốn kém về phục trang cảnh trí. Tôi vốn nhát và kỹ tính trong chuyện tiền nong nhưng chính ông xã là người khuyên tôi không làm thì thôi đã làm phải đầu tư cho ra chất châu Âu. Chính vì thế, toàn bộ phục trang, mũ mão, kiếm của diễn viên đều được đặt mua ở nước ngoài chứ không may tại Việt Nam. Ông xã tôi rất chịu chơi và phiêu về nghệ thuật. Chính nhờ những góp ý của anh, sự ủng hộ của anh mà tôi mới đủ tự tin và hết lòng cho sân khấu, cho nghệ thuật". Theo Trí Thức Trẻ 