Ấn Độ sắp phóng cùng lúc 104 vệ tinh vào quỹ đạo
Ấn Độ sẽ tạo nên lịch sử nếu phóng thành công cùng lúc 104 vệ tinh vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất vào 15-2.
Theo The Wall Street Journal, Tổ chức nghiên cứu không gian Ấn Độ (ISRO) cho biết nước này sẽ tạo nên lịch sử khi phóng kỷ lục 104 vệ tinh, trong đó có 101 vệ tinh của nước ngoài, vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất trong ngày 15-2 từ trung tâm vũ trụ Satish Dhawan, miền nam Ấn Độ. Được biết, trong số các vệ tinh này, có ba vệ tinh của Ấn Độ, còn lại là của các nước Mỹ, Hà Lan, Israel, Thụy Sĩ và Kazakhstan. 104 vệ tinh trên có tổng khối lượng ước chừng 1.360 kg và sẽ được phóng bởi tên lửa PSLV (Polar Satellite Launch) của Ấn Độ. Một vụ phóng vệ tinh của Ấn Độ bằng tên lửa PSLV. Ảnh: IRSO Theo kế hoạch, vụ phóng 104 vệ tinh cùng lúc này sẽ được tiến hành tại trung tâm vũ trụ Satish Dhawan, miền nam Ấn Độ vào 15-2. Vụ phóng đỏi hỏi các trang thiết bị chuyên biệt và chiến lược. Theo đó, ba vệ tinh lớn hơn của Ấn Độ sẽ triển khai trước tiên quanh trục tên lửa PSLV, sau đó là 81 vệ tinh tiếp theo được phóng theo hướng xuyên tâm ra khỏi tên lửa. Cuối cùng là phóng 20 vệ tinh còn lại. Mặc dù cơ quan vũ trụ của Ấn Độ đã phóng 20 vệ tinh trong một lần phóng vào ngày 22-6-2016 nhưng lần phóng 104 vệ tinh này sẽ vượt qua mức kỷ lục 37 vệ tinh mà một tên lửa đẩy của Nga đưa lên vũ trụ hồi 2014. “Chúng tôi không làm chuyện này vì để lập kỷ lục gì cả mà chỉ để tận dụng khả năng vượt trội của PSLV”, Giám đốc ISRO B.Jayakumar nói. PSLV được quốc tế công nhận là một trong những tên lửa hiện đại tin cậy và hiệu quả nhất. Kể từ năm 1997, ISRO đã phóng thành công 34 tên lửa PSLV, trong đó có sứ mệnh đưa một tàu không gian vào quỹ đạo thăm dò sao Hỏa vào năm 2014. 