Hàng loạt cây xà cừ bị lột vỏ để… chữa bệnh ngứa?
Có khoảng 40 cây xà cừ trên tuyến đường Láng bị đẽo gọt phần vỏ thành mảng lớn.
(PLO)- Vài ngày gần đây, người dân sinh sống ven đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) và những người qua lại khu vực này bất ngờ trước việc hàng chục cây xà cừ cổ thụ ở dải phân cách trên đường bỗng bị đẽo gọt vỏ nham nhở. Theo quan sát, những vết đẽo gọt có hình chữ nhật với diện tích khoảng 30 x 40 cm, ăn sâu vào đến lõi gỗ. Ghi nhận trong sáng 7-2, có khoảng 40 cây xà cừ trên tuyến đường này bị như trên, có những vết thể hiện vừa mới đẽo gọt Người dân trong khu vực cho biết tình trạng lột trộm vỏ cây từng xảy ra nhiều lần nhưng lần này có số lượng nhiều hơn cả. Họ suy đoán những người lấy vỏ cây là để đem về đun nước tắm, chữa bệnh ngứa. Được biết hàng cây xà cừ trên đường Láng là một trong những hàng cây cổ thụ nhất tại Hà Nội. Việc bị đẽo gọt phần vỏ khiến người dân lo lắng cây sẽ bị ảnh hưởng. Trước đó, tình trạng đẽo gọt vỏ cây xà cừ cũng từng xuất hiện tại một số tuyến đường khác như Phạm Văn Đồng, Lê Duẩn… Hàng loạt cây xà cừ trên đường Láng bị đẽo gọt vỏ Trao đổi với PV, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng Giám đốc Công ty MTV Công viên Cây xanh Hà Nội, cho biết đơn vị này đang cử người kiểm tra, thống kê số cây bị đẽo gọt. Ông Hưng cho hay vài năm trước hiện tượng đẽo gọt xà cừ từng xuất hiện; tuy nhiên đến hiện tại, đối tượng và mục đích đục đẽo gọt vẫn chưa được làm rõ. Về thông tin gọt vỏ về để chữa bệnh ngứa, nhiều chuyên gia cho rằng vỏ cây xà cừ không có tác dụng gì về chữa bệnh như thông tin nhiều người đồn đoán. Trái lại, việc đẽo gọt vỏ cây sẽ khiến cây bị cắt đứt đường vận chuyển chất hữu cơ và nước nên sẽ ảnh hưởng đến sinh trưởng và phát triển của cây. Theo quan sát, có khoảng 40 cây xà cừ bị lột trộm vỏ Một số người nhận định việc lột vỏ cây là để đun nước tắm, chữa bệnh ngứa Các vết lột bắt đầu xuất hiện từ khoảng hai ngày trở lại đây Những vết đẽo gọt có hình chữ nhật, với diện tích khoảng 30 x 40 cm, cắt hết lớp vỏ dày khoảng 2 cm vào đến lõi gỗ. Những vết gọt cũ hiện đã lành nhưng phần vỏ không thể liền lại 