Toyota Yaris 2017 - Xe nâng cấp mà cứ như thế hệ mới
Dù chỉ là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời nhưng Toyota Yaris 2017 có đến hơn 900 chi tiết mới và được đầu tư số tiền lên đến 90 triệu Euro để phát triển.
Vào giữa tháng 1 vừa qua, hãng Toyota đã chính thức giới thiệu Yaris phiên bản nâng cấp tại thị trường quê nhà Nhật. Đến nay, hãng Toyota tiếp tục tung thông tin của Yaris 2017 dành cho thị trường châu Âu. Dự kiến, Toyota Yaris 2017 sẽ chính thức ra mắt trong triển lãm Geneva năm nay. Dù chỉ là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời nhưng Toyota Yaris 2017 có đến hơn 900 chi tiết mới. Ngoài ra, Toyota còn khẳng định đã đầu tư không dưới 90 triệu Euro cho quá trình nâng cấp dòng xe "bé hạt tiêu" Yaris. So với phiên bản cũ, Toyota Yaris 2017 đã thay đổi toàn bộ thiết kế từ trong ra ngoài. Với thiết kế mới, Toyota Yaris 2017 trông đồ sộ hơn trước dù không thay đổi kích thước. Cảm giác này xuất phát từ lưới tản nhiệt cỡ lớn trên đầu xe. Trong khi đó, ở phía đuôi xe, Toyota Yaris 2017 lại được bổ sung cụm đèn hậu rộng hơn hẳn. Bên sườn, nẹp cửa được hạ thấp xuống so với trước. Chưa hết, Toyota Yaris 2017 còn được bổ sung cản va trước/sau mới, bộ vành hợp kim khác biệt và cụm đèn pha mượt mà hơn. Dải đèn LED định vị ban ngày chỉ là trang bị tùy chọn của Toyota Yaris 2017 tại thị trường châu Âu. Để phù hợp với cụm đèn hậu rộng hơn, cửa cốp sau của Toyota Yaris 2017 đã được thay đổi thiết kế. Những thay đổi còn lại ở ngoại thất của Toyota Yaris 2017 tại châu Âu là hai màu sơn đỏ Tokyo Red và xanh dương Hydro Blue mới. Như vậy, Toyota Yaris 2017 sẽ có tổng cộng 10 tùy chọn màu sơn ngoại thất. Bước vào bên trong Toyota Yaris 2017, người lái sẽ nhận ra những sự thay đổi ở chất liệu, phụ kiện trang trí và màu sắc nội thất. Một trong những điểm nhấn của nội thất chính là màn hình màu 4,2 inch mới. Đây là trang bị tiêu chuẩn cho Toyota Yaris 2017 từ bản Mid trở lên. Tiếp đến là cửa gió điều hòa theo phong cách cánh quạt máy bay, đèn nền màu xanh của bảng đồng hồ, cụm điều khiển trung tâm nâng cấp và các nút bấm mang thiết kế mới. Không chỉ thay đổi ở thiết kế, Toyota Yaris 2017 còn được bổ sung động cơ mới. Vì vậy, không ai nghĩ Toyota Yaris 2017 chỉ là phiên bản nâng cấp thay vì thế hệ mới. "Trái tim" của Toyota Yaris 2017 tại châu Âu là động cơ xăng 4 xy-lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 1,5 lít hoàn toàn mới, thay thế cho loại 1,33 lít cũ. Động cơ mới tạo ra công suất tối đa 111 mã lực và mô-men xoắn cực đại 136 Nm. Nhờ đó, Toyota Yaris 2017 có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 11 giây, nhanh hơn 0,8 giây so với trước. Ngoài ra, lượng nhiên liệu tiêu thụ của xe còn giảm 12%. Theo hãng Toyota, động cơ 1,5 lít của Yaris 2017 đi kèm bệ đỡ mới nên ít rung giật hơn và mang lại cảm giác thoải mái hơn cho người ngồi bên trong. Bên cạnh đó, các kỹ sư của hãng Toyota cũng cải tiến cả hệ thống treo và hệ thống lái của Yaris 2017. Hiện hãng Toyota chưa công bố giá bán của Yaris 2017 tại châu Âu. Theo Autopro.com.vn 