Châu Âu lo ngại sự chia rẽ khi Mỹ thân Nga
Ủy ban Đối ngoại của Nghị viện châu Âu vừa ra báo cáo thể hiện sự lo ngại trước khả năng các thành viên của Liên minh châu Âu (EU) bị chia rẽ, trong bối cảnh chính quyền mới tại Mỹ có xu hướng "thân Nga".
Tổng thống Nga V. Putin đang khiến châu Âu lo ngại vì những chính sách lôi kéo thành viên EU đầy khéo léo Bản báo cáo trên cho rằng việc ông Donald Trump với tư tưởng "mềm mỏng với Nga" lên nắm quyền tại Mỹ đã tạo ra một xu hướng mới "bất lợi" cho sự đoàn kết tại châu Âu. Trong đó, chính trường Đức và Pháp trong thời gian tới sẽ có bầu cử để chọn ra lãnh đạo mới, nhiều khả năng sẽ đi theo xu hướng mềm mỏng với Nga tương tự Mỹ. Điều này được cho là sẽ gây ra sự chia rẽ sâu sắc trong lòng châu Âu, bởi hiện nay nhiều nước thuộc Liên Xô cũ đang cố gắng hướng về phương Tây nhằm thoát khỏi sự ảnh hưởng "độc đoán" từ Nga. Những thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Anh đang đàm phán để tiến tới Brexit - rời khỏi Liên minh châu Âu. Trong khi đó, một số nước lớn tại EU cũng đang có xu hướng đề nghị dỡ bỏ một phần lệnh trừng phạt nhắm vào Nga, vì những lợi ích cốt lõi song phương mà họ được hưởng khi hợp tác với Moscow. 