Hành động đẹp
20 giờ 30 ngày 6-2 (nhằm mồng Mười tháng Giêng, năm Đinh Dậu 2017), Trực ban CAP Hòa Thọ Đông (Q. Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) tiếp nhận người thanh niên tật nguyền do người dân chở bằng xe máy đến. Qua thăm hỏi, Đại úy Phan Xuân Phúc- Phó trưởng CAP Hòa Thọ Đông biết được hoàn cảnh rất đáng thương của người này. Anh tên là Nguyễn Viết Trung (1987, trú thôn 4, xã Suối Trầu, H. Long Thành, tỉnh Đồng Nai), bị liệt một nửa người bên trái. Theo lời Trung, gia đình anh có 5 người, mẹ tên là Phan Thị Quỳnh Như, 2 chị gái Nguyễn Thị Nga (1983), Nguyễn Thị Thanh Thủy (1985) và em trai Nguyễn Viết Tường (1991).
Hoàn cảnh gia đình Trung khó khăn, bản thân chủ yếu mưu sinh bằng nghề nông và lâm nghiệp. Năm 2016, trong một lần đi lao động, Trung bị ngã, chấn động vùng đầu và liệt một nửa người, đi lại hết sức khó khăn. Qua mạng xã hội, Trung biết ở Hà Tĩnh có người thầy thuốc rất giỏi, có thể trị được bệnh bại liệt nên quyết tâm đi chữa. CBCS CAP Hòa Thọ Đông trao cho anh Nguyễn Viết Trung số tiền 900.000 đồng làm lộ phí về quê. Mặc dù gia cảnh khó khăn nhưng Trung đã vay mượn được một số tiền ít ỏi, bắt xe từ Đồng Nai vào ngày 24-12-2016 để ra Hà Tĩnh. Tại đây, Trung thuê phòng trọ lưu trú để chữa bệnh nhưng kết quả không được như ý. Tiền hết, bệnh tình không thuyên giảm, ngày 5-2, Trung ra QL1A xin ô-tô khách trở về quê tại Đồng Nai. Đến đêm 6-2, ô-tô cho Trung đi nhờ dừng trả khách tại Ngã ba Hòa Cầm (thuộc địa bàn P. Hòa Thọ Đông, Q. Cẩm Lệ). Giữa nơi đất khách quê người, không người thân thích, không tiền bạc, bản thân đi lại khó khăn, Trung không biết phải làm gì. Thấy một người tật nguyền loay hoay với túi hành lí trên tay, một số người dân thương tình đến hỏi thăm và chở Trung đến trụ sở CAP Hòa Thọ Đông nhờ giúp đỡ. Trước hoàn cảnh đáng thương của anh Trung, ngay trong đêm 6-2, Đại úy Phan Xuân Phúc tổ chức quyên góp trong CBCS tham gia ca trước được 400.000 đồng. Ngoài ra, anh còn liên lạc với Chủ tịch UBND P. Hòa Thọ Đông Nguyễn Phước Sơn báo cáo sự việc và được hỗ trợ thêm 500.000 đồng để thuê xe cho anh Trung về quê. 21 giờ 30 ngày 6-2, CBCS CAP Hòa Thọ Đông trực tiếp lên khu vực Ngã ba Hòa Cầm bắt ô-tô khách BKS 18B-018.64 chạy tuyến Nam Định - Sài Gòn. Tại đây, ban đầu nhà xe ra giá 1,1 triệu đồng/người cho chuyến đi từ Đà Nẵng về Sài Gòn, song biết hoàn khó khăn của anh Trung nên nhà xe vui vẻ chấp nhận giá 900.000 đồng. Vậy là, với sự quan tâm, giúp đỡ của người dân Q. Cẩm Lệ cùng CBCS CAP Hòa Thọ Đông, anh Nguyễn Viết Trung thuận lợi trở về nhà đoàn tụ cùng gia đình. Việc làm tuy nhỏ, song đã thể hiện được hình ảnh thân thiện, mến khách, giàu lòng nhân ái của vùng đất và con người TP Đà Nẵng. Nguyên Thảo 