Dàn siêu xe gắn biển xanh là giả mạo
Giám đốc Công an Cần Thơ khẳng định, hình ảnh dàn siêu xe gắn biển xanh Cần Thơ được lan truyền trên mạng xã hội là giả mạo.
Ngay hôm nay (7/2), cộng đồng mạng xôn xao hình ảnh hàng loạt siêu xe Ferrari, Bentley, Lamborghini...trị giá hàng chục tỷ đồng gắn biển xanh Cần Thơ đậu trong một tầng hầm. Hình ảnh dàn siêu xe gắn biển xanh Cần Thơ là giả mạo (Ảnh: FB) Cụ thể, trên 1 diễn đàn về ôtô, một người dùng mạng xã hội tên Nguyễn Thành Đại đã đăng một loạt hình ảnh về dàn siêu xe gắn biển xanh của Cần Thơ như: 65A - 000.09, 65A-001.13, 65A - 111.33 và 65A- 000.54. Kèm theo những hình ảnh là dòng chữ: “Sắp có biến lớn rồi”. Sau khi đăng tải những bức ảnh trên đang thu hút được sự chú ý lớn của cộng đồng mạng với gần 1.000 lượt thích và hàng loạt ý kiến tham gia bình luận về dàn siêu xe này. Liên quan đến vụ việc, Đại tá Trần Ngọc Hạnh – Giám đốc Công an TP Cần Thơ nói với VietNamNet: đây là thông tin không đúng sự thật, giả mạo. Nhiều thành viên mạng xã hội cho rằng, dàn 'siêu xe' gây xôn xao chỉ là...xe mô hình Giám đốc Công an Cần Thơ nói, sau khi nhận thông tin đã kiểm tra và cho thấy hình ảnh này hoàn toàn giả mạo. “Trong những hình ảnh trên, biển 65A - 001.13 được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT TP.Cần Thơ, xe Camry 4 chỗ ngồi hiệu Toyota; biển 65A- 000.09 được cấp cho xe Huyndai của Văn phòng Huyện ủy Cờ Đỏ. Biển số 65A - 111.33 chưa cấp cho cá nhân, tổ chức nào và biển 65A- 000.54 đã bị hủy trên hệ thống”, Đại tá Trần Ngọc Hạnh khẳng định. Theo Đại tá Trần Ngọc Hạnh, có thể người tung hình ảnh giả mạo nêu trên nhằm “câu like” (thích) trên cộng đồng mạng. Một số ý kiến cộng đồng mạng cho rằng, đây là hình ảnh xe mô hình bằng nhựa, được đặt dưới...gầm giường. Hoài Thanh 