Không để những vấn đề báo chí nêu rơi vào im lặng
'Làm sao để những vấn đề báo chí nêu không rơi vào im lặng, quên lãng mà luôn luôn được các cơ quan tiếp thu, lắng nghe, giải quyết và phản hồ', ông Thưởng nói.
Ông Võ Văn Thưởng phát biểu tại cuộc gặp mặt Đây là thông điệp được ông Võ Văn Thưởng , Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư T.Ư Đảng - Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư, nêu ra tại cuộc gặp mặt lãnh đạo các cơ quan báo chí do Ban Tuyên giáo T.Ư, Bộ Thông tin - Truyền thông (TT-TT), Hội Nhà báo VN tổ chức sáng qua (7.2). Theo ông Võ Văn Thưởng, năm 2017 là năm rất quan trọng, đòi hỏi quyết tâm cao, để tạo ra đột phá đưa sự nghiệp phát triển đất nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Đối với hoạt động tuyên giáo, báo chí, ông Võ Văn Thưởng yêu cầu phải nâng cao chất lượng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý thông tin tuyên truyền, cũng như phối hợp giữa các cơ quan liên quan. “Ban Tuyên giáo T.Ư, Bộ TT-TT, Hội Nhà báo phải phối hợp tốt để lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý nâng cao chất lượng, chủ động kịp thời tạo điều kiện cho báo chí tác nghiệp”, ông Thưởng nói. Ông Võ Văn Thưởng cũng yêu cầu việc nâng cao chất lượng của công tác tiếp nhận, giải quyết và phản hồi các vấn đề báo chí nêu . “Nếu Đảng, Nhà nước luôn xác định báo chí là một lực lượng xung kích trong công tác tư tưởng của Đảng thì những vấn đề báo chí nêu luôn có giá trị cho công tác lãnh đạo, quản lý của cơ quan Đảng, Nhà nước”, ông Thưởng nhấn mạnh. Theo Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư, kể cả những vấn đề báo chí nêu nhưng cơ quan liên quan chưa làm được, chưa có kết quả thì cũng phải được thông tin lại. “Làm sao để những vấn đề báo chí nêu không rơi vào im lặng, quên lãng mà luôn luôn được các cơ quan tiếp thu, lắng nghe, giải quyết và phản hồi”, ông Thưởng nói. Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ TT-TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh trong năm 2016 làng báo có nhiều niềm vui và có không ít nỗi buồn. Theo Bộ trưởng, sứ mệnh của người làm báo không chỉ là đem đến cho người dân những thông tin chân thực mà còn phải nâng niu người tốt và lên án cái xấu. Những người tốt thường ít nói về mình, là những nhân tài nhưng không bon chen để rút ngắn con đường tiến thân. Họ là những người kiên cường nhưng thầm lặng chịu nhiều thiệt thòi cho bản thân để giữ gìn biên cương, giữ gìn biển trời của Tổ quốc, sẵn sàng nhường áo, sẻ cơm cho người khác, sẵn sàng dành thuận lợi cho bạn và nhận khó khăn về mình… “Bởi vậy, các nhà báo cần đến với họ để nói về họ cho xã hội biết mà nâng niu, giúp Đảng và Nhà nước biết tài năng của họ mà trọng dụng. Lên án những cái xấu, những kẻ xấu cũng là để bảo vệ những người tốt, việc tốt. Nếu không có báo chí thì đã và sẽ có biết bao nhiêu những nhân tài bị lu lấp, sẽ có biết bao nhiêu những người tốt bị che lấp”, Bộ trưởng Tuấn nói. Vì vậy Bộ trưởng bày tỏ mong ước trong năm 2017 sẽ có nhiều người tốt, nhiều việc tốt xuất hiện trên các trang báo. Trường Sơn 