Hàng ngàn người biểu tình chống sắc lệnh của Trump
Hàng ngàn người Mỹ đã tới Los Angeles biểu tình , chống lại sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump tái khởi động dự án đường ống dẫn đầu Dakota Access và Keystone XL.
Cảnh sát cho biết, cuộc biểu tình hôm 6/2 (giờ Mỹ) diễn ra một cách ôn hòa và không có ai bị bắt. Người dân tham gia biểu tình phản đối sắc lệnh về đường ống dẫn dầu do ông Trump ký Cuộc biểu tình được tổ chức trong bối cảnh ông Trump nói rằng ông muốn thúc đẩy các dự án này, nhằm kết nối các nhà máy sản xuất dầu ở Canada và North Dakota tới các nhà máy lọc dầu ở Vùng Vịnh của Mỹ. Ông Trump ký sắc lệnh thông qua các dự dán này hôm 24/1. Người dân tham gia biểu tình phản đối sắc lệnh về đường ống dẫn dầu do ông Trump ký Giới quan sát cho rằng, đây là động thái mở rộng hạ tầng năng lượng, rút lại chương trình hành động về môi trường của chính quyền tiền nhiệm Obama. Dự án này gây ảnh hưởng nặng nề tới không chỉ môi trường, mà còn tới đời sống của người dân bản địa. Cư dân bản địa tại North Dakota cho biết, đường ống này đang được xây dựng ngay trên vùng đất thiêng và xuyên qua hồ Oahe – nguồn nước uống chính yếu của người dân. Lê Thu  Gần 100 công ty Mỹ phản đối Trump Apple, Facebook, Microsoft, Twitter cùng một loạt hãng công nghệ Mỹ đã đưa ra một văn bản pháp lý phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump. ‘Vũ khí’ Trump dùng để xử các bang chống lệnh Với các bang, thành phố chống lại lệnh cấm nhập cư, Tổng thống Donald Trump đe dọa sẽ giảm ngân sách liên bang. Chính quyền Trump áp lệnh trừng phạt Iran Bộ Tài chính Mỹ hôm 3/2 đã áp đặt các lệnh trừng phạt mới lên Iran, một ngày sau khi tân Tổng thống Donald Trump tuyên bố trên Twitter rằng quốc gia này sẽ bị "đưa vào diện chú ý" vì vụ phóng thử tên lửa. 100 ngày đầu tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump Tổng thống Mỹ Donald Trump và 100 ngày đầy thử thách. Tin tức, hình ảnh video clip mới nhất về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội nước Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump được Báo Vietnamnet cập nhật 24h. Mời độc giả đón đọc. Hơn 10 ngày kịch tính của Donald Trump Chỉ trong hơn 10 ngày sau khi nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khiến không chỉ người dân nước này mà cả thế giới liên tục choáng váng. 