Đà Nẵng: 30/6 sẽ hoàn thành Trung tâm Báo chí phục vụ APEC 2017
UBND TP Đà Nẵng đã đầu tư hơn 160 tỷ đồng và đang khẩn trương Cải tạo Trung tâm hội chợ triển lãm thành Trung tâm báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra tại TP này.
UBND TP Đà Nẵng đã đầu tư hơn 160 tỷ đồng và đang khẩn trương Cải tạo Trung tâm hội chợ triển lãm thành Trung tâm báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ cấp cao APEC 2017 Trong khuôn khổ các hoạt động ra quân đầu năm Đinh Dậu 2017, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Võ Công Trí đã đề nghị UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo, khẩn trương hoàn thành Trung tâm báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ cấp cao APEC sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017 với điều kiện tốt nhất, đảm bảo công tác truyền thông đối với dự kiện quan trọng này. Trong đó, cần chú trọng khả năng kết nối, đưa tin, các điều kiện phục vụ các nhu cầu của các cơ quan truyền thông, phóng viên trong nước và quốc tế đối với sự kiện quan trọng này. Được biết, Công trình Cải tạo Trung tâm hội chợ triển lãm thành Trung tâm báo chí phục vụ công tác truyền thông tại Tuần lễ cấp cao APEC 2017 do Ban Quản lý Dự án Đầu tư Xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp Đà Nẵng điều hành với tổng mức đầu tư 160 tỷ đồng. Tính đến nay, công trình đã thực hiện xong phần tháo dỡ và đang triển khai phần xây mới. Ước khối lượng xây lắp đạt 14 tỷ đồng. Sau khi cải tạo, công trình sẽ có 3 tầng: Tầng 1 có sảnh đón tiếp, phòng an ninh, phòng y tế, phòng cấp phát thẻ, khu chờ thẻ Pool cho phóng viên, Booth cho thuê, phòng đa năng, phòng điều khiển trung tâm, phòng họp báo lớn, phòng phục vụ và các khu vực phụ trợ khác; Tầng 2 gồm khu ăn uống, kho bếp, phòng dành cho tình nguyện viên, phòng bảo trì mạng máy tính; Và Tầng 3 có 4 phòng họp, phòng phục vụ, phòng kỹ thuật và các khu vực phụ trợ khác. Dự kiến công trình sẽ được hoàn thành vào ngày 30/6/2017 sau 215 ngày thi công (khởi công ngày 1/12/2016). Tất cả các trang thiết bị tại Trung tâm Báo chí đều đảm bảo điều kiện an ninh, phục vụ tác nghiệp và tương tác tốt nhất giành cho các sự kiện quốc tế. Hồ Xuân Mai - 