Rafael Nadal sẽ ngồi vào ghế chủ tịch Real Madrid?
Là một CĐV trung thành của Real Madrid, tay vợt lừng danh Rafael Nadal còn muốn tham gia vào một vị trí trong ban lãnh đạo đội bóng.
Sau khi lọt vào chung kết Úc mở rộng và thất thủ trước Roger Federer, Nadal đã có những chia sẻ về môn thể thao yêu thích thứ hai của anh là bóng đá. Nadal từ lâu đã được biết đến với tình yêu dành cho môn thể thao vua, anh cũng rất yêu mến CLB Real Madrid. Nadal muốn một ngày nào đó sẽ trở thành chủ tịch của Real. Ảnh: Daily Mail. Vua đất nện cũng tiết lộ mình rất muốn trở thành chủ tịch của đội bóng hoàng gia một ngày nào đó trong tương lai. Hiện tại anh đã là thành viên danh dự của CLB, dù muốn tiến xa hơn nhưng Nadal tin rằng CLB đang không cần anh vì đã có một chủ tịch vĩ đại như Florentino Perez. Trên Marca, Nadal cho biết: “Tất nhiên là tôi muốn trở thành chủ tịch của Real Madrid. Bạn sẽ không bao giờ biết những gì sẽ diễn ra trong tương lai. Nhưng dù sao thì Perez vẫn đang là một vị chủ tịch tuyệt vời và Real sẽ không cần tôi vào lúc này đâu.” Real đang đứng ở đầu BXH La Liga và hơn Barca 1 trong khi thi đấu ít hơn 2 trận. Kình địch Barca của Real đã lọt vào trận chung kết Cúp nhà Vua sau khi đánh bại Atletico Madrid với tổng tỷ số 3-2. Real đã bị loại khỏi đấu trường này bởi Celta Vigo. Video những bàn thắng đẹp của Real trong mùa này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 09:10 08/02/2017 Tin liên quan Cristiano Ronaldo, không phải nạn nhân mới nhất Marcelo mắng fan Real: ‘Câm miệng đi lũ đần’ Từ Beckham đến Ronaldo, Perez thừa nhận mua cầu thủ để bán áo Real Madrid muốn tách khỏi La Liga, tạo giải đấu riêng 