Nadal mơ làm sếp của Ronaldo và Bale tại Real
Ngôi sao làng banh nỉ Rafael Nadal bất ngờ bày tỏ mong muốn trở thành Chủ tịch đội bóng Real Madrid một ngày nào đó.
Ông chú Miguel Angel Nadal của Rafa từng xỏ giày khoác áo Barcelona. Thế nhưng người cháu của ông và cũng là cựu số 1 thế giới Rafael Nadal lại rất thích Real Madrid. Nhiều lần "Vua đất nện" tới sân Bernabeu để theo dõi "Los Blancos" thi đấu. Đương kim Á quân Australian Open 2017 cũng có mối quan hệ thân thiết với nhiều ngôi sao Real. Mới đây, Rafa bày tỏ tham vọng muốn trở thành Chủ tịch Real Madrid, anh nói với tờ El Mundo: "Nếu hỏi tôi bản thân có thích vị trí Chủ tịch Real Madrid không ư? Dĩ nhiên là có. Tại sao tôi không thể trở thành Chủ tịch đội bóng. Bạn không bao giờ biết những ngày tới ra sao". Rafa nhiều lần ghé thăm sân Bernabeu của Real. Ảnh: Getty Images. Chủ tịch lâm thời của Real là Florentino Perez. Đội bóng vẫn đang được vận hành rất tốt dưới thời cựu kỹ sư trường Đại học Bách Khoa Madrid. Họ giành được 2 danh hiệu Champions League gần đây, sở hữu đội hình toàn tên tuổi lớn như Gareth Bale, Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Toni Kroos... Mùa này, "Kền kền trắng" của Chủ tịch Perez bay cao tại giải La Liga khi đứng đầu bảng xếp hạng sau vòng 21. Theo Nadal, những gì CLB đạt được có công không nhỏ từ Chủ tịch Perez. Anh cho biết thêm: "Real đang đi đúng hành trình. Họ cũng có một Chủ tịch rất giỏi lúc này. Vì vậy, tôi không nghĩ CLB sẽ cần tôi. Tuy nhiên, không ai biết tương lai ra sao. Tôi cũng chưa muốn nói nhiều đến vấn đề này hiện tại". Rafael Nadal đang hồi sinh khi chơi rất tốt ở giải Australian Open 2017. Anh xuất sắc vào chung kết và chỉ để thua Roger Federer sau 5 set kịch tính. Đặt chân vào chung kết Australian Open 2017 cũng là lần đầu tiên Rafa góp mặt ở trận cuối cùng của một giải Grand Slam từ khi vô địch Roland Garros 2014. Nguyên Trí 