FPTS sẽ nới room lên 100%
Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017, Công ty Chứng khoán FPT (FPTS) sẽ thảo luận về phương án phát hành cổ phiếu trả cổ tức trong năm 2017; thông qua tỷ lệ sở hữu tối đa (room) của nhà đầu tư nước ngoài tại Công ty là 100%.
Ảnh Internet Năm 2016, FPTS đạt doanh thu 279 tỷ đồng, tăng nhẹ so với năm 2015; lợi nhuận trước thuế đạt 180 tỷ đồng, tăng xấp xỉ 10% so với năm 2015. Mới đây, Công ty đã niêm yết toàn bộ hơn 90 triệu cổ phiếu trên Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE), với mã FTS. Trước đó, đầu năm 2017, FPTS đã chuyển trụ sở về tòa nhà số 52 Lạc Long Quân, quận Tây Hồ, Hà Nội. Đây là tòa nhà Công ty bỏ vốn mua toàn bộ. Ông Nguyễn Điệp Tùng, Tổng giám đốc FPTS cho biết, định hướng hoạt động của doanh nghiệp là tiếp tục tập trung cho các sản phẩm, dịch vụ phục vụ và hỗ trợ nhà đầu tư, FPTS không tham gia tự doanh chứng khoán. Anh Việt  