Du khách được bồi thường 21.000 USD vì ngã trên vỉa hè
Gary Kimber nhận hơn 21.400 USD tiền bồi thường vì bị ngã xuống một hố đất không có biển báo hay rào chắn trên vỉa hè thị trấn St Paul's Bay, Malta.
Vụ việc xảy ra vào năm 2001, trên vỉa hè bên ngoài khách sạn San Antonio (Malta) nhưng sau 16 năm Gary Kimber, du khách Anh, mới được bồi thường, theo Malta Today ngày 6/2. Gary ngã xuống một chiếc hố không được rào chắn hay đặt biển cảnh báo và được người thân đưa đi cấp cứu. Bệnh viện xác nhận Gary bị chấn thương vai với 8% thương tật vĩnh viễn. Gary đệ đơn yêu cầu khách sạn và hội đồng thành phố bồi thường thiệt hại vào năm 2005. Phía ngoài khách sạn San Antonio. Ảnh: TripAdvisor. Tại phiên xét xử, đại diện khách sạn San Antonio cho biết họ đã khai trương và bắt đầu đón khách vào thời điểm tai nạn xảy ra, dù phần đèn đường bên ngoài chưa hoàn thiện. Các nhân chứng cho biết khách sạn không đào hố mà chỉ bắt vít để lắp đặt cột đèn nên San Antonio không chịu trách nhiệm về cái hố ông Gary ngã xuống. Thư ký điều hành hội đồng địa phương cho rằng họ không quản lý các công trình trên vỉa hè nằm trong dự án nâng cấp của khách sạn San Antonio. Tòa tuyên bố cả khách sạn San Antonio và hội đồng địa phương đều có trách nhiệm trong vụ việc này. Hội đồng chưa làm tròn trách nhiệm giám sát các công trình công cộng cũng như đảm bảo an toàn cho dân cư. Về phần khách sạn, tòa cho rằng đội thi công khó lòng lắp đặt đèn nếu không đào hố để chôn dây điện. Phạm Huyền (theo VnExpress) 