Lễ hội hoa hồng lớn nhất Việt Nam sẽ tổ chức ở Hà Nội
Từ ngày 3 đến 8/3, lễ hội hoa hồng Bulgaria & Bạn bè sẽ được tổ chức trên đảo Thống Nhất, công viên Thống Nhất, Hà Nội. Du khách có cơ hội được chiêm ngưỡng hơn 300 loài hoa hồng từ khắp thế giới.
Chào mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria 3/3 và ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, đại sứ quán nước này tại Hà Nội và Trung Ương Hội Hữu nghị Việt - Bulgaria sẽ tổ chức Lễ hội Hoa hồng Bulgaria & Bạn bè lần đầu tiên tại Việt Nam. Lễ hội diễn ra ngày 3-8/3 tại đảo Thống Nhất, công viên Thống Nhất, Hà Nội. Du khách sẽ được thưởng thức vẻ đẹp của hơn 300 loài hoa hồng từ khắp thế giới, những bụi hoa hồng đẹp nhất trong kiến tạo kiểu mái vòm châu Âu cổ kính hay các tác phẩm như Lâu đài tình yêu, Bức tường hẹn hò, Vườn hồng tình ái... Ngoài ra, lễ hội còn có cuộc thi bình chọn Queen of Rose - Nữ hoàng Hoa Hồng, đêm hội hoa đăng "Bông hồng trao em", giới thiệu ẩm thực đường phố đặc sắc của Bulgaria và các quốc gia khác, diễu hành đường phố của các nghệ sĩ xiếc và đoàn xe hoa, lễ hội âm nhạc của các nghệ sĩ 2 nước tham gia biểu diễn... Các kiệt tác hoa hồng trưng bày trên đảo Thống Nhất sẽ được đội ngũ an ninh bảo vệ chặt chẽ, tránh trường hợp bị phá hoại. Ảnh: mtour.vn Giá vé tham gia lễ hội cho người lớn là 120.000 đồng cho ngày thường và 150.000 đồng một vé ngày chủ nhật và ngày khai mạc, đối với trẻ em 1-1,3 m giá vé là 80.000-100.000 đồng. Những thành viên thuộc hội Hữu nghị Việt - Bulgaria, giá vé sẽ là 100.000-120.000 đồng. Trẻ em dưới 1 m được miễn phí vé. Theo Tuyết Mai /Vnexpress.net 