Quý cô mang bầu suốt 10 năm vì u xơ tử cung
Vì quyết định không mổ, trong 10 năm, khối u xơ tử cung của cô Maria đã to lên khiến cô trông như mang thai 7 tháng.
Một chuyên gia châm cứu đã được phẫu thuật để loại bỏ khối u có kích thước 17cm khiến cô trông nhưng đang mang bầu ra khỏi ổ bụng. Maria Christofi, 42 tuổi, hiện sống tại Bắc London được chẩn đoán là bị  u xơ tử cung – một dạng u lành nằm trong tử cung – từ cách đây 10 năm. Lúc này khối u mới chỉ dài 5cm nhưng Maria quyết định không mổ. Thay vào đó, cô lựa chọn cách tìm kiếm các biện pháp tự nhiên để điều chỉnh kích thước khối u. Tuy nhiên, từ các loại thuốc đông dược, châm cứu và kể cả tập thể dục cũng đều chỉ có tác dụng giảm đau. Đến hè năm 2016 thì kích thước khối u đã tăng lên đến mức trông cô như mang thai 28 tuần. Ai cũng tưởng cô đang mang bầu đứa con đầu lòng. Sau gần một thập kỷ chống chọi với ảnh hưởng của khối u tử cung – nhất là ảnh hưởng nặng nề từ năm 2014 – cô Maria không còn sự lựa chọn nào khác là phải phẫu thuật cắt bỏ khối u. Theo thống kê cứ 3 phụ nữ thì có 1 người bị u xơ tử cung trong giai đoạn từ 30-50 tuổi. Những người bị thừa cân hoặc béo phì có thể dễ bị u xơ tử cung hơn vì lượng oestrogen tăng cao. Dấu hiệu khi bị u xơ tử cung là kinh nguyệt ra nhiều hoặc đau bụng mỗi khi đến kỳ, một số có thể dẫn đến thiếu máu, đau bụng dưới, đau chân… 