Có thêm nhà ga ở Tân Sơn Nhất vào năm 2018
Phương án xây dựng ở sân bay Tân Sơn Nhất không động vào đất của dân mà sử dụng đất của quân đội.
Tại cuộc họp về kế hoạch cải tạo sân bay Tân Sơn Nhất mới đây, ông Trương Quang Nghĩa,Bộ trưởng Bộ GTVT, cho biết sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng sớm giao đất để triển khai xây dựng nhà ga T3, T4. Bộ cũng sẽ trình Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư đối với hai nhà ga nhằm đảm bảo tính cấp bách của dự án. Bộ trưởng Nghĩa cho rằng song song với việc thực hiện sân bay Long Thành thì việc nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất là giải pháp cấp bách. “Trong năm 2017 sẽ phải hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đỗ khu vực 21 ha. Riêng việc sửa chữa đường cất/hạ cánh, xây dựng nhà ga T3, T4 cố gắng hoàn thành trong năm 2018” - Bộ trưởng Nghĩa chỉ đạo. Bộ trưởng Nghĩa cũng yêu cầu đơn vị tư vấn chốt lại nội dung, tuy nhiên không nên nghĩ đến chuyện mở rộng nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên quá 40 triệu hành khách/năm. Bởi vì từ năm 2023 đến 2025, sân bay Long Thành đi vào khai thác với công suất 25 triệu hành khách/năm sẽ có thể san sẻ cho Tân Sơn Nhất. Trước đó, TS Nguyễn Bách Tùng, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thiết kế và tư vấn xây dựng công trình hàng không ADCC - đơn vị tư vấn, nêu đến thời điểm này khu bay đã tới hạn, sân đỗ đang thiếu và nhà ga hành khách đã quá tải trầm trọng, cần phải cấp bách đầu tư. Dự báo năm 2017 Tân Sơn Nhất có thể đón 35 triệu hành khách. Con số này trong các năm 2018, 2020 sẽ là 45 và 49 triệu khách. Ông Tùng cho hay ADCC đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp Cảng hàng không Tân Sơn Nhất trong giai đoạn cấp bách theo hướng xây dựng thêm một đường lăn thoát nhanh, một đường lăn song song và triển khai làm sân đỗ tại khu vực 21 ha. Đầu tư nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu vực Trung đoàn 917-918 hiện nay. “Phương án này không động vào đất của dân mà sử dụng đất của Phòng không-Không quân, thời gian xây dựng nhanh, chỉ trong vòng 2-3 năm có thể nâng công suất lên tới 42-43 triệu khách/năm trong khi tổng vốn đầu tư chỉ khoảng 19.700 tỉ đồng” - ông Tùng nói. “So với các phương án thì đề xuất này khả thi nhất về thời gian thực hiện, kinh phí thấp song vẫn nâng được công suất đáp ứng nhu cầu trước mắt” - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cảng hàng không Lê Mạnh Hùng nhận xét. Phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất do đơn vị tư vấn ADCC thuộc quân chủng Phòng không-Không quân đưa ra đã được Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận tại cuộc họp Chính phủ ngày 20-1. Theo đó sẽ xây đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất/hạ cánh và sân đỗ; cải tạo đường cất/hạ cánh phía bắc hiện nay (đường 25L/07R); xây dựng nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách/năm; xây dựng nhà ga hành khách T4, công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía nam sân bay hiện nay. 