Chiến sự Syria: Quân đội Syria tấn công dữ dội IS, Thổ quân ta đánh quân mình
Ngày 06.02.2017, quân đội Syria phối hợp với lực lượng vũ trang địa phương NDF và Hezbollah, được sự yểm trợ của trực thăng chiến đấu không quân Nga, tiến công mạnh trên hướng thành phố cổ Palmyra thuộc vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs.
Tăng thiết giáp quân đội Syria trên đường tấn công về Palmyra Giao chiến diễn ra ác liệt với lực lượng khủng bố IS trên các địa bàn Jihar, Jazal và Abo Kula Dam. Các lực lượng vũ trang Syria củng cố tuyến phòng thủ vững chắc tại các địa bàn đã giành được bao gồm Jihhar, Majbel Asphalt, Al-Baydah al Sharqiyah và al-Baydah al-Gharbiyah. Các bên tham chiến đều tuyên bố thương vong nặng nề từ phía đối phương. Trang truyền thông chính thức Amaq của IS, ngày 06.02.2017 cho biết, không quân Thổ Nhĩ Kỳ tiến hành 4 cuộc không kích đánh vào lực lượng của chính mình trên chiến trường gần thị trấn Bzaah, phía đông thành phố al-Bab do xác định sai tọa độ mục tiêu. Vụ không kích diễn ra bởi một sai lầm khi lực lượng Hồi giáo cực đoan "Quân đội Syria Tự do - FSA" rút lui khỏi thị trấn khi IS phản công. Tình huống này khiễn phi công Thổ Nhĩ Kỳ lẫn lộn các chiến binh được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn với IS do không có trinh sát mặt đất dẫn đường chỉ thị mục tiêu và sự phối hợp tồi tệ giữa hai lực lượng. Quân đội Syria bẻ gãy một cuộc tấn công của IS tại thành phố Deir Ezzor đêm ngày 06.02.2017, tiêu diệt 7 tay súng IS và làm bị thương 18 chiến binh khác. Lực lượng IS tấn công trận địa phòng ngự của quân đội Syria trong khu vực Al-Maqabar và căn cứ của lữ đoàn Ta'ameen Lữ đoàn phía bắc sân bay quân sự Deir Ezzor . Ngày 05.02.2017, Lực lượng Dân chủ Syria - SDF, chủ lực là các đơn vị lực lượng dân quân người Kurd ( đơn vị Bảo vệ nhân dân - YPG), dưới sự chi viện của không quân liên minh chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu và cố vấn quân sự tiến hành chiến dịch quân sự trên hướng đông bắc tỉnh al-Raqqah. Lực lượng này đánh chiếm vùng nông thôn phía đông thành phố Raqqa, được IS tự tuyên là "thủ đô" Nhà nước Hồi giáo. Tổng quan tình hính chiến sự Syria ngày 06.02.2017 theo South Front NT Nguyễn Thuận - 