Phát hiện vùng phân bố mới của loài thực vật trong Sách đỏ
Các nhà khoa học vừa phát hiện sự phân bố mới của loài thực vật đặc hữu Việt Nam tại Vườn quốc gia Núi Chúa (Ninh Thuận).
Cà điện Karomia fragrans loài khu phân bố hẹp, chỉ gặp ở một điểm, lại thường xuyên bị đe dọa bởi khai thác chặt phá rừng nên chúng càng trở nên hiếm. Hoa của loài cà điện Karomia fragrans. Ảnh: Phùng Mỹ Trung. Nhà nghiên cứu Phùng Mỹ Trung và các thành viên đã phát hiện thêm quần thể loài khá lớn ở Vườn quốc gia Núi Chùa. Nhóm đã thu nguồn hạt giống để trồng, giữ lấy nguồn genen quý. Cà điện Karomia fragrans là cây cho gỗ tốt được dùng trong xây dựng và đóng đồ dùng gia đình. Cây gỗ cao 12-13 m, đường kính thân tới 40-50 cm. Vỏ cây thường có màu đen và có bì khổng. Cụm hoa của loài hình chùy ở đỉnh cành hay nách lá phía đỉnh cành, dài và rộng 10-15 cm, có lông. Theo Vnexpress 