Em bé vừa sinh ra đã được 16 tuổi
Một người phụ nữ Trung Quốc vừa sinh hạ một bé trai trong tình trạng khỏe mạnh bằng phôi trữ đông cách đây 16 năm của chính mình.
Bé trai nặng 3,8kg được sinh ra nhờ phôi thai đông lạnh 16 năm của mẹ Theo tờ SCMP (Trung Quốc), người phụ nữ 46 tuổi đã sinh một bé trai nặng 3,8 kg tại bệnh viện First Affiliated của Đại học Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông. Một bác sĩ sản khoa của bệnh viện cho biết đây là trường hợp sinh con thành công đầu tiên nhờ phôi thai đông lạnh kể từ khi bệnh viện cung cấp dịch vụ này vào năm 1994. Người phụ nữ trên đã gặp vấn đề về sức khỏe khiến bà bị vô sinh. Năm 2000, bà sinh bé đầu bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Sau đó bà đề nghị bệnh viện đóng băng 18 phôi còn lại. Sau khi chính phủ Trung Quốc hủy bỏ chính sách một con, người phụ nữ này đã quay trở lại bệnh viện và hi vọng sinh thêm đứa thứ hai. Wang Zilian, bác sĩ sản khoa điều trị cho người mẹ may mắn cho biết quá trình mang thai ở người mẹ 40 tuổi khá khó khăn. Vì tuổi cao nên bà mắc phải một số vấn đề thai kỳ như thiếu máu, tiểu đường. Xu Yanwen, giám đốc trung tâm sinh sản của bệnh viện cho biết các rủi ro cho thai nhi rất cao khi người mẹ mang thai ở độ tuổi ngoài tứ tuần. Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười và thành công đã đến với người phụ nữa này. Ông cũng cho biết kể từ đầu năm 2016, sau khi chính sách một con hủy bỏ có rất nhiều phụ nữ tìm đền bệnh viện để can thiệp sinh con. Chỉ tính riêng năm 2016, bệnh viện đã nhận được yêu cầu từ khoảng 1.000 phụ nữ trên 40 tuổi muốn có con. Hoàng Dung (lược dịch) 