Barcelona cầm hòa Atletico với 9 người trên sân
90 phút trên Nou Camp diễn ra với kịch bản căng thẳng, khó lường.
Đêm qua, Barca tiếp Atletico trong khuôn khổ bán lượt lượt về cúp Nhà vua TBN. Bởi để thua 1-2 tại lượt đi, đội bóng thành Madrid buộc phải chủ động tràn lên tấn công. Suốt hiệp 1, Atletico chơi hay hơn, song cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước mũi giày của Koke, Griezmann,… Buồn thay, phút 43, họ còn nhận trái đắng. Messi tung cú sút từ xa, thủ thành Moya không bắt dính bóng, và Suarez băng vào dứt điểm bồi thành bàn. Sau giờ nghỉ, sự căng thẳng của trận đấu được đẩy lên cao độ. Barcelona nhận tói 2 thẻ đỏ (một của Roberto, một của Suarez); xen giữa là tấm thẻ đỏ của Atletico (Carrasco). Chơi hơn người, song Atletico thậm chí còn bỏ lỡ 1 quả penalty. Nỗ lực lắm họ mới có bàn san hòa tỉ số 1-1 ở phút 83, do công của Gameiro. Chung cuộc, sau 2 lượt trận, Barca giành thắng lợi 3-2. Thầy trò HLV Enrique sẽ gặp Celta Vigo hoặc Deportivo Alaves trong trận chung kết. Trần Anh 