Tiêu điểm thể thao: Công Phượng và điểm 10 chưa trọn vẹn
Công Phượng thi đấu xuất sắc nhất trong trận U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia, nhưng CP10 vẫn còn đó những vấn đề cần tiếp tục cải thiện.
Tiêu điểm thể thao ngày 8/2 U23 Việt Nam đã giành chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia trong trận giao hữu diễn ra tối ngày 7/2 trên SVĐ Thống Nhất. Đây là kết quả khiến BHL U23 Việt Nam, các cầu thủ và người hâm mộ hài lòng. Công Phượng , cầu thủ khiến báo giới tốn khá nhiều giấy mực trong thời gian gần đây đã được HLV Hữu Thắng trao chiếc băng thủ quân. Và tiền đạo người Nghệ An đã thi đấu rất tốt với 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo. Góp công lớn vào chiến thắng của U23 Việt Nam, Công Phượng cũng được HLV Hữu Thắng động viên. Tuy nhiên, khách quan đánh giá, CP10 vẫn còn những điểm trừ ở trận đấu với U23 Malaysia. Công Phượng thi đấu tốt trong trận thắng đậm của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia (Ảnh: Bích Thùy). Cụ thể, Công Phượng vẫn còn nhiều pha bóng chơi cá nhân, xử lý rườm rà làm mất nhịp tấn công của toàn đội. Chính việc ham rê bóng, khiến Công Phượng bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn ngon ăn, điển hình nhất là tình huống ở phút 47. Bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam ở phút 81 là kết quả của pha xử lý bóng mang đúng “thương hiệu” của Công Phượng. Nhưng, những ai thường xuyên theo dõi Công Phượng đều thấy rõ, các siêu phẩm mà anh ghi được từ những pha rê dắt bóng chỉ đến ở những trận giao hữu và giải trẻ, từ bàn thắng vào lưới U19 Australia, U19 Myanmar hay U23 Malaysia. Bóng đá hiện đại đang đề cao tính hiệu quả, các HLV đều yêu cầu các cầu thủ xử lý bóng “gọn” nhất, để mang lại kết quả cao nhất. Do đó, Công Phượng cần tiếp tục thay đổi tư duy chơi bóng của mình, không nên chơi bóng quá rườm rà như những gì HLV Hữu Thắng đã nhắc nhở, để sự nghiệp của mình có thể phát triển hơn nữa./. Hoàng Yến/VOV. Clip VFF 