Khí thế tư pháp đầu xuân
Bước sang ngày làm việc thứ 4 của năm mới Đinh Dậu, ghi nhận ở các địa phương cho thấy, ngành Tư pháp đã khẩn trương bắt nhịp công việc, nhiều nơi đã tiến hành đi cơ sở, luân chuyển cán bộ về những vùng khó khăn, thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ… với mục tiêu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ của năm 2017.
Ông Lê Quang Tiến - Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng THADS Hà Nội chúc mừng các đồng chí đảng viên mới. Thi hành án: tập trung ngay vào công việc TP Hồ Chí Minh là nơi có lượng án lớn nhất cả nước, với nhiều vụ việc phức tạp, khó thi hành. Xác định phải nỗ lực ở mức cao nhất để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao nên ngay từ những ngày đầu năm toàn ngành đã tập trung vào các giải pháp được cho là đột phá. Quyền Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự (THADS) Vũ Quốc Doanh cho biết, Cục bắt tay ngay vào công việc, không có tâm lý “xả hơi”. Ngày thứ 2 đi làm (mùng 7 Tết) Đại sứ Bungari đã đến nộp tiền án phí cho một bị cáo dù bản án chưa có hiệu lực pháp luật. Cục THADS đã tạm thu và cấp xác nhận thi hành xong phần nghĩa vụ dân sự để bị cáo về nước vào ngày hôm sau. Sáng hôm qua 6/2 Cục đã họp với toàn thể cán bộ chủ chốt, lãnh đạo đoàn thể triển khai công việc. “Năm nay, THADS TP ưu tiên tập trung thi hành các bản án liên quan đến tín dụng ngân hàng, án tham nhũng; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin; cải cách thủ tục hành chính để tạo điều kiện cho người dân và phục vụ công tác quản lý điều hành”, ông Vũ Quốc Doanh cho biết. Còn tại Hà Nội, Cục THADS TP cũng khẩn trương triển khai các công việc theo chương trình công tác năm. Ngày 6/2, Cục đã tiến hành cuộc họp giao ban giữa lãnh đạo Cục và Trưởng các phòng chuyên môn. 4 tháng đầu năm 2017, THADS Hà Nội đã giải quyết xong 176 việc với số tiền gần 100 tỷ đồng. “Sắp tới Hà Nội sẽ tiếp tục kiện toàn bộ máy; tổ chức giao ban toàn thành phố với các Chi cục trưởng Chi cục THADS quận, huyện, thị xã trực thuộc. Thực hiện kiểm tra chuyên đề công tác rà soát, phân loại hồ sơ thi hành án; tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ công tác THADS cho đội ngũ Chấp hành viên các cơ quan THADS toàn thành phố... Cục cũng đã chỉ đạo các đơn vị và toàn thể công chức, người lao động thực hiện nghiêm công điện của Thủ tướng Chính phủ, Công điện của Tổng cục THADS và Công điện của Chủ tịch UBND TP Hà Nội về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Chúng tôi đã khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, chỉ đạo tuyệt đối không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc”, Cục trưởng Lê Quang Tiến cho biết. Nhân kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, trước đó Cục THADS cũng đã tổ chức Lễ kết nạp Đảng cho 4 quần chúng ưu tú. Sau khi gặp mặt cán bộ công chức đầu năm, quán triệt việc chấp hành kỷ luật kỷ cương đến toàn thể chất hành viên, người lao động trong ngành, Cục THADS Bắc Kạn đã có chuyến “khởi hành” đầu năm. Thông tin từ Cục trưởng Cục THADS Dương Văn Cúc cho biết, sáng nay 7/2, ông sẽ đi huyện Ba Bể trao quyết định tái bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ. “Công tác cán bộ đóng vai trò rất quan trọng, mặc dù nhiều trường hợp luân chuyển, điều động từ thành phố về các huyện vùng sâu, vùng xa là rất khó khăn, vất vả nhưng anh em vẫn nghiêm chỉnh chấp hành và nỗ lực tối đa, tất cả cũng vì công việc chung”, ông Cúc tâm sự. Đối với các cơ quan THADS, đây không phải là thời điểm đầu năm để có thể “thảnh thơi” mà đã vào giữa quý II của năm công tác. Vì thế, hệ thống các cơ quan THADS đã phải khẩn trương, liên tục thực hiện các công việc đề ra. Ghi nhận từ các địa phương cho thấy, cơ bản đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Tư pháp, lãnh đạo Tổng cục THADS. Tư pháp tiếp tục hướng về cơ sở phục vụ người dân Triển khai đồng đều các mặt công tác, trong đó mạnh dạn thử nghiệm những cách làm mới, Tư pháp Hà Nam năm qua cũng được đánh giá cao. Giám đốc Sở Tư pháp Lê Thị Liên cho biết, Sở đang rốt ráo chuẩn bị những công việc cần thiết để tổng kết 2 năm thực hiện Quyết định số 53/2014/QĐ-UBND của UBND tỉnh và Thông tư liên tịch số 05/2015/TTLT-BTP-BCA-BYT ngày 15/5/2015 của Bộ Tư pháp, Bộ Công an và Bộ Y tế hướng dẫn đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi. “Sau 2 năm, việc thực hiện liên thông ba thủ tục hành chính cho trẻ em dưới 6 tuổi trên địa bàn tỉnh đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Cán bộ tư pháp cơ sở đánh giá cao mô hình này, đặc biệt người dân được hưởng lợi khi thủ tục hành chính đã được cải cách theo hướng đơn giản, thuận tiện hơn rất nhiều”, Giám đốc Lê Thị Liên đánh giá, đồng thời cho biết thêm, Sở cũng đang chuẩn bị để ký chương trình phối hợp với bưu điện tỉnh để triển khai Quyết định số 45 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích. Với kết quả công tác tư pháp năm 2016, năm 2017 một trong những ưu tiên của Tư pháp Đắk Lắk là tiếp tục hướng về cơ sở, phục vụ người dân. Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Minh Thuận cho biết thêm: ngành xác định đổi mới công tác trợ giúp pháp lý theo hướng lấy người được trợ giúp pháp lý làm trung tâm để cung cấp dịch vụ pháp lý có chất lượng, phát triển, nâng cao hiệu quả công tác trợ giúp pháp lý. Tăng số lượng vụ việc tham gia tố tụng có sự tham gia của Trợ giúp viên pháp lý. Đồng thời, tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong các lĩnh vực hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi để từng bước đưa các lĩnh vực này đến gần với người dân, phục vụ tốt hơn nhu cầu của người dân. Triển khai thực hiện tốt việc đăng ký cấp Phiếu lý lịch tư pháp trực tuyến, trả kết quả cấp Phiếu lý lịch tư pháp qua dịch vụ bưu chính để tạo thuận lợi, tiết kiệm chi phí và giảm thời gian đi lại cho người dân. Trước yêu cầu của tình hình mới, Giám đốc Sở Tư pháp Đồng Nai Viên Hồng Tiến nhấn mạnh sẽ triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp công tác theo định hướng của Bộ Tư pháp, của Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh. Trong đó, nhiệm vụ được ưu tiên là trợ giúp pháp lý cho người nghèo, người có công, nhất là ở vùng sâu, vùng xa; phối hợp vận động các tổ chức, cá nhân thực hiện tốt công tác xã hội, tập trung củng cố, kiện toàn tổ chức, đẩy mạnh hoạt động hướng về cơ sở góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh trật tự và môi trường ổn định của địa phương, tham gia tích cực xây dựng chính quyền liêm chính, kiến tạo, hành động và phục vụ nhân dân. Với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc của những ngày đầu xuân, với những kết quả tích cực trong công tác tư pháp, THADS của năm 2016 sẽ là động lực để toàn ngành nỗ lực, sáng tạo hoàn thành các mục tiêu đề ra trong năm 2017. Ngọc Minh 