U17 Việt Nam gặp Nhật Bản, Thái Lan trên đất Trung Quốc
Trong những ngày cuối tháng 2, đội tuyển U17 Việt Nam sẽ có những trận đấu bổ ích với đội trẻ của Nhật Bản và Thái Lan trên đất Trung Quốc.
Chuẩn bị cho giải đấu quốc tế ở Trung Quốc vào cuối tháng 2, đội tuyển U17 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Đinh Hồng Vinh đã tập trung tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam chiều ngày 6/2 vừa qua. Theo kế hoạch, đội sẽ tập luyện cho đến ngày 15/2. U17 Việt Nam tập trung chuẩn bị cho giải đấu quốc tế tại Trung Quốc U17 Việt Nam sẽ lên đường sang Côn Minh, Trung Quốc từ sáng ngày 16/2 để dự giải đấu quốc tế tại đây diễn ra từ ngày 16-24/2. Tham dự giải đấu có 5 đội gồm 2 đội của Trung Quốc cùng U17 Việt Nam, U17 Nhật Bản và U17 Thái Lan. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm để xếp hạng. Đây là giải đấu bổ ích cho thầy trò HLV Đinh Hồng Vinh khi lực lượng của U17 Nhật Bản, U17 Thái Lan và đội chủ nhà U17 Trung Quốc ở giải đấu này được đánh giá rất cao. Theo danh sách 20 cầu thủ trong đội hình được HLV Đinh Hồng Vinh triệu tập với lực lượng nòng côt là cầu thủ lò đào tạo PVF, Hà Nội và Viettel. Trong số này có 8 cầu thủ từng khoác áo U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á vừa qua. Dù đây không phải là lực lượng tốt nhất của U17 Việt Nam ở thời điểm hiện tại, do nhiều đội bóng đang tham dự giải U19 Quốc gia nên nhiều cầu thủ có chất lượng của HAGL, Đồng Tháp… không thể góp mặt. Trao đổi với báo chí trong buổi đầu tập trung của U17 Việt Nam, HLV Đinh Hồng Vinh cho biết: “Cần phải thẳng thắn, đây chưa phải là các cầu thủ tốt nhất. Trong buổi hội quân chiều 6/2, trong danh sách 20 người thì có 2 cầu thủ xin tập trung muộn là Đoàn Văn Hậu và Đặng Tiến Tới của Hà Nội FC. Rất nhiều cầu thủ bận thi đấu ở các giải trong nước nên không thể tập trung lần này. Đây là điều bất khả kháng nhưng dù sao đi nữa, tôi cũng đang có những cầu thủ đã trưởng thành rất nhanh thời gian qua ở các CLB và đội tuyển trẻ quốc gia”. Ông Vinh cũng khẳng định áp lực sẽ là động lực để U17 Việt Nam thi đấu quyết tâm ở giải đấu tại Trung Quốc: “Khi nắm bất kỳ đội bóng nào thì HLV cũng đều chịu áp lực nhất định. Bản thân tôi khi dẫn dắt U17 Việt Nam cũng thế. Tuy nhiên, áp lực cũng là động lực để tôi làm tốt nhất công việc có thể. Điều quan trọng, sau mỗi giải đấu, tôi thu hoạch được rất nhiều thứ, trong đó có cả kinh nghiệm lẫn chuyên môn”. Danh sách tập trung đội tuyển U17 Việt Nam: GĐKT: Jurgen Gede HLV trưởng: Đinh Hồng Vinh Trợ lý: Lưu Danh Minh, Nguyễn Thế Anh Cầu thủ: Huỳnh Hữu Tuấn, Uông Ngọc Tiến, Lê Văn Xuân, Nguyễn Trọng Long, Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Khắc Khiêm (PVF); Vũ Đức Minh, Vũ Quang Độ, Nguyễn Xuân Kiên, Nguyễn Hữu Thắng, Vũ Văn Quyết, Tống Văn Hợp, Nguyễn Sỹ Chiến (Viettel); Đặng Văn Tới, Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Thanh Tùng, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Duy Khiêm (Hà Nội); Hoàng Xuân Tân (Nam Định), Lê Ngọc Thái (Đồng Nai). Nam Anh 