Mẹ đơn thân tưởng sẽ được hạnh phúc lần hai nhưng cuối cùng chỉ là mừng hụt
Vy sợ bố mẹ Hùng khi biết được quá khứ của cô và hiện tại đang là mẹ đơn thân thì sẽ không chấp nhận. Nhưng mọi chuyện thật quá bất ngờ nằm ngoài sức tưởng tượng của cô...
3 lời "đầu môi" mà đàn ông sống chết nói ra cũng đừng có tinTranh vui: Nghịch lý về "thả thính" trên MXH và thực tế trái ngược của nửa thế giới tóc dài rắc rôíCái kết đầy bất ngờ cho phép thử của đại gia từ mối tình chớp nhoáng với hot girl nóng bỏngNàng dâu "số hưởng" không những được chồng chiều mà còn có mẹ chồng tâm lý, xót con dâu như con gái ruột"Mối sầu nhung lụa" của những mỹ nhân lấy chồng giàu sang 25 tuổi, Vy háo hức chuẩn bị bước vào cuộc sống hôn nhân. Mối tình đầu vẹn nguyên đầy trong sáng của cô với Mạnh cuối cùng cũng đã đi đến cái kết viên mãn. Thời gian đầu về làm vợ Mạnh, Vy cảm nhận được sự bình yên và hạnh phúc trong ngôi nhà bé nhỏ. Khi con gái chào đời, niềm vui ấy lại nhân lên gấp bội. Thế nhưng càng về sau, Vy càng nhận ra rằng cuộc hôn nhân của mình giống như trong ngục tối với người chồng hạch sách và ích kỷ. Từ ngày làm ăn thất bát, Mạnh lao vào những cuộc tiệc tùng và thường về nhà trong bộ dạng của say xỉn. Đỉnh điểm là có lần, Mạnh đã đánh vợ rồi cầm luôn chiếc ghế nhựa đập vào đầu con gái khiến nó phải nhập viện. Ngày đón con ra viện, Vy khóc cạn nước mắt khi tự mình cầm bút viết đơn ly hôn. Vy nghĩ chỉ có cách này mới mong giải thoát cho hai mẹ con. Vy đưa bé về nhà ngoại một thời gian rồi âm thầm xin chuyển công tác vào Nam để bắt đầu một cuộc sống mới. Ba năm trôi qua, con gái giờ đã vào mẫu giáo và nỗi đau quá khứ của người mẹ đơn thân như Vy cũng đã dần nguôi ngoai. Nhìn con gái thơ ngây bé bỏng, Vy tự nhủ với lòng mình sẽ không bao giờ xao động trước bất kỳ người đàn ông nào. Thế nhưng trong một lần đi làm về, vì mải mê nói chuyện điện thoại, Vy đã vô tình va phải vào một xe ô tô của Hùng. Anh tức tốc đưa cô vào bệnh viện. Sau khi thăm khám, bác sỹ kết luận Vy bị gãy chân trái, cần nằm điều trị một thời gian tại viện. Cũng từ thời gian này, Hùng thường xuyên túc trực và chăm sóc cho Vy. Sự nhiệt tình và tốt bụng của Hùng khiến Vy thấy xúc động và thầm cảm mến anh. Những việc Hùng làm khiến trái tim người phụ nữ từng phải chịu nhiều tổn thương như Vy rung động. Ảnh minh họa Biết được quá khứ đau buồn của Vy, Hùng tỏ ra thông cảm vô cùng. Anh nói rằng mình sẵn sàng dang tay đón nhận mẹ con cô và gạt đi những lời đàm tiếu không hay của thiên hạ. Anh chấp nhận một tình yêu với người phụ nữ đã có chồng và đang nuôi con. Đối với Hùng, tình yêu là sự xuất phát từ con tim chứ không phải là sự phân biệt rạch ròi của lý trí. Bên nhau được một thời gian, Hùng muốn đưa Vy về ra mắt bố mẹ anh vì ông bà cũng nôn nóng mong con lập gia đình. Cả Hùng và Vy cùng vẽ nên một tương lai tươi sáng cho hai. Ngày về nhà Hùng, Vy mang bao tâm trạng lo lắng và bồn chồn. Vy sợ bố mẹ Hùng khi biết được quá khứ của cô và hiện tại đang là mẹ đơn thân thì sẽ không chấp nhận. Nhưng mọi chuyện thật quá bất ngờ nằm ngoài sức tưởng tượng của cô. Bố mẹ Hùng đón tiếp cô hết sức nhiệt tình. Thậm chí khi Vy kể câu chuyện đau buồn mà mình đã trải qua trong quá khứ, mẹ Hùng còn vỗ về và động viên cô nên cố gắng vượt qua. Những gì đang diễn ra khiến Vy hạnh phúc và mãn nguyện vô cùng. Tất cả chỉ còn là tương lai không xa với một đám cưới lung linh bên người bạn trai yêu thương cô thật lòng. Nhưng cuộc đời sẽ không ai lường trước được chữ ngờ. Trong một lần tan sở, Vy nhận được cuộc gọi từ một số điện thoại lạ. Khi nhấc máy, Vy bần thần và ngạc nhiên khi đó là mẹ Hùng. Bà hẹn gặp Vy để nói chuyện tại một quán cà phê. Trong đầu Vy lúc ấy chỉ nghĩ rằng mẹ chồng tương lai hẹn gặp để bàn tính chuyện kết hôn sắp đến của hai người. Vậy mà tại quán, bà trầm ngâm im lặng rồi sau đó xổ một tràng vào mặt Vy khiến cô choáng váng. Mẹ Hùng bảo: “Hôm trước, bác không nói ra sự phản đối cuộc hôn nhân vì sợ hai đứa buồn. Cháu xem xem nhà bác có mỗi mình thằng Hùng là con trai. Bổn phận làm cha mẹ phải tìm cho nó một đám tốt chứ ai lại đồng ý cho lấy gái đã qua một đời chồng bao giờ”. Nghe bác gái nói, Vy thấy ấm ức lắm nhưng cũng cố thanh minh bằng tình yêu đích thực và chân thành mà cô và Hùng dành cho nhau. Ấy vậy mà mẹ Hùng nghe xong lại sừng sộ và mắng mỏ: “Tôi đã nói nhẹ nhàng thế mà cô không hiểu à? Cô phải động não để hiểu ra vấn đề chứ! Tôi nói thẳng, cô sẽ không bao giờ được phép bước vào nhà tôi hiểu chưa?” Nói rồi mẹ Hùng đùng đùng bỏ về mặc cho Vy ngồi đó mà nước mắt lã chã rơi. Vy không thể hình dung ra tình yêu của mình cuối cùng lại trở thành bi kịch đau khổ như vậy. Vy cứ ngỡ là sắp có một đám cưới diễn ra nhưng giờ thì kết thúc thực sự rồi. Mấy hôm rồi, Hùng vẫn kiên trì đến nhà và cầu xin Vy vững tin vào tình cảm của hai đứa. Hùng hứa sẽ thuyết phục bố mẹ anh đồng ý cho chuyện tình cảm này. Nhìn Hùng rơi mắt vì đau khổ, Vy không khỏi xót xa nhưng cô cũng không biết làm thế nào. Yêu Hùng rất nhiều nhưng liệu lấy nhau rồi sẽ còn bao nhiêu khó khăn đến với cô? Vy lo sợ và bất an vì nếu được về làm dâu cho gia đình anh, cô sẽ phải chịu thành kiến của bố mẹ chồng. Còn con gái bé nhỏ nữa, Vy không muốn một lần nữa nhìn con bị đối xử tệ bạc. Cứ thế, Vy tự nhốt mình trong mớ hỗn độn của biết bao câu hỏi và sự dằn vặt mà không biết làm cách nào để thoát ra. Theo Tri thức trẻ 