Vụ bé gái 13 tuổi tử vong sau khi đến phòng khám tư: Sở Y tế TP.HCM kết luận do viêm cơ tim cấp, biến chứng sốc tim
Ngày 7/2, Sở Y tế TP.HCM cho biết, nguyên nhân bé gái Võ Thị Huỳnh Như (13 tuổi, nhà ở huyện Củ Chi) tử vong sau khi đến điều trị tại phòng khám tư là do viêm cơ tim cấp, biến chứng sốc tim không hồi phục.
Trước đó, vào ngày 3/1, theo lời người nhà bệnh nhi kể, bé Như nổi nốt đỏ hai bên đùi, mẩn ngứa, sốt nhẹ sau khi ăn thịt bò. Bệnh nhi được người nhà đưa tới phòng khám đa khoa Phúc An tại Củ Chi. Thế nhưng, sau 10 phút tiêm thuốc tại đây, bệnh nhi bị hôn mê sâu và chuyển gấp lên Bệnh viện Xuyên Á, rồi Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Chợ Rẫy nhưng bé vẫn tử vong. Ngay sau khi xảy ra sự vụ, Hội đồng chuyên môn Sở Y tế đã tổ chức họp với các thành viên là các chuyên gia đầu ngành thuộc các lĩnh vực có liên quan. Sau đó Hội đồng chuyên môn đã có kết luận như sau: Bệnh nhi được nghĩ nhiều đến Viêm cơ tim cấp, biến chứng sốc tim không hồi phục. Kết quả thực hiện tại Bệnh viện Xuyên Á có ghi nhận: men tim tăng Troponin I là 14,20 ng/ml (trong khi chỉ số cực đại là 0,1 ng/ml), và phân suất tống máu tâm thu thất trái giảm còn 36%. Tuy nhiên, Hội đồng chuyên môn y khoa cũng ghi nhận Phòng khám đa khoa Phúc An có vi phạm về các quy định chuyên môn kỹ thuật trong chăm sóc và điều trị người bệnh: - Vi phạm Quy chế thường trực: người tiếp nhận bệnh nhân là kỹ thuật viên (chưa có chứng chỉ hành nghề theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh). - Vi phạm quy chế hồ sơ bệnh án: bệnh án ngoại trú không theo mẫu của Bộ Y tế, y lệnh điều trị không có chữ ký bác sỹ. - Hành nghề vượt quá phạm vi hoạt động chuyên môn: phòng khám chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt phạm vi khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa Nhi. Lê Nam 