Apple rục rịch ra chuẩn kết nối mới cho điện thoại iPhone?
Tất cả các sản phẩm hiện nay của Apple sử dụng hai loại cổng kết nối khác nhau: Lightning trên iPhone, và USB-C được sử dụng trên MacBook Pro mới để đính kèm phụ kiện và sạc máy tính. Tuy nhiên, theo Jordan Kahn của 9to5Mac, Apple vừa giới thiệu một chuẩn kết nối thứ ba trong một bản xem trước cho các nhà sản xuất phụ kiện của hãng. Cáp kết nối mới được gọi là "Ultra Accessory Connector" (UAC) nhỏ hơn cả USB-C và Lightning. Nhưng đây không phải là một kết nối hoàn toàn mới. Cáp kết nối 8 chân pin này có thể được tìm thấy trên các máy ảnh Nikon, nơi nó được gọi là cổng UC-E6. Theo trang tin TheVerge, UAC sẽ được sử dụng "như một trung gian" để tai nghe có thể tương thích với cả cổng Lighting và USB-C, với phụ kiện chuyển đổi (dongle) bổ sung. Theo 9to5Mac, các nhà sản xuất phụ kiện có thể làm dongle bổ sung cho phép iPhone kết nối với các phụ kiện UAC, chẳng hạn như một jack cắm 3,5 mm để UAC adapter hoặc một dongle có thể chuyển đổi Lightning sang UAC. Một nguồn tin quen thuộc với kế hoạch của Apple nói với Business Insider rằng hãng này không có kế hoạch đưa UAC trở thành cổng kết nối mới này trên iPhone, iPad, hoặc máy tính Mac. Theo ArsTechnica, động thái trên xuất phát từ các yêu cầu của các cơ sở sản xuất phụ kiện muốn xin giấy phép trong chương trình MFi của Apple (chương trình cấp phép, chứng chỉ cho các phụ kiện thiết bị của Apple), chứ không phải là nỗ lực tung ra một chuẩn kết nối mới. UAC có thể được thêm vào như một loại kết nối hỗn hợp và không có nghĩa là một sự thay thế cho những chuẩn kết nối hiện tại./. 