75 tỉ USD giá trị thương vụ thâu tóm từ Trung Quốc thất bại năm 2016
Nhiều nỗ lực thâu tóm và sáp nhập (M&A) công ty ngoại từ giới doanh nghiệp Trung Quốc trong năm qua thất bại vì nhiều lý do.
AFP Theo CNBC, 75 tỉ USD giá trị các thương vụ thâu tóm của công ty Trung Quốc ở nước ngoài bị hủy trong năm qua vì đợt siết chặt quy định cũng như hạn chế ngoại hối. 30 thương vụ M&A của công ty Trung Quốc với các hãng châu Âu và Mỹ bất thành. Con số 75 tỉ USD cao gấp bảy lần giá trị chỉ 10 tỉ USD của các thương vụ bị hủy bỏ trong năm 2015. Số liệu này đánh dấu “cơn sốt” mua sắm công ty thế giới của doanh nghiệp Trung Quốc. Dù số thương vụ bị bỏ dở nhiều hơn, phân tích từ hãng luật Baker McKenzie và hãng nghiên cứu Rhodium cho thấy đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào Mỹ, châu Âu vẫn tăng hơn gấp đôi, chạm mốc kỷ lục 94,2 tỉ USD năm 2016. Các bên có ý bán tài sản ở châu Âu và Mỹ ngày càng thận trọng hơn khi thực hiện các thương vụ lớn với khách mua Trung Quốc. Một trong những người xử lý thương vụ với các công ty Đại lục cho biết: “Người Trung Quốc đang trở nên chuyên nghiệp hơn nhưng bên bán lại ưu tiên hơn cho khách mua ngoài Trung Quốc vì hạn chế áp đặt lên vốn”. Trung Quốc ghi nhận dòng vốn thoái kỷ lục trong năm qua vì dự báo rằng nhân dân tệ sẽ tiếp đà suy yếu so với đô la Mỹ, và nền kinh tế tăng trưởng chậm chuyển hướng đầu tư đi nơi khác. Bắc Kinh dùng tiền để ngăn chặn nội tệ mất giá và vì thế, dự trữ ngoại hối nước này hạ 320 tỉ USD năm qua. Ngoài ra, cơ quan giám sát ngoại hối trở thành một trong những rào cản lớn nhất với các hãng Đại lục muốn tìm kiếm công ty ngoại để thâu tóm. Cụ thể, 10 giao dịch M&A với công ty Mỹ tổng cộng trị giá 58,5 tỉ USD bị hủy bỏ. Tại châu Âu, 20 thương vụ trị giá tổng cộng 16,3 tỉ USD bị hủy bỏ. Dù vậy, các hãng Đại lục vẫn đang vung tiền mua sắm với tốc độ chóng mặt. Cách đây một thập niên, đầu tư trực tiếp từ nước này chỉ là 2,6 tỉ USD. Thu Thảo 