Trường ĐH Tân Tạo: Quá nhiều sai phạm
Hàng loạt sai phạm tại Trường ĐH Tân Tạo được Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, như tuyển sinh ngành bị đình chỉ; tổ chức bộ máy không đúng quy định; sử dụng giảng viên chưa đủ chuẩn…
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GĐ-ĐT) vừa có kết luận thanh tra về Trường ĐH Tân Tạo  (Long An), chỉ rõ hàng loạt sai phạm về tuyển sinh, giáo dục và quản lý đào tạo của trường này. Tuyển sinh cả những ngành bị đình chỉ Theo kết luận của Thanh tra Bộ GD-ĐT, năm 2015, Trường ĐH Tân Tạo đã tự xác định 500 chỉ tiêu tuyển sinh hệ ĐH chính quy. Trong số này, trường tiếp tục tuyển sinh cả ngành kỹ thuật công trình xây dựng, vốn đã bị Bộ GD-ĐT đình chỉ từ năm 2013. Năm 2016, tổng số thí sinh trúng tuyển và nhập học là 142, riêng với ngành y đa khoa, trường công nhận trúng tuyển đối với 18 sinh viên dự bị (10 người đang theo học) không có trong đề án tuyển sinh của trường. Trong hồ sơ nhập học, trường thu nhận bản chính học bạ, bằng tốt nghiệp THPT không đúng quy định tại khoản 3, điều 14, Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy. Một buổi thi tuyển sinh của Khoa Y Trường ĐH Tân Tạo. (Ảnh tư liệu của trường) Đặc biệt, trường đã cấp văn bằng tốt nghiệp cho sinh viên không đúng với mẫu quy định của Bộ GD-ĐT. Có 57 sinh viên tốt nghiệp ĐH (khóa 1: 22 sinh viên; khóa 2: 35 sinh viên) trong đó 34 sinh viên tốt nghiệp nhưng chưa được cấp bằng. Về việc này, Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết ngày 3-10-2016, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu trường thực hiện cấp tốt nghiệp cho người học đủ điều kiện theo đúng quy định. Sau đó, trường có báo cáo và hồ sơ gửi về bộ để đăng ký mẫu phôi bằng. Ngày 30-12-2016, Bộ GD-ĐT có văn bản phúc đáp, nêu rõ mẫu phôi bằng tốt nghiệp mà trường báo cáo chưa phù hợp với quy định. Do đó, Bộ GD-ĐT đề nghị trường thực hiện việc phê duyệt lại mẫu bằng tốt nghiệp theo đúng quy định. Không hiệu trưởng, thiếu giảng viên Bên cạnh những sai phạm về tuyển sinh, Thanh tra Bộ GD-ĐT cũng cho biết Trường ĐH Tân Tạo mắc nhiều sai phạm về tổ chức, đào tạo. Cụ thể, nhà trường chưa kịp thời kiện toàn bộ máy quản lý, gồm HĐQT, hiệu trưởng, hội đồng khoa học và đào tạo, trưởng các khoa… theo quy định của Luật Giáo dục ĐH, Điều lệ trường ĐH. Tại thời điểm tiến hành thanh tra, trường không có hiệu trưởng (kể từ tháng 8-2015) và hiện chỉ có 3 phó hiệu trưởng. Hội đồng khoa học và đào tạo của trường được thành lập với 14 thành viên nhưng việc thành lập và tổ chức hoạt động lại chưa đúng quy định của Luật Giáo dục ĐH. Nhà trường còn ban hành quy chế tổ chức và hoạt động chưa đúng quy định theo Điều lệ trường ĐH kèm theo Quyết định 58/2010/QĐ-TTg; chưa kịp thời sửa đổi bổ sung quy chế tổ chức và hoạt động theo quy định của Điều lệ trường ĐH kèm theo Quyết định 70/2014/QĐ-TTg. Bên cạnh đó, Trường ĐH Tân Tạo cũng thiếu nhiều giảng viên theo quy định. Cụ thể, có tới 3 khoa của trường hiện không có trưởng khoa; các ngành kỹ thuật điện - điện tử, khoa học máy tính, sinh học ứng dụng, tài chính - ngân hàng, kế toán và kinh doanh quốc tế thiếu 8 giảng viên cơ hữu có trình độ thạc sĩ đúng chuyên ngành. Trường có 14 giảng viên có bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp nhưng chưa thực hiện công nhận tương đương văn bằng; 55 giảng viên chưa có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm. Nội dung hợp đồng ký với các giảng viên cũng chưa đầy đủ, chưa đúng quy định. Giải quyết kịp thời nguyện vọng của sinh viên Tại kết luận thanh tra, Thanh tra Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Tân Tạo phải kiện toàn tổ chức bộ máy, ban hành quy chế tổ chức và hoạt động. Bên cạnh đó, tổ chức tuyển dụng bổ sung đội ngũ giảng viên có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ đúng ngành; thực hiện và duy trì mức thu học phí theo đúng thông tin tuyển sinh. Ngoài ra, trường cũng phải rà soát và đề xuất hướng xử lý số sinh viên trúng tuyển không có trong đề án, cấp bằng tốt nghiệp đúng theo mẫu. Trường cũng phải giải quyết kịp thời những thắc mắc, nguyện vọng chính đáng, hợp pháp của sinh viên và phụ huynh. Chấn chỉnh việc ban hành các văn bản có nội dung không đúng gây bức xúc, làm bất ổn tình hình chung. Về phía Bộ GĐ-ĐT, Thanh tra kiến nghị bộ trưởng Bộ GD-ĐT giao Vụ Giáo dục ĐH tham mưu trình lãnh đạo bộ phương án xử lý đối với các ngành không bảo đảm điều kiện về giảng viên cơ hữu; giao Vụ Kế hoạch - Tài chính hướng dẫn trường thực hiện quy định về học phí và thực hiện các nội dung công khai… YẾN ANH 