Kì lạ chú chó con màu xanh lá cây ở Anh
Trên thế giới mới ghi nhận 3 trường hợp duy nhất chó con có màu xanh lá cây khi sinh ra.
Chó Fifi mới đẻ có màu xanh lá. Chú chó con dòng Labrador mới sinh ở Anh đã được đặt tên theo một nhân vật trong phim hoạt hình Shrek. Đây là bộ phim hoạt hình rất nổi tiếng của hãng phim Disney với nhân vật chính có màu xanh lá đặc trưng. Chú chó con mới đẻ cũng có màu xanh lá kì lạ, khác hẳn 5 “anh chị em” ra đời từ chó mẹ Milly 2 tuổi. Các nhà khoa học cho rằng chú chó này có màu xanh là do tiếp xúc quá nhiều với chất biliverdin trong nhau thai. Trên thế giới chỉ có 3 ca xuất hiện chó ra đời với màu xanh lá. Hiện tượng hiếm gặp này cực kì hy hữu và đây là ca thứ ba được ghi nhận toàn cầu. Chủ nhân Elaine Cooper và chồng là Mark quyết định đặt tên chó con là Fifi – trùng tên nàng công chúa xanh lá trong phim hoạt hình Shrek. Elaine kể lại: “Fifi sinh ra có màu hơi tối nên chúng tôi nghĩ rằng đó là một chú chó màu đen. Tuy nhiên, khi lớp màng được loại bỏ, chú chó này thực ra có màu xanh lá. Cả hai vợ chồng đều không tin vào những gì nhìn thấy khi đó”. Màu xanh đang nhạt dần. Elaine cho biết khi nào bầy chó đủ trưởng thành, họ sẽ bán chúng đi. Cô cho biết màu của Fifi cũng đã nhạt dần và là chó con nhỏ nhất trong số 6 con. Hai trường hợp khác chó con sinh ra có màu xanh lá cây là ở Tây Ban Nha và Anh năm 2012. 