Bài mẫu viết thư UPU 46 năm 2017: Bệnh không lây nhiễm tấn công thế giới
Cuộc thi viết thư Quốc tế UPU 46 năm 2017 có chủ đề giả định: Nếu bạn là cố vấn cho Tổng thư ký Liên hợp quốc, hãy viết thư cho ngài ấy về một vấn đề cần giải quyết của thế giới. Infonet xin giới thiệu tới bạn đọc một bài viết mẫu để tham khảo.
Ảnh minh họa Chủ đề của cuộc thi Viết thư quốc tế UPU 46 năm 2017 là: Hãy hình dung, nếu bạn là cố vấn Tổng thư ký Liên hợp quốc mới, bạn sẽ cố vấn cho ngài ấy vấn đề nào của thế giới cần xử lý đầu tiên và giải quyết vấn đề đó bằng cách nào? Dưới đây là bức thư mà người viết đã đặt vị trí của mình là cố vấn của Tổng thư ký Liên hợp quốc để chia sẻ cùng ngài ấy những vấn đề nóng cần xử lý của thế giới. Kính thưa Tổng thư ký LHQ ngài António Guterres. Tôi viết thư cho Ngài để kể câu chuyện của một nam thanh niên 29 tuổi, sống tại Hà Nội, Việt Nam. Một ngày nọ, anh thấy mình mệt mỏi, hơi đau nhói ở ngực. Nhưng vì còn trẻ, bận công việc nên anh chưa kịp đi khám bệnh. Ngày hôm sau, khi đang làm việc, anh đã gục ngay trên bàn. Mặc dù bạn bè xung quanh đưa anh đi cấp cứu nhưng không kịp. Cơn nhồi máu cơ tim cấp đã cướp anh khỏi thế giới này vĩnh viễn. Thật đau lòng khi bác sĩ cho biết anh bị bệnh nhồi máu cơ tim, căn bệnh chính từ lối sống của anh, đó là hút thuốc lá từ 15 tuổi, lười vận động, suốt ngày chỉ ngồi bên màn hình máy vi tính, mải mê với những thiết kế đồ họa. Anh ta làm mà quên đi rằng mình đang bị “thần chết” treo trên đầu khi theo đuổi lối sống có hại cho sức khỏe chính mình. Thưa ngài António Guterres, tôi được biết Tổ chức Y tế thế giới WHO đã đưa ra thông điệp mạnh mẽ về phòng bệnh không lây nhiễm, nhưng dường như nó vẫn chưa tạo ra được cú hích. Bệnh không lây nhiễm thường là các bệnh mạn tính, bao gồm những bệnh không có khả năng lây truyền, có thời gian bị bệnh dài và nhìn chung tiến triển chậm. Bệnh tạo ra gánh nặng bệnh tật nặng nề do tỷ lệ tàn phế và chết yểu cao. Nguy cơ mắc bệnh chủ yếu do lối sống có hại cho sức khỏe và các yếu tố môi trường không thuận lợi. Tuy nhiên, nhiều nguy cơ bệnh không lây nhiễm có thể dự phòng được. Có bốn loại bệnh không lây nhiễm chính được quan tâm hiện nay là các bệnh tim mạch (như nhồi máu cơ tim và đột quỵ...), các thể ung thư, bệnh hô hấp mạn tính (như bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen phế quản) và đái tháo đường. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trong khoảng 57 triệu trường hợp tử vong năm 2008 có 36 triệu, chiếm 63% trường hợp, là do bệnh không lây nhiễm. Nguyên nhân hàng đầu của tử vong do bệnh không lây nhiễm trên toàn cầu năm 2008 là bệnh tim mạch (17 triệu người, hay 48% số ca tử vong do bệnh không lây nhiễm). Theo báo cáo toàn cầu về bệnh không lây nhiễm của tổ chức này năm 2014, tim mạch vẫn chiếm tỷ lệ cao là 46%, ung thư 22%, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) chiếm 10% về nguyên nhân tử vong do bệnh không lây nhiễm mọi độ tuổi. Khu vực Đông Nam Á và Tây Thái Bình Dương là những khu vực có tỷ lệ tử vong cao do bệnh không lây nhiễm so với các khu vực khác trên thế giới. Ước tính thiệt hại về kinh tế do 4 nhóm bệnh không lây nhiễm chính chiếm khoảng 30 nghìn tỷ USD trong 20 năm tới. Ở đất nước chúng tôi là nước đang phát triển, theo báo cáo chính thức của Bộ Y tế Việt Nam, các bệnh không lây nhiễm là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong. Cứ 10 trường hợp tử vong thì có 7 người chết do các bệnh không lây nhiễm. Nhìn vào những con số đáng giật mình trên, tôi mong Ngài hãy có những biện pháp mạnh ngay từ hôm nay để cứu loài người khỏi nguy cơ sống trong bệnh tật. Bị các bệnh không lây nhiễm, chất lượng sống của con người thật đáng báo động. Tôi mong Ngài sẽ bắt đầu ngay từ hôm nay ra tay mạnh mẽ truyền thông điệp tới toàn thế giới kêu gọi mọi người hãy bỏ khói thuốc, bỏ rượu bia và dành 30 phút mỗi ngày để tập luyện thay vì ngồi trong phòng lạnh làm việc bên máy vi tính, tối về nhà lướt smartphone. Xin chào ngài Ms Ngọc Việt Nam ngày 6/2/2017 Khánh Ngọc 