Đông đúc các quán cà phê sau tết
Hà Nội những ngày cuối tết Đinh Dậu cũng đa đông đúc dần, bởi các cơ quan, xí nghiệp, trường học đã bắt đầu quay lại làm việc. Cuộc sống lại dần trởi lại bình thường với quỹ đạo của nó. Nhưng có những không gian đã đông đúc tất bật từ khá lâu.
Dọc theo các đường phố Hà Nội, các quán cà phê vỉa hè đông đúc lạ thường. Ngày này đường phố Hà Nội bớt ồn ào, khói bụi nhưng những quán cà phê lại đen đặc người với đủ mọi chuyện tào phào, với những tiếng cười giòn tan, với râm ran chuyện tán phét… Quây quần bên những bàn trà là tụm năm tụm ba, lố nhố với đủ các loại thức uống xanh đỏ, với nhiều chủng loại cao thấp khác nhau đã làm cho không gian quán xá nhộn nhịp hẳn lên khác hẳn với bên ngoài đường phố vắng vẻ, ít người qua lại. ít khói bụi và tiếng ồn. Các quán cà phê thành nơi tụ tập đông đúc, vui vẻ Những ngày cuối tết Đinh Dậu đang đến gần và các không gian quán xá đông đúc nhộn nhịp trở lại với những bàn tiệc, những bàn trà cùng những câu chuyện vui vẻ chào đón năm mới. HThanh 