Siêu xe Ferrari California độ tái xuất ở Sài Gòn
Chiếc Ferrari California độ Hamann của thiếu gia Đỗ Bình Dương xuất hiện trở lại trên đường phố Sài Gòn sau thời gian dài vắng bóng.
Ferrari California là siêu xe được nhiều đại gia Việt Nam ưa chuộng, trong đó có chồng siêu mẫu Ngọc Thạch - Đỗ Bình Dương. Đây là chiếc California đời 2010, đồng thời là chiếc thứ ba tại Việt Nam. Năm 2013, siêu xe này được Đỗ Bình Dương mua thêm gói phụ kiện bodykit của hãng độ Hamann để gắn bên ngoài. Siêu xe này từng xuất hiện trong hành trình Car & Passion 2011. Thời gian gần đây, xe ít xuất hiện bởi Đỗ Bình Dương đã tậu thêm nhiều siêu xe mới, trong đó có chiếc McLaren 650S Spider màu cam. Gói độ Hamann khiến chiếc xe hầm hố hơn. Hai tông màu đỏ đen tương phản, với phần mui sơn đen nhám hoàn toàn. Ferrari California là mẫu xe đặc biệt, mở ra kỷ nguyên mới trong sản xuất xe hơi của hãng xe Italy. Phần mui cứng có thể xếp gọn gàng dưới cốp sau để biến thành chiếc xe mui trần hoặc đóng kín để trở thành coupe. Vành xe được lắp loại 10 chấu sơn mờ. Trước khi độ, bộ vành có màu xám titan. California là siêu xe có động cơ đặt trước, tương tự mẫu 599 GTB, vì vậy phần nắp ca-pô khá dài để gắn động cơ. Bên dưới là cỗ máy V8 4.3 lít, công suất cực đại 460 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng chưa đầy 4 giây. Gói phụ kiện của Hamann có cánh gió bằng sợi carbon gắn trên nắp cốp sau. Hiện nay, California đã dừng sản xuất để thay thế bằng dòng California T hiện đại hơn, sử dụng động cơ tăng áp. Mặc dù vậy, kiểu dáng của siêu xe này vẫn chưa bị lỗi thời. Xuất hiện bên cạnh California là mẫu xe siêu sang Bentley Continental Flying Spur độ bodykit độc đáo. Minh Anh - TNTBros 