Martial lên tiếng về âm mưu đẩy anh khỏi MU
Trước những tin đồn về việc HLV Jose Mourinho "chèn ép" Anthony Martial và có âm mưu đẩy anh khỏi Man United, ngôi sao người Pháp mới đây đã lên tiếng phủ nhận.
Anthony Martial đang trải qua những ngày tháng khó khăn ở MU Anthony Martial gia nhập Man United với mức giá được cho là lên tới 52 triệu bảng, anh ngay lập tức được HLV Louis van Gaal trao cơ hội và trở thành hiện tượng của Man United với phong độ rực sáng. Chân sút trẻ người Pháp là cầu thủ chơi nổi bật nhất của Quỷ đỏ trong mùa giải trước. Tuy nhiên, ở mùa giải này, với sự khắt khe từ ông thầy mới Jose Mourinho, Martial đã sa sút nghiêm trọng và dần đánh mất vị trí chính thức trong đội hình của Man Utd. Kể từ đầu mùa giải, chân sút sinh năm 1995 này chỉ có 9 lần đá chính và 4 lần vào sân từ ghế dự bị ở Premer League và ghi được 2 bàn thắng. Đó là con số quá khiêm tốn so với 17 bàn thắng trong 49 trận cho MU ở mùa giải trước trên tất cả các mặt trận. Chính vì vậy, đã có nhiều tin đồn về việc ngôi sao người Pháp đang có tương lai bất ổn ở Old Trafford. Ở trận đấu gần nhất ra sân, Martial chơi khá hay, anh đóng góp 2 đường kiến tạo để đồng đội lập công giúp Man Utd đánh bại Wigan với tỉ số 4-0 ở FA Cup. Anthony Martial có trận đấu khá hay trước Wigan Tuy vậy, màn trình diễn đó chưa đủ để thuyết phục HLV Mourinho, và anh tiếp tục phải chịu "thân phận" dự bị ở 2 trận liên tiếp vừa qua tại Premier League. Trong chiến thắng trước Leicester cuối tuần qua, khi cục diện trận đấu coi như đã an bài sau khi Juan Mata nâng tỉ số lên 3-0, tưởng như Martial sẽ được chiến lược gia người Bồ Đào Nha tung vào sân để lấy lại sự tự tin, nhưng chân sút trẻ này lại không được thi đấu một phút nào. Trước tình hình trên, thêm một lần nữa truyền thông Anh dấy lên thông tin Martial đang bị HLV Jose Mourinho tìm cách đẩy khỏi Old Trafford. Tuy nhiên, mới đây đích thân Martial đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận. Tiền đạo người Pháp cho biết: "Đo không phải là sự thật. Đừng nghe lời báo chí. Cảm ơn về sự ủng hộ của các bạn. Tiến lên Man Utd! " Sau chiến thắng 3-0 trước Leicester City, HLV Jose Mourinho cũng khẳng định việc ông không sử dụng 1 cầu thủ nào đó có nghĩa là ông có vấn đề với họ. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết: “Nếu 1 cầu thủ không được thi đấu có nghĩa là HLV đang trù dập anh ta. Đó là điều các bạn đang nghĩ, nhưng điều này không đúng sự thật. Chúng tôi không sử dụng cầu thủ nào đó là chúng tôi đang bảo vệ họ. "  Lê Trân 