Không cần đại gia, Mai Phương Thúy chi cả tỷ đi mua sắm
Hoa hậu Việt Nam 2006 tiếp tục khiến khán giả choáng váng khi chỉ cả tỷ đồng cho đồ hiệu chỉ trong một lần mua sắm ở Hồng Kông.
Mai Phương Thúy là một trong những mỹ nhân thành công và có gu thời trang ổn định trong showbiz Việt. Cô không ngại chi tiền cho những món đồ thời trang cao cấp để xứng tầm một hoa hậu. Mới đây, Hoa hậu Việt Nam 2006 khiến nhiều người không khỏi ghen tị khi chịu chi cả tỷ đồng để mua hàng hiệu nhân dịp sang Hồng Koong du lịch. Cô tiếp tục khoe chiếc túi Hermes Birkin màu be và clutch Hermes Jige vừa mua. Trước đó, người đẹp này cũng từng "mạnh tay" mua chiếc túi đen trắng trong bộ sưu tập Chanel Cruise 2016 hồi cuối năm 2015. Cũng trong ngày hôm đó, cô "móc hầu bao" cho hai chiếc đồng hồ Patek Philippe. Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Mai Phương Thúy sở hữu khối tài sản khiế nhiều người mơ ước. Cũng giống như những người đẹp khác của làng giải trí, Mai Phương Thúy cũng có sở thích "chơi hàng hiệu". Cô nhiều lần khiến công chúng không khỏi "choáng ngợp" bởi những lần khoe đồ hiệu tiền tỷ. 