Trường mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ cô giáo bạo hành trẻ
"Là người quản lý, tôi xin nhận trách nhiệm về vụ bạo hành. Tôi xin làm đơn giải thể trường", bà Phạm Thị Tân, Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói.
Cơ sở mầm non Sen Vàng nằm trong khu chung cư Skylight, phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chiều 7/2, tại trụ sở UBND phường Minh Khai, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Đứng trước các phụ huynh, Hiệu trưởng trường Sen Vàng Phạm Thị Tân nói: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đã đóng góp tại trường sẽ được hoàn trả. Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa cho biết sẽ có 2 trường công lập và 2 trường dân lập tiếp nhận học sinh trường Sen Vàng. 2 trường công lập là Minh Khai và Tuổi Hoa sẽ nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tháng tuổi. 2 trường dân lập trong khu vực cũng sẽ nhận học sinh. "Danh sách 73 học sinh trường Sen Vàng đã gửi đến các trường, ngay sáng mai các trường có thể tiếp nhận học sinh. Phụ huynh có thể đăng ký luôn", bà Hoa nói. Vài ngày trước, mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Cuối video, một cô giáo mặc đồ thể thao, hai tay đút túi quần, dùng đầu gối thúc nhẹ vào bụng một bé đang khóc kèm lời quát tháo phải nín ngay. Video được xác định quay ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nhóm lớp này được cấp phép hoạt động từ tháng 6/2015, đang trông giữ 73 trẻ. Lớp xảy ra việc cô giáo bạo hành có 17 trẻ từ 24 đến 36 tháng. Ngày 6/2, công an đã triệu tập hai cô giáo có hành vi bạo hành trẻ là Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình, mời 3 phụ huynh có con bị bạo hành đến làm việc. Hai cô giáo thừa nhận do cáu vì các bé khóc, đi ngoài ra quần nhiều lần nên dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt và thúc đầu gối vào bụng. Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng ngày 6/2 cũng quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở mầm non Sen Vàng. 