Á hậu giàu có, sexy nhất Hồng Kông yêu nhiều vẫn lẻ loi
Xinh đẹp, tài năng và giàu có bậc nhất xứ Đài nhưng Á hậu Xa Thi Mạn vẫn cô đơn lẻ bóng ở tuổi 41.
Hình ảnh gợi cảm của Xa Thi Mạn khiến cánh mày râu thổn thức Xa Thi Mạn là nữ diễn viên rất nổi tiếng ở Hồng Kông và khu vực châu Á. Cô được khán giả Việt biết đến qua nhiều vai diễn đình đám như Chu Chỉ Nhược trong Ỷ thiên đồ long ký (2000), Nhĩ Thuần trong Thâm cung nội chiến (2004), Mã Quốc Anh trong Bằng chứng thép (2008), Lưu Tam Hảo trong Cung Tâm Kế (2009)... Hiện tại, nàng á Hậu họ Xa đang sở hữu khối tài sản khổng lồ, ước tính nguyên số bất động sản cao cấp ở khu vực Sai Kung, Happy Valley, Cửu Long đã lên tới 90 triệu tệ (320 tỷ đồng). Không những thế, nữ diễn viên còn là mỹ nhân "đắt giá" nhất xứ Cảng thơm với mức cát-xê "khủng" (khoảng 696 triệu - 1,4 tỉ đồng/ tập). Trong khi, sự nghiệp ngày càng lên cao thì tình duyên của Xa Thi Mạn lại càng lận đận. Xa Thi Mạn có tin đồn cặp kè với hơn 10 người, từ diễn viên đến đại gia nhưng cũng không cuộc tình nào trọn vẹn. Bước sang tuổi 41, Xa Thi Mạn vẫn chưa tìm được bến đỗ cho riêng mình. Nhắc đến á hậu là không thể không nhắc tới 4 cuộc tình đình đám dưới đây: 4 năm yêu Trần Hạo Dân Xa Thi Mạn và Trần Hạo Dân từng đóng chung phim với nhau Trần Hạo Dân là một ca sĩ, diễn viên nổi tiếng, từng là thần tượng của nhiều fan Việt. Anh làm nên tên tuổi với các vai diễn như Đoàn Dự trong Thiên long bát bộ (1996), Lý Na Tra (Đát Kỷ Trụ Vương)... Nam diễn viên chính là người đàn ông duy nhất mà Xa Thi Mạn công khai tình cảm. Hai người gặp gỡ và bén duyên khi đóng chung phim truyền hình năm 2002, nhưng sau 4 năm mặn nồng thì cặp đôi vẫn "đường ai nấy đi". Lúc đó, Trần Hạo Dân nhiều lần bị bắt gặp ở cùng người con gái khác trong khách sạn. Trần Hạo Dân mất nhiều năm níu kéo Xa Thi Mạn nhưng bất thành. Nam diễn viên cuối cùng buông tay và kết hôn với người mẫu Trương Lệ Sa. Hiện tại anh và vợ đã có với nhau 4 người con. "Cặp đôi vàng" với Trịnh Gia Dĩnh Xa Thi Mạn và Trịnh Gia Dĩnh gây nhiều chú ý khi sánh đôi Trịnh Gia Dĩnh và Xa Thi Mạn từng được coi là "cặp đôi vàng" của màn ảnh Hồng Kông. Mối tình chớm nở khi hai người cùng diễn chung trong bộ phim Bằng chứng thép (2008). Tuy nhiên lúc này Trịnh Gia Dĩnh đã có người yêu là diễn viên Chu Lệ Kỳ. Cũng vì thế, Xa Thi Mạn bị xem là kẻ thứ 3 phá vỡ hạnh phúc của đồng nghiệp. Dù vậy, cặp trai tài gái sắc Gia Dĩnh - Thi Mạn lại rất được khán giả ủng hộ và hy vọng sẽ thành đôi. Nhưng cuối cùng mọi chuyện cũng không có hồi kết đẹp. Truyền thông Trung Quốc cho biết cặp đôi chia tay sau 2 năm hẹn hò vì không hợp tính cách. Hiện Tại Trương Gia Dĩnh và Xa Thi Mạn trở thành bạn tốt của nhau, luôn giúp đỡ nhau trong công việc. Cuộc tình với đại gia Tony Tiêu Chuyện tình giữa Xa Thi Mạn và đại gia lên báo Xa Thi Mạn từng có thời gian gây xôn xao khi dây dưa với đại gia Tony Tiêu - Chủ tịch tập đoàn chứng khoán Kiều Phong, khiến giới báo chí tốn nhiều giấy mực. Được biết, á hậu quen biết Tony Tiêu thông qua một người bạn. Mặc dù biết rõ Tony Tiêu đã có vợ con đề huề nhưng á hậu vẫn qua lại với ông. Để lấy lòng người đẹp. đại gia Tony đã chi hàng trăm vạn để mời cô dùng bữa. Trong khoảng thời gian đó, bất ngờ Tony Tiêu ly hôn với vợ khiến Xa Thi Mạn bị đổ tiếng xấu là "tiểu tam" đi phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Đương đầu với miệng lưỡi thiên hạ, nữ diễn viên đã lên tiếng phủ nhận mối quan hệ này và nói cô và Tony Tiêu chỉ là bạn thân. Cặp kè với đại gia giấu mặt Mỹ nhân TVB từng có cuộc tình tai tiếng với đại gia hơn cô 26 tuổi. Vị đại gia này không lộ tên tuổi. Báo chí Trung Quốc đưa tin hai người từng đi nghỉ dưỡng với nhau ở khu resort có giá trị lên tới 2.200 vạn đô-la Hồng Kông. Trong thời gian yêu đương này, Xa Thi Mạn hạn chế đóng phim, giảm từ hơn 100 tập/ năm xuống còn 60 tập/ năm. Thời gian rảnh cô dùng để nghỉ ngơi, chăm sóc sắc đẹp và ở bên phú gia. Cuộc tình này cô không lên tiếng phủ nhận hay khẳng định. Xa Thi Mạn là mỹ nhân vạn người mê ở xứ Cảng thơm 