Ra mắt Gionee F5 giá mềm, RAM 4GB
Gionee F5 mới sẽ gia nhập phân khúc smartphone tầm trung với mức giá khoảng 6 triệu đồng.
Những thông tin mẫu smartphone Gionee F5 từng rò rỉ vào cuối năm 2016 thông qua TENAA, nhưng phải đến đầu tháng hai thiết bị này mới được trình làng chính thức tại Trung Quốc. Gionee F5 có thiết kế cao cấp Về thông số kỹ thuật, Gionee F5 được trang bị màn hình kích thước 5.3 inch với độ phân giải 1280 x 720 pixel, bên trong được trang bị vi xử lý MediaTek MT 6750 SoC cùng với RAM 4 GB và bộ nhớ trong ROM 32 GB. Bên cạnh đó, thiết bị có camera sau 13 MP, camera trước là 8 MP, một viên pin dung lượng 4000 mAh, và chạy Android 6.0 Marshmallow. Với những thông số kỹ thuật cơ bản như trên kết hợp với được trang bị bộ cảm biến vân tay, Gionee F5 sẽ được bán ra với giá 260 USD (tương đương 6 triệu đồng). Hiện chưa có dấu hiệu gì về việc chiếc điện thoại này sẽ được bán ra trên các thị trường khác ngoài Trung Quốc. 