Pha ghi bàn khiến bạn bấm 'like' ngay và luôn
Trong chiến thắng đậm đà 5-2 trước St. Johnstone, thì pha lập công cuối cùng của Celtic khiến fan hâm mộ xem không biết chán.
Đó là tình huống ghi bàn trong trận đấu giữa St. Johnstone và Celtic ở vòng 24 giải vô địch quốc gia Scotland Premiership cuối tuần vừa qua. Sau một loạt pha ban bật đẹp mắt, đường chuyền kiểu rabona và cú giật gót trước khi Moussa Dembele dứt điểm chính xác, ấn định chiến thắng 5-2 cho đội khách. Đây cũng là pha lập công thứ 3 trong trận đấu này của cựu chân sút Fulham. Hiện tại sau vòng 24, Celtic đang dẫn đầu bảng xếp hạng Premiership với 70 điểm, hơn đội xếp thứ 2 Aberdeen tới 27 điểm. Với khoảng cách như thế thì ngôi vô địch mùa này gần như chắc chắn sẽ thuộc về Celtic. Điều đó cho thấy sự bá đạo của Celtic, đoàn quân của HLV Brendan Rodgers đang làm mưa làm gió tại giải quốc nội với lối đá vô cùng đẹp mắt và hoa mỹ. Xem bàn thắng tuyệt đẹp của các cầu thủ Celtic: Q.C 