Xe Toyota và Lexus giảm giá cả trăm triệu đồng
Công ty ôtô Toyota Việt Nam thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe Toyota và Lexus. Một số mẫu giảm sâu đến cả trăm triệu đồng.
Theo bảng giá bán lẻ mới của các mẫu xe Toyota đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) áp dụng chính thức kể từ ngày 06/02/2017 trên toàn lãnh thổ Việt Nam, giá toàn bộ các mẫu xe lắp ráp trong nước được giữ nguyên, giá xe một số mẫu xe nhập khẩu giảm mạnh. Cụ thể, Yaris G giảm 47 triệu đồng, từ 689 triệu đồng xuống còn 642 triệu đồng. Yaris E giảm 44 triệu đồng. Land Cruiser VX giảm 70 triệu đồng và Land Cruiser Prado TX-L giảm đến 164 triệu đồng. Bảng giá chi tiết như sau: Xe lắp ráp trong nước: Xe nhập khẩu: Thương hiệu xe sang Lexus của Toyota tại Việt Nam còn áp dụng bảng giá mới với giá giảm sâu hơn. Trong 11 mẫu xe Lexus mà Toyota đang phân phối tại Việt Nam, có tới 6 mẫu xe giảm giá mạnh. Trong đó, LS460L giảm 140 triệu đồng. GS350 giảm 80 triệu đồng. ES350 giảm 50 triệu đồng. GX460 và RX350 AWD giảm lần lượt 140 và 100 triệu đồng. Đáng chú ý, mẫu xe có giá bán cao nhất của Lexus tại Việt Nam là LX570 có mức giảm sâu nhất lên tới 210 triệu đồng, từ 8,020 tỷ đồng xuống còn 7,810 tỷ đồng. Bảng giá chi tiết như sau: Lam Anh (Trithucthoidai) 