Gã học viên vào phòng giết góa phụ khai gì tại CQĐT?
Hơn 10 tiếng đồng hồ sau khi gây án, Thịnh quay lại hiện trường và giả vờ như tình cờ phát hiện bà H. chết, rồi báo tin cho gia đình ông chủ để đánh lạc hướng.
Như tin đã đưa, vào khoảng 9h ngày 5/2, người dân địa phương phát hiện bà P.T.H (SN 1963), trú ở tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân (TP Huế) tử vong trên giường với những dấu vết nghi bị giết và hiếp dâm. Trích xuất camere do gia đình cung cấp, nghi phạm giết hại góa phụ H được xác định là Võ Văn Thịnh (SN 1989), quê tỉnh Quảng Bình, tạm trú tại 314 Bùi Thị Xuân (TP Huế). Võ Văn Thịnh tại cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Thịnh khai: Vào tối ngày 4/2, thanh niên này ăn nhậu tại nhà nghệ nhân Nguyễn Văn Th (chủ cơ sở đúc đồng, được đặt tại nhà bà H). Được biết, Thịnh đang học nghề đúc đồng ở cơ sở ông Th; bà H là em vợ của nghệ nhân này. Sau khi ăn nhậu, đến khoảng 21h, Thịnh đi đến nhà bà H. Thấy bà đang nằm ngủ trên giường, Thịnh nảy sinh ý định quan hệ tình dục với nạn nhân. Khi đối tượng định thực hiện hành vi hiếp dâm, bà H phát hiện và đã chống cự quyết liệt. Lúc này, nghi phạm dùng chăn đè chặt vào mũi và miệng nạn nhân, đến khi bà này ngưng thở thì bỏ đi. Cơ sở đúc đồng, nơi Thịnh đang học việc. Đến sáng ngày 5/2, hơn 10 tiếng đồng hồ sau khi gây án, Thịnh quay lại hiện trường. Tại đây, Thịnh giả vờ như tình cờ phát hiện bà H chết và báo tin cho gia đình ông chủ Th. Tuy nhiên, theo chia sẻ của ông Nguyễn Văn Th, sau khi phát hiện bà H tử vong, phía gia đình đã trích xuất camera an ninh và nhanh chóng xác định kẻ tình nghi giết, hiếp em vợ của ông chính là Võ Văn Thịnh. Những hình ảnh từ camera an ninh cho thấy, vào tối 4/2, Thịnh đi vào phòng của bà H rồi đóng cửa lại. Mặc dù, camera không ghi được hành vi của Thịnh nhưng đã ghi lại được tiếng la hét thất thanh của bà H. Hiện, cơ quan chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lí đối tượng theo quy định của pháp luật. Lê Kông 