Bộ Công Thương thừa nhận có cán bộ đi lễ chùa giờ hành chính
Ngày 8.2, Bộ Công Thương cho biết, qua xác minh liên quan đến thông tin “cán bộ ngành Công Thương đi lễ chùa trong giờ hành chính” được phản ánh trong phóng sự của Đài truyền hình Việt Nam phát trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7.2 là cán bộ thuộc Cục Xúc tiến thương mại.
Bộ Công Thương thừa nhận có cán bộ đi lễ chùa giờ hành chính (ảnh IT) Bộ Công Thương cho biết, ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định: có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8.2. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận được biết. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có công điện gửi các bộ ngành, địa phương đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017. Thủ tướng yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của nhân dân. Tuyệt đối không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ, không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc. Lãnh đạo các bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Thủ tướng cũng kêu gọi hiệp hội ngành nghề, cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân, nhân dân tranh thủ thời cơ để sản xuất, đầu tư, kinh doanh có hiệu quả ngay từ những ngày đầu năm. 