Tạm giữ 5 thanh niên dùng hung khí tấn công làm 2 người thương vong
Thấy đánh nhau, hai người đàn ông ở gần đó liền đứng ra can ngăn và dọa sẽ báo công an thì bị nhóm côn đồ tấn công bằng hung khí làm một người chết, một người bị thương.
Ngày 7/2, cơ quan CSĐT Công an huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long , đang tạm giữ hình sự 5 thanh niên để điều tra làm rõ một vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân tử vong tại chỗ là anh Nguyễn Văn S. (39 tuổi), còn người trọng thương phải nhập viện cấp cứu là anh Nguyễn Văn C. (49 tuổi), cùng ngụ ấp Hòa Hiệp, xã Trung Thành Tây, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long (giữa) đã trực tiếp đến hiện trường chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ án (Ảnh: Công an Vĩnh Long). Theo thông tin ban đầu, vào chiều 31/1, nhóm thanh niên này đến dự tiệc sinh nhật của một người bạn ở ấp Hòa Hiệp, xã Trung Thành Tây, huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long. Khi ra về, đến trước nhà anh S. và anh C., 2 người trong nhóm thanh niên này xảy ra xô xát. Thấy vậy, anh C. và anh S. đứng ra ngăn cản và dọa sẽ báo công an nên 2 thanh niên này bỏ đi. Bất ngờ, khoảng 30 phút sau đó, nhóm thanh niên này kéo lại tấn công làm anh S. chết tại chỗ, còn anh C. trọng thương phải nhập viện cấp cứu. Danh tính của nhóm thanh niên này chưa được ngành chức năng tiết lộ. Vụ việc vẫn đang được cơ quan công an điều tra , làm rõ. Thanh Lâm 