Quy chế thi THPT quốc gia: Linh hoạt, khuyến khích học sinh phát triển toàn diện
GD&TĐ - Đó là nhận định của TS Nguyễn Văn Huấn - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bến Tre - về quy chế thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp THPT Bộ GD&ĐT mới ban hành. Lãnh đạo ngành GD Bến Tre cũng ghi nhận nhiều ưu điểm của Quy chế, thời gian công bố sớm, thuận lợi cho địa phương, nhà trường và người học.
Những điểm mới đáng ghi nhận từ quy chế Nhận xét về Quy chế thi THPT quốc gia, TS Nguyễn Văn Huấn cho rằng, Quy chế là kế thừa những ưu điểm của kỳ thi các năm trước và có một số điểm mới điều chỉnh trong lộ trình đổi mới việc tổ chức thi THPT và xét tuyển ĐH, CĐ, nhằm tạo thuận lợi nhất cho thí sinh, giảm áp lực, tốn kém chi phí cho xã hội nhưng vẫn phải đảm bảo độ tin cậy cho việc xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào ĐH, CĐ. Đặc biệt nhấn mạnh đến một số điểm mới trong Quy chế, dưới góc độ là quản lý ngành Giáo dục tại địa phương, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bến Tre phân tích: Về bài thi, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ tổ chức thi 5 bài thi: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (KHTN) và Khoa học Xã hội (KHXH). Môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Bài KHTN gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học; bài KHXH gồm Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân (đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT); tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT). Với số môn thi, hình thức thi như vậy sẽ hướng tới học sinh học tập toàn diện, khắc phục dần tình trạng học tủ, học lệch khá phổ biến ở học sinh hiện nay. Quy chế cũng cho phép và khuyến khích học sinh ngoài thi các bài thi bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) thì có thể đăng ký thi cả 2 bài thi tự chọn (KHTN và KHXH) để tăng thêm cơ hội xét tuyển vào đại học, cao đẳng và tăng cơ hội xét tốt nghiệp (bài thi nào trong hai tổ hợp có kết quả cao hơn sẽ được lấy để xét công nhận tốt nghiệp THPT). Quy định như vậy là mềm dẻo, có tạo điều kiện phát huy thế mạnh, năng lực riêng của từng thí sinh, cũng như khuyến khích học sinh học tập toàn diện ở tất cả các môn. Quy chế cũng nêu rõ nội dung đề thi năm nay sẽ nằm trong chương trình lớp 12 THPT, với các câu hỏi ở mức độ cơ bản để đáp ứng mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và có những câu hỏi nhằm phân hóa kết quả thi của thí sinh, đáp ứng mục tiêu tuyển sinh đại học, cao đẳng. Năm 2018, nội dung thi nằm trong chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT; từ năm 2019 trở đi, nội dung thi nằm trong chương trình cấp THPT. Quy chế nói rõ lộ trình của nội dung đề thi được ra bắt đầu từ năm 2017 là ở lớp 12, rồi đến chương trình ở các lớp khác cấp THPT; như vậy không gây ra khó khăn hay bất ngờ gì và có lộ trình cho học sinh và giáo viên có sự chuẩn bị. Năm nay, điểm mới trong công tác tổ chức thi là mỗi tỉnh chỉ có 1 cụm thi cho tất cả thí sinh tại tỉnh do Sở GD&ĐT chủ trì, có sự hỗ trợ của các trường ĐH, CĐ trong tổ chức coi thi, chấm thi. Cụm thi có các điểm thi được tổ chức tại các trường hoặc liên trường THPT tại địa phương. Tại tỉnh Bến Tre, nếu các trường THPT có đủ điều kiện về quy mô sẽ được đặt điểm thi tại trường, đối với các trường THPT có quy mô nhỏ và trung tâm GDNN-GDTX sẽ được ghép các trường và trung tâm trên cùng địa bàn huyện/thành phố để tổ chức điểm thi đảm bảo qui mô của điểm thi phù hợp. Như vậy, thí sinh sẽ không phải đi xa, điều này giúp giảm áp lực và tốn kém cho thí sinh và phụ huynh. Với sự hỗ trợ của cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ trong tổ chức coi thi, chấm thi thì sẽ đảm bảo sự khách quan, nghiêm túc của kì thi, đảm bảo độ tin cậy của kết quả thi để các trường ĐH, CĐ yên tâm trong xét tuyển. Mong Bộ GD&ĐT sớm có những hướng dẫn cụ thể về kỹ thuật Tin rằng, với những đổi mới thiết thực như trên, Quy chế thi sẽ tạo được sự đồng thuận của xã hội; tuy nhiên, theo TS Nguyễn Văn Huấn, một số điểm mới cũng tạo ra những khó khăn, áp lực nhất định đối với công tác tồ chức thi, đặc biệt là công tác sao in đề thi và công tác coi thi. Do vậy, trong thời gian tới, Bộ GD&ĐT cần có những hướng dẫn cụ thể về kỹ thuật giúp công tác tổ chức thi thuận lợi hơn. Cũng theo TS Nguyễn Văn Huấn, việc Bộ GD&ĐT ban hành sớm Quy chế thi đã tạo điều kiện thuận lợi cho các Sở GD&ĐT, các trường THPT, giáo viên, học sinh chủ động trong chỉ đạo chuyên môn, dạy học, ôn tập. Tại tỉnh Bến Tre, Sở GD&ĐT đã có công văn chỉ đạo các trường THPT, trung tâm GDNN-GDTX về công tác chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia năm 2017, chỉ đạo tổ chức dạy học, ôn tập, triển khai Quy chế thi, rà soát hồ sơ dự thi của học sinh, rà soát điều kiện cơ sở vật chất chuẩn bị công tác tổ chức thi. Ngoài ra, từ đầu năm học. Sở cũng đã chỉ đạo các trường chú trọng công tác dạy học hướng tới đáp ứng những đổi mới trong kỳ thi, đặc biệt chú trọng đối với các môn mới tổ chức thi trắc nghiệm như Toán và các môn trong tổ hợp KHXH, giúp học sinh rèn luyện kỹ năng làm bài trắc nghiệm ở các môn này. “Tới đây, Sở GD&ĐT Bến Tre cũng sẽ tổ chức khảo sát một số trường THPT trong dạy học, ôn tập để có chỉ đạo kịp thời. Đồng thời, tiếp tục chỉ đạo các trường trong công tác dạy học, ôn tập, tư vấn tuyển sinh để đảm bảo việc tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 thành công và đạt kết quả cao” - TS Nguyễn Văn Huấn chia sẻ. 