Lau rửa đồ dùng thủy tinh trong nhà như thế nào?
Lau rửa đồ dùng thủy tinh trong nhà khiến chị em gặp rất nhiều khó khăn như gạt tàn thuốc, bình được rượu hay kể cả những chiếc bóng đèn. Dưới đây là một số mẹo có thể giúp chị em lau dọn nhanh hơn.
Lau rửa đồ dùng thủy tinh trong nhà  Đối với đồ thủy tinh khi tiến hành lau rửa thì bạn có thể dùng bàn chải đánh răng và kem đánh răng cọ rửa, sau đó rửa sạch lại là được. Lau rửa đồ dùng thủy tinh trong nhà bằng giấy cũ vò nát thấm sạch rượu trong đồ đựng rượu bằng thủy tinh rồi rửa sạch lại bằng nước sẽ làm sạch hiệu quả. Việc lau rửa gạt tàn thuốc lá thủy tinh thì bạn chỉ cần lau rửa bằng vải ướt có tẩm muối rồi rửa lại bằng nước là được. Bình đựng sữa bằng thủy tinh nên rửa trước bằng nước lã, sau đó mới dùng nước nóng để rửa. Lau bóng đèn ám khói trong nhà bếp bằng vải tẩm giấm nóng sẽ sạch, hoặc trước khi lau xoa nước vôi khắp bóng đèn rồi để khô dùng vải lau. Lau xong cũng để khô như mới và có thể sử dụng lại ngay. Việc lau rửa đồ dùng thủy tinh trong nhà thường xuyên là rất cần thiết và cũng tốn khá nhiều thời gian của các chị em, rất mong những mẹo trên giúp ịch thật nhiều cho bạn. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 