Bangalore hút 1 tỉ USD đầu tư khởi nghiệp
Thống đốc bang Karnataka ở Ấn Độ Vajubhai Vala hôm qua cho hay thủ phủ của bang này là TP.Bangalore tiếp tục giữ vững ngôi vị là một trong những thủ đô khởi nghiệp của thế giới và hơn 4.000 doanh nghiệp khởi nghiệp tại đây đã nhận được đầu tư tổng cộng 1 tỉ USD trong 2 năm qua.
Hãng tin PTI dẫn lời ông Vala cho biết bang Karnataka tiếp tục dẫn đầu cả nước Ấn Độ trong lĩnh vực công nghệ thông tin và công nghệ sinh học, có tỷ lệ tăng trưởng từ 10 - 12% mỗi năm, giúp tạo thêm nhiều công ăn việc làm tại đây. “Với việc giới thiệu chính sách khởi nghiệp mới, bang đã giữ vai trò dẫn đầu như một trong những thủ đô khởi nghiệp của thế giới”, ông Vala nói. Được mệnh danh là Thung lũng Silicon của Ấn Độ, Bangalore cùng với thủ đô New Delhi và TP.Mumbai hiện tập trung hơn 66% doanh nghiệp khởi nghiệp trong cả nước. Trong đó, hơn 1/4 doanh nghiệp đóng tại Bangalore, 23% tập trung tại New Delhi và gần 20% tại Mumbai. Được hỗ trợ bởi một loạt các sáng kiến của chính phủ, Ấn Độ hiện đang trong cơn bùng nổ khởi nghiệp. Mục tiêu của chính phủ Ấn Độ là biến nước này thành một quốc gia của “những người tạo việc” chứ không phải “những người xin việc” Công Chính 