Sốc trước sự "biến hình" của Sao Việt trước và sau khi lâm bồn
Sau khi sinh hạ những thiên thần đáng yêu, khỏe mạnh, đã có nhiều Sao nữ trở nên mặn mà hơn. Và cũng đã có không ít mỹ nhân mất dần vóc dáng vì tăng cân quá nhanh trong thai kỳ.
Từ thiên nga biến thành "vịt bầu"... Sau 9 tháng 10 ngày mang thai, việc tăng chế độ dinh dưỡng và giảm cường độ làm việc đã vô hình chung khiến cho cơ thể của nhiều sao nữ trở nên tròn trịa, mũm mỉm hơn. Ngay cả khi sinh con, cho con bú, họ vẫn phải nhận những lời "chê" từ người hâm mộ. Đó là: ca sỹ Phương Vy, Diva Thu Minh, Ca sỹ Phạm Thanh Thảo, diễn viên Phi Thanh Vân ...với vẻ ngoài không còn mảnh mai, hấp dẫn. Thậm chí, sắc đẹp và độ săn chắc của làn da và cơ thể cũng đã bị kém sắc đi phần nào. Phạm Thanh Thảo So với trước đây, sau khi sinh con. Ít ai có thể tưởng tượng được khuôn mặt của giọng ca "Còn lại gì cho em" lại mũm mĩm và "biến dạng" đến thế. Đây là hệ lụy của quá trình tăng cân thiếu kiểm soát và giữ sữa cho con bú của Phạm Thanh Thảo. Nhiều người hâm mộ đã tiếc nuối cho thân hình mảnh mai, mỏng manh của Phạm Thanh Thảo trước khi có con. Sau khi nhận được nhiều lời nhận xét tiêu cực về nhan sắc hiện tại, Phạm Thanh Thảo đã thẳng thắn chia sẻ trên trang cá nhân của mình rằng "Tự nhiên từ 47kg lên 65-67kg thì hỏi ai mà không "xấu". Nhất là mang thai và khi nằm bệnh viện sinh con thì đâu có ai suốt ngày cứ đeo make-up. Nhưng mà em thích cái khúc xấu xấu này nè.. Kệ, em xấu mà con em không xấu và chào đời an toàn là hạnh phúc rồi. Còn ai chê em "khúc này xấu quá" thì xin thưa "kệ em". Đâu phải tiên trên trời đâu mà bắt đẹp hoài vậy.. Cũng có lúc này lúc khác chứ phải không? Miễn sao "người yêu" của em luôn iu em và thấy em đẹp được rồi". Nữ ca sỹ tự hào đã được "xấu" để sinh con được an toàn, khỏe mạnh. Cô luôn tự hào về gia đình hạnh phúc mà mình đang có. Phương Vy idol Sau khi sinh hạ cô công chúa đáng yêu - Kuru cho ông chồng Tây, ca sỹ Phương Vy đã gặp phải nhiều lời nhận xét không hay từ phía fan hâm mộ. Có người cho rằng, so với trước khi kết hôn, Quán quân của Thần tượng âm nhạc trở nên xấu hơn, mập hơn nhiều. Tuy nhiên, nữ ca sỹ vẫn rất tự hào về thiên chức của mình. Cũng như Phạm Thanh Thảo, Phương Vy cũng đã có những dòng tâm sự rất thật về điều này. Nữ ca sỹ cảm thấy tự hào lắm, dù đen, dù xấu gái, dù mập thì cô vẫn luôn cảm thấy tự hào vì đó là lần đầu tiên mà cô biết thực sự mùi vị của sự hi sinh là như thế nào.... Tuy cân nặng có tăng lên, cơ thể tròn đầy hơn nhưng đường nét trên gương mặt gần như không hề thay đổi. Phương Vy tin rằng, thời gian tới, cô sẽ nhanh chóng cải thiện được ngoại hình của mình. Diva Thu Minh Kết hôn với chồng ngoại quốc hơn 50 tuổi đã nhiều năm nhưng đến năm 38 tuổi, giọng ca "Đường cong" mới thực sự được làm mẹ. Niềm hạnh phúc ấy khiến chị chăm sóc thai kỳ rất đảm bảo. Và đó cũng chính là nguyên nhân khiến cho gương mặt lẫn vóc dáng của nữ Diva trở nên mất kiểm soát. Từ lúc mang bầu đến khi sinh con, cân nặng của ca sỹ Thu Minh chỉ "lên xuống" một chút chứ chưa có thay đổi nhiều. Gương mặt đầy đặn và cơ thể khỏe khoắn hơn. Nhiều người nhận xét, người đẹp đã đánh mất ít nhiều sự hấp dẫn, gợi cảm của mình sau khi sinh hạ con trai đầu lòng vào hồi cuối tháng 5/2015. Diễn viên Phi Thanh Vân Khi mang bầu, nữ diễn viên tăng đến 28kg so với trước đó. Sự tăng cân quá nhanh trong thai kỳ đã khiến cô sở hữu một vẻ đẹp "phồn thực" như vậy. Gương mặt đầy đặn, vóc dáng và những đường cong cơ thể gần như không còn như thời con gái. Hiện bé Tấn Đức của nữ diễn viên rất kháu khỉnh và đáng yêu. Từ chân dài nuột nà, sau khi sinh hạ con trai đầu lòng cho "phi công trẻ" Bảo Duy, nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" đã dần đánh mất đi vẻ đẹp của mình. Từ gương mặt đến đường cong gợi cảm trước đây đều biến mất. Tuy nhiên, gần đây, khi con trai đã bắt đầu ăn dặm, không ăn hoàn toàn bằng sữa mẹ, Phi Thanh Vân đã lên kế hoạch ăn kiêng nghiêm ngặt để có thể trở về với thân hình thời son rỗi của mình. Trang Minh (Tổng hợp) Rò rỉ gia thế khủng của người yêu mới Quỳnh Anh Shyn Những điều "điên rồ" nhất mà sao Việt từng làm trong dịp Tết Nguyên Đán Tết này, Hà Tăng không mặc được áo dài vì đã mất vòng eo con kiến Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 