Tài xế tông chết 3 người trong gia đình trên cầu bị khởi tố
Nhà chức trách xác định tài xế Phạm Văn Lai (Nghệ An) đã sử dụng rượu bia và điều khiển xe tải lấn làn, sau đó tông chết 3 người trong một gia đình đi xe máy.
Ngày 7/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An cho biết đã khởi tố, bắt tạm giam Phạm Văn Lai (41 tuổi, ở TP Vinh) về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 1/2, tài xế Lai điều khiển xe tải loại 1,5 tấn, mang biển số Nghệ An lưu thông từ quốc lộ 46 lên đường Hồ Chí Minh. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: N.A. Khi đi qua cầu Rộ (xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương, Nghệ An), xe lấn làn và đâm trực diện xe tay ga do anh Võ Văn Tĩnh (32 tuổi ở, xã Thanh Dương, huyện Thanh Chương) điều khiển, chở theo bà Nguyễn Thị Xuân, vợ là Vi Thị Huệ và con trai Võ Văn Huy, đang đi chiều ngược lại. Cú tông mạnh khiến 3 người bị hất bay qua thành cầu, rơi xuống bãi đất từ độ cao hơn 15 m, bà Xuân và chị Huệ tử vong tại chỗ, cháu Huy tử vong tại bệnh viện. Riêng nạn nhân Tĩnh bị chấn thương nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, phải cắt bỏ chân trái. Hiện nạn nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Nghệ An. Sau khi gây tai nạn, tài xế Lai đến Công an huyện Thanh Chương trình diện. Kiểm tra nồng độ cồn, cảnh sát xác định tài xế này đã sử dụng rượu bia vượt mức cho phép. Cầu Rộ, nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: Google Maps. Phạm Hòa 