Mỹ nhân Hollywood chuộng váy áo trong suốt
Những bộ cánh xuyên thấu dễ khiến người đối diện đỏ mặt liên tục được các mỹ nhân ngoại lăng xê.
Bella Hadid chọn cả cây trong suốt, lộ vóc dáng mảnh mai và nội y đen. Hình ảnh mới đây của cô trong buổi tiệc với áo ánh kim xuyên thấu kết hợp váy ngắn khoe đôi chân dài. Gigi Hadid xuất hiện như một nàng thơ với váy voan trắng lộ bodysuit gợi cảm. Lợi thế vóc dáng giúp cô tự tin khoe những bộ cánh trong suốt theo phong cách khác biệt. Kim cũng là fan của thời trang trong suốt với các trang phục thiếu vải. Không sở hữu thân hình mảnh mai nhưng Kim rất tự tin với kiểu jumpsuit ren. Kylie Jenner trong kiểu jumpsuit ren rất kén người mặc. Cô tự tin khoe vòng eo săn chắc. Trang phục thảm đỏ của cô cũng ưu tiên các kiểu trong suốt phối ren. Jennifer Lawrence với áo trong suốt kết hợp blazer. Hình ảnh của cô cũng rất ấn tượng với mốt ren trong suốt trên thảm đỏ. Theo Zing 