22 năm tù cho các đối tượng mua bán, sử dụng ma túy
Do nghiện ma túy nên trong tháng 6/2016, Mùi đã hai lần lên Vân Hồ, Sơn La mua heroin, hồng phiến, ma túy đá về để sử dụng và bán lẻ.
Hình minh họa. (Nguồn: Innternet) TAND tỉnh Hòa Bình vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử đối với các bị cáo Nguyễn Văn Mùi (SN 1979, trú tại Hà Nội) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; Trần Đăng Trung (SN 1971, trú tại Hòa Bình) về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Là người nghiện ma túy nên trong tháng 6/2016, Nguyễn Văn Mùi đã hai lần lên Loóng Luông, Vân Hồ (Sơn La) mua heroin, hồng phiến, ma túy đá về để sử dụng và bán lẻ. Trong các ngày 23, 26/7/2016, Nguyễn Văn Mùi đã 2 lần bán ma túy cho Trần Đăng Trung với số lượng 6 chỉ heroin và 10 viên hồng phiến. Tiếp đó, ngày 27/6/2016, Mùi tiếp tục lên Sơn La mua ma túy về để sử dụng và bán lẻ, trên đường về đến phố Ngọc, xã Trung Minh (TP Hòa Bình) thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang. Từ lời khai của đối tượng, cơ quan CSĐT đã mở rộng vụ án, thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Trần Đăng Trung. Quá trình bắt và khám xét khẩn cấp, Trần Đăng Trung đã tự nguyện giao nộp 2 gói heroin có tổng trọng lượng là 3,1gram đang cất giấu trong nhà. Với hành vi phạm tội nêu trên, HĐXX TAND tỉnh đã tuyên phạt Nguyễn Văn Mùi mức án 20 năm tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; Trần Đăng Trung 24 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. K. Q 