Video Syria: Lính quân cảnh Chechnya ở tử địa Aleppo
Cổng thông tin ANNA News - cung cấp thông tin về các điểm nóng liên quan đến nước Nga - rất năng động, cổng thông tin này có trụ sở tại nước Cộng hòa Abkhazia. ANNA News đã có phòng sự và phỏng vấn, ghi lại hoạt động thực tế của những người lính Chechen ở Aleppo.
Đơn vị quân cảnh Nga trên đường thực hiện nhiệm vụ ở Aleppo Bộ Quốc phòng Nga đã cử một tiểu đoàn quân cảnh - được thành lập ở nước Cộng hòa Chechnya, nơi chủ yếu là những người Chechnya theo đạo Hồi sinh sống - tới thành phố Aleppo của Syria. Chỉ huy tiểu đoàn quân cảnh Nga, thiếu tá Numakhandjiev, người Chechnya dòng Sunni cho biết, ông rất biết ơn là đã có cơ hội làm thay đổi hình ảnh khủng khiếp của những chiến binh thánh chiến Chechen, đã đến Syria và tham gia phá hoại cuộc sống của đất nước này. Những nhiệm vụ chủ yếu của quân cảnh Nga là bảo vệ cho các đơn vị công binh Nga rà phá bom mìn, vật liệu nổ và vũ khí tự chế trong các quận phía đông của thành phố Aleppo. Các nhóm quân cảnh Nga có nhiệm vụ phong tỏa những con đường, dãy phố bị phát hiện có bom mìn, vũ khí nổ tự chế, ngăn chặn thương vong cho người dân. Một trong những nhiệm vụ then chốt của lực lượng quân cảnh là bảo vệ các bệnh viện dã chiến Nga đang thực hiện sứ mệnh nhân đạo ở Aleppo. Ngoài ra, lực lượng quân cảnh còn tham gia huấn luyện cảnh sát Syria, cùng tham gia nhiều hoạt động khác trong đời sống xã hội của khu vực mới giải phóng, người dân ở đây luôn tin cậy và tìm gặp họ. Đại đa số binh sĩ quân cảnh là người Hồi giáo dòng Sunni, nhưng trong đơn vị cũng có người theo đạo Phật, người Hồi giáo dòng Shia và Kito Chính thống giáo. Tiểu đoàn trường cho biết: "Trong đơn vị chúng tôi có tới 4 vùng lãnh thổ và 4 dòng tôn giáo lớn", nhưng "trước tiên chúng tôi là công dân Nga và phục vụ trong quân đội Nga". Ông cũng cho biết: Nhà lãnh đạo nước Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov đặc biệt quan tâm đến sứ mệnh vô cùng quan trọng này và yêu cầu chỉ huy tiểu đoàn báo cáo hàng ngày về tình hình đơn vị. Phóng sự của ANNA News về những hoạt động của tiểu đoàn quân cảnh Nga ở Aleppo, Syria NT Nguyễn Thuận - 