Vợ Tuấn Hưng kiếm hàng trăm triệu ngày thần tài
Bà xã của Tuấn Hưng khoe khả năng kiếm tiền khiến nhiều người "choáng váng".
Bà xã Tuấn Hưng khoe mỗi hóa đơn hàng chục triệu đồng trong ngày thần tài. Vợ chồng Tuấn Hưng - Hương Baby là một cặp đôi nổi tiếng và được chú ý trong showbiz Việt. Không chỉ đẹp đôi, cả hai còn giàu có và kiếm tiền cực giỏi. Hiện tại, Tuấn Hưng vừa ca hát và vừa tích cực làm việc thiện khiến nhiều người phải nể phục. Còn vợ Thu Hương thì đang mang bầu lần 2 ở những tháng cuối nhưng vẫn chăm chỉ kinh doanh, kiếm tiền bằng 2 spa tại Hà Nội và TP.HCM. Dù đã giảm giá sâu, mỗi hóa đơn trong ngày thần tài cũng thu về cho người đẹp 9x hàng chục triệu. Mới đây, nhân ngày "thần tài" , Hương Baby đã tiết lộ về khả năng kiếm tiền của mình thông qua các dịch vụ làm đẹp do mình làm chủ. Theo người đẹp sinh năm 1991, trong một ngày, cô thu về khoảng 100 triệu đồng, dù đã trừ đi hàng chục phần trăm giảm giá cho khách hàng. Nếu như tính giá gốc, số tiền thu về hàng ngày từ spa của bà xã Tuấn Hưng phải lên tới hàng trăm triệu. Nét gợi cạm với Hương Baby khi mang bầu. Chia sẻ về điều này, Hương Baby cho biết, số tiền kiếm được trong một ngày như vậy với cô không phải hiếm. Xuất thân trong một gia đình có điều kiện nhưng bố mẹ khá nghiêm khắc trong việc dạy dỗ con cái, Hương Baby chia sẻ, cô không bao giờ tham gia những cuộc chơi "đốt tiền", phô trương hàng hiệu. Ngay từ khi mới chập chững đi làm, cô đã có ý thức tự lập, chủ động chứng tỏ bản thân bằng những công việc như PG, đóng MV ca nhạc, kinh doanh,… Người đẹp nổi tiếng với sự giàu có, đầu óc kinh doanh nhanh nhạy. Từ ngày trở thành người yêu của nam ca sĩ đào hoa nhất nhì showbiz Việt - Tuấn Hưng, Hương Baby dừng mọi hoạt động nghệ thuật để chuyển sang kinh doanh. Với sự hậu thuẫn của gia đình, công việc kinh doanh của Hương Baby vô cùng thuận lợi. Từ khi chưa lấy Tuấn Hưng, cô đã sở hữu số gia sản kếch xù với đồ hàng hiệu,… cùng nhiều xe hơi sang trọng. Hiện nay, Hương Baby trở thành người phụ nữ thành đạt với ngoại hình xinh đẹp và thu nhập hàng tháng rất lớn. Người đẹp cũng chuẩn bị đón con gái ra đời vào tháng 3 sắp tới. Thu Hương luôn xuất hiện với hàng hiệu trị giá hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Người đẹp bản lĩnh và kinh doanh giỏi dù còn khá trẻ. 