Những xe hơi dành cho các đôi tình nhân dịp Valentine
Những chiếc xe hơi luôn là lựa chọn không thể tuyệt vời hơn dành cho những cặp tình nhân. Cùng chúng tôi điểm qua những mẫu ô tô lý tưởng dành cho ngày Valentine.
Với mục đích mang đến cho những cặp tình nhân không gian lý tưởng cho những chuyến đi chơi xa bên nhau trong ngày 14/2. Tạp chí xe hơi Autobytel đã lựa chọn những mẫu xe hơi lý tưởng phù hợp cho đôi lứa yêu nhau, thậm chí là vợ chồng. Danh sách này đều ưu tiên những tiêu chí như giá thành phù hợp, tiện nghi hiện đại, an toàn và thân thiện với người sử dụng. Mazda 3 2017 Phiên bản xe dành cho năm 2017 của Mazda gồm nhiều cải tiến. Đặc biệt, chiếc xe Mazda 3 được chia làm 2 dòng xe là sedan và hatchback giúp khách hàng thêm nhiều lựa chọn rất phù hợp với gia đình cho những chuyến đi xa. Giá của Mazda 3 2017 chỉ từ 540 triệu đồng đến 717 triệu đồng. Audi A4 Một chiếc sedan thể thao với thiết kế nổi bật, thế hệ mới 2017 Audi A4 đã được tăng kích thước và giảm trọng lượng nhờ sử dụng nhiều chất liệu nhẹ. Không gian nội thất và ghế ngồi đều được tăng kích thước cùng hệ thống giải trí hiện đại khiến mẫu xe của Audi trở nên đáng mua hơn bao giờ hết. Động cơ của Audi A4 2017 được sử dụng hoàn toàn mới với dung tích 2L, 4 xi-lanh cùng với công suất cực đại 248 mã lực. Ngoài ra, xe được đánh giá cao về khả năng tiết kiệm nhiên liệu với 5,9L/100km. Giá của Audi A4 2017 khoảng 1,65 tỷ đồng. Toyota Prius 2017 Chiếc xe của Toyota được cải thiện hoàn toàn, giảm trọng lượng, nội thất mới. Xe sở hữu cabin rộng giúp khách hàng cảm thấy thoải mái hơn những phiên bản trước đây. Xe có động cơ điện kết hợp với một động cơ xăng 4 xi-lanh với tổng công suất xe có thể đạt là 250 mã lực. Giá của Toyota Prius 2017 khoảng 600 triệu đồng. Honda Fit Được gọi với cái tên “bé hạt tiêu”, Honda Fit đang cho thấy mình là dòng xe đáng tin cậy cùng mức giá chỉ từ 356 triệu đồng với phiên bản dành cho năm 2017. Mẫu hatchback của Honda sử dụng động cơ máy xăng 4 xi-lanh, DOHC, phun nhiên liệu trực tiếp. Động cơ này tạo ra sức mạnh 130 mã lực cùng mức tiêu thụ nhiên liệu 7,1L/100km nội thành và 6,5L/100km đường cao tốc. Chevrolet Sonic Được ra mắt tại triển lãm New York Auto Show 2016 với diện mạo thay đổi hoàn toàn và công nghệ hiện đại. Hệ thống thông tin giải trí tối tân cùng màn hình cảm ứng Mylink 7 inch, các ứng dụng đồng bộ hóa thông minh Apple Carplay và Android Auto. Khách hàng có 2 tùy chọn: Động cơ truyền thống Ecotec 1.8L, 4 xi-lanh và động cơ xăng tăng áp mới, dung tích 1.4L kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp GF2 thế hệ cải tiến mới. Ford Focus 2017 Ford Focus 2017 được đầu tư động cơ EcoBoost 1.5L 4 xylanh, cho công suất tối đa lên tới 132 kW và cho momen xoắn cực đại đạt 240 Nm. Nhiều nghiên cứu cho thấy, động cơ này cho công suất cao hơn hẳn động cơ 2.0 L và cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng hơn (6%). Lượng khí thải cũng giảm đáng kể. Phiên bản 1.6 lít còn có sự góp mặt của hôp số PowerShift có chế độ chuyển tay và hệ thống lái trợ lực điện thông minh, hiện đại. Giá của Ford Focus 2017 dao động từ 799 triệu đến 899 triệu đồng. Trên đây là những chiếc xe hơi phù hợp và được nhiều người Việt Nam lựa chọn nhất. Đặc biệt, những chiếc xe hơi này đều được đánh giá cao dành cho ngày lễ tình nhân 14/2. Xuân khải 