Đà Nẵng: Cấp chứng nhận đầu tư cho dự án logistics
Ban Quản lý khu công nghệ cao (Khu CNC) Đà Nẵng vừa cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho Dự án Trung tâm logistics U&I - Đà Nẵng do Công ty CP Logistics U&I (tỉnh Bình Dương) làm chủ đầu tư.
Đây là dự án dịch vụ logistics đầu tiên được đầu tư trong Khu CNC Đà Nẵng với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 316 tỷ đồng. Dự án được đầu tư thành 2 giai đoạn trên tổng diện tích đất 5,07ha trong Khu hậu cần, logistics và dịch vụ CNC. Dự án đi vào hoạt động sẽ cung cấp hàng loạt các dịch vụ logistics như: giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu; đại lý làm thủ tục hải quan; vận tải hàng hóa bằng đường bộ... Hải Bình 