Lái xe số tự động và 13 điều chắc chắn bạn cần biết
Dưới đây là 13 điều quan trọng nhất mà bạn cần chú ý để quá trình lái xe số tự động được an toàn và tập trung hơn.
Lái xe số tự động và 13 điều chắc chắn bạn cần biết Xe số tự động ngày càng trở nên quen thuộc hơn đối với xã hội hiện đại. Ưu điểm của công nghệ ô tô này là sự đơn giản khi cầm lái, ngoài ra, các vị trí chân trái và tay phải của người lái cũng sẽ được rảnh rang khi sử dụng xe số tự động. Dù vậy, để điều khiển dòng xe này cho hợp lý và an toàn, các chuyên gia giàu kinh nghiệm lái xe ô tô vẫn luôn khuyến cáo tài xế tuân thủ 13 điều sau: 1. Trước khi khởi động xe, bạn cần chú ý đạp hết bàn đạp phanh, đặt cần số ở vị trí “P”, kéo phanh tay. 2. Luôn đạp phanh khi chuyển cần số sang vị trí khác. Hãy chắc chắn rằng không đặt chân lên bàn ga khi đang chuyển từ P sang N hay bất cứ lúc nào chuyển số. 3. Hạn chế ấn khóa cần số bởi có thể cần số sẽ vô tình chuyển qua số R. 4. Chú ý không chuyển cần số sang số N khi xe đang di chuyển, dễ tạo ra các nguy cơ tai nạn trong trường hợp xe chuyển cần số về vị trí “P” hoặc “R” hoặc do xe không được phanh bằng động cơ. 5. Luôn đặt chân lên bàn phanh khi chuyển số sang N hoặc chuyển từ N sang vị trí khác. 6. Nếu đèn báo cần số đột ngột nhấp nháy thì có thể hộp số bị lỗi. Hãy đưa xe đến các trạm dịch vụ bảo hành, sửa chữa để kiểm tra ngay. 7. Nếu động cơ đang hoạt động và xe đứng yên, bạn nên đạp phanh để đề phòng xe di chuyển. Xe thường di chuyển khi vào số, đặc biệt là khi tốc độ động cơ tăng cao, ở chế độ cầm chừng cao (khi máy nguội) hoặc khi điều hòa được bật. Vậy nên chỉ nên nhả phanh nếu như bạn muốn lái xe đi. 8. Lời khuyên là bạn luôn luôn cần chân phải để đạp phanh thay vì chân trái, dễ gây phản xạ chậm trong một số trường hợp khẩn cấp. 9. Đừng bảo giờ đạp ga khi chuyển cần số từ P hoặc N, dễ gây tăng tốc đột ngột. 10. Việc đạp ga và phanh cùng lúc khiến phanh mòn nhanh và dễ đứt. 11. Khi xe đang dừng mà vẫn tiếp tục đạp cả phanh cả ga có thể gây hỏng hộp số tự động. 12. Chú ý dọn dẹp khoang lái, tránh để quên chai lọ hoặc các vật dưới sàn, có thể gây kẹt bàn đạp phanh/ bàn đạp ga. 13. Khi lái xe nên tránh mang dép, giày cao gót vì có thể khiến quá trình đạp phanh, ga bị cản trở. Theo VietNamNet  