Lễ hội mùa Xuân họ Dương Việt Nam 2017
ĐÀ NẴNG- Từ ngày 10 đến 12-2 (14 đến 16 tháng Giêng, năm Đinh Dậu), tại Cung thể thao Tiên Sơn, Số 03 - Phan Đăng Lưu, Q. Hải Châu, TP Đà Nẵng sẽ diễn ra Lễ hội mùa Xuân Họ Dương Việt Nam 2017. Lễ hội là dịp tổng kết hoạt động năm 2016 và kế hoạch hoạt động năm 2017 của Họ Dương Việt Nam, bao gồm các hoạt động của các Câu lạc bộ Doanh nghiệp- Doanh nhân và Tổng hội Thanh niên- học sinh- sinh viên Họ Dương Việt Nam; tổ chức khen thưởng cho các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động Dòng tộc năm 2016. Lễ hội còn có các hoạt động rước lửa truyền thống, thượng cờ, cầu an, cầu siêu cho toàn Dòng tộc, mừng thọ người cao tuổi; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, hội chợ giới thiệu trưng bày sản phẩm thương hiệu của những Doanh nghiệp- Doanh nhân Họ Dương.
Theo Ban tổ chức, dự kiến có khoảng 7.000 con cháu các thế hệ Họ Dương trong nước và nước ngoài về dự và tham gia các hoạt động của Lễ hội. T.S 