Bảo Duy 'thâm sâu' dùng cách này để đáp trả Phi Thanh Vân
Mới đây, Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân đầy ẩn ý sau tranh cãi với Phi Thanh Vân.
Mới đây, Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân đầy ẩn ý: "Biểu tượng Phan Thiết quê tôi ...Bao nhiêu năm vẫn hiên ngang trường tồn theo thời gian và con người vẫn thế".  Bảo Duy chia sẻ trên trang cá nhân. Thời gian gần đấy Phi Thanh Vân và Bảo Duy liên tục tố đi tố lại trên trang mạng xã hội không khiến không ít người quan tâm. Trạng thái mới đây của Bảo Duy không khỏi khiến cho người đọc thắc mắc có phải ngụ ý đắng sau đó là Phi Thanh Vân đã thay đổi. Trước đó, Bảo Duy thừa nhận quả thật là anh có đập phá đồ đạc trong nhà đúng như hình ảnh mà Phi Thanh Vân đã tung ra, tuy nhiên đó là do anh quá nóng lòng muốn gặp con vì đêm đó con trai của 2 người đang bệnh, mà Phi Thanh Vân lại ôm con đi khỏi nhà.  Bảo Duy và Phi Thanh Vân cuộc chiến chưa có hồi kết. Không chỉ phủ nhận thông tin từ phía Phi Thanh Vân đưa ra, Bảo Duy còn cho biết mình đã chịu đựng rất nhiều về vợ, trong đó, mỗi lần Phi Thanh Vân say xỉn hay nóng giận, cô “không khác một người điên khùng”. Cũng theo Bảo Duy, từ lúc quen Phi Thanh Vân, cả 2 rất nhiều lần lừa dối dư luận. Tuy nhiên, người chồng trẻ này không muốn công khai những việc đó vì không muốn sự việc bị đẩy đi quá xa. Hiện tại, có vẻ như “cuộc chiến” giữa Phi Thanh Vân và chồng trẻ chưa có dấu hiệu sẽ dừng lại, khi Phi Thanh Vân cho biết đã tố cáo việc Bảo Duy tàng trữ vũ khí với pháp luật. Hôm qua (6/2), cũng là ngày sinh nhật 1 tuổi của con chung giữa Bảo Duy và Phi Thanh Vân. Gạt bỏ những ồn ào, anh đã nhắn nhủ đến con trai vài dòng tâm sự: “Trên cuộc đời này không có gì là mãi mãi nên cho dù sao này con thiếu thốn một chút tình thương thì con cũng đừng bận tâm, con hãy nhớ rằng ba lúc nào cũng yêu thương con. Khi con lớn lên con sẽ hiểu con nhé! Ba luôn cầu chúc cho con luôn hạnh phúc trong tình yêu thương của mọi người, may mắn và thành công trên đường đời hãy biết học cách chấp nhận. Hãy hài lòng những gì mình đang có đừng quá tham lam ảo huyền mà để đánh mất đi hạnh phúc và bản chất lương thiện đang có ở con nhé! Ba tin rằng con sẽ là một người tốt vì nét mặt con rất nhân từ. Cũng như là ngay những lúc này đây con hãy luôn ngoan ngoãn, ăn ngon ngủ yên để mau lớn làm nhiều việc tốt quan trọng là duy trì nòi giống cho ba nhé. Ba nhớ con nhiều lắm!”. 