Mẹo khắc phục thay đổi tâm trạng ở phụ nữ mang thai
Mang thai là một trải nghiệm tuyệt vời, nhưng mang thai có thể mang đến nhiều thay đổi cho cơ thể phụ nữ. Thay đổi tâm trạng là tình trạng phổ biến ở những người mang thai.
Dưới đây là những mẹo đơn giản giúp khắc phục tình trạng này: 1. Nghỉ ngơi nhiều Hãy nghỉ ngơi khi bạn có thể để thư giãn và lấy lại sức lực. 2. Ăn uống lành mạnh, cân bằng Ăn nhiều bữa nhỏ, thường xuyên. Giảm hàm lượng đường huyết có thể có lợi cho tâm trạng của bạn. 3. Duy trì hoạt động thể chất Điều này sẽ giúp cải thiện tâm trạng, bạn có thể đi bộ hoặc bơi, tham gia các lớp học giảm stress như yoga trước sinh hoặc ngồi thiền. 4. Loại bỏ những lo lắng khi mang thai Gặp gỡ bạn bè, xem phim… hãy làm tất cả những gì có thể để cảm thấy vui vẻ. 5. Theo đuổi những sở thích Theo đuổi những sở thích như vẽ tranh, viết, đọc sách, nấu ăn hoặc làm vườn có thể là một cách thư giãn tuyệt vời. Nó có thể giúp quên đi những căng thẳng khi mang thai và mang đến cho bạn những suy nghĩ tích cực. 6. Dành thời gian cho bạn đời Hãy thử hình dung việc các bạn sẽ trở thành bố mẹ. Cùng bạn đời lựa chọn tên cho con. 7. Mở lòng với người thân và những người xung quanh Đừng ngại chia sẻ vì điều này vì chúng có thể giúp nâng cao tâm trạng của bạn. Hãy chia sẻ với bạn bè, người thân về những lo lắng, e ngại của bạn. Bạn thậm chí có thể chia sẻ cảm xúc với các bà mẹ tương lai khác trên các diễn đàn.  8. Tham gia các lớp học  Trong vài tuần cuối của thai kỳ, lo lắng phải chịu đau đớn khi sinh con có thể khiến tâm trạng của bạn bị thay đổi. Hãy tham gia lớp học trước sinh. Bạn sẽ học được những kỹ thuật giúp thư giãn và thoải mái trong khi sinh. BS Thu Vân (Theo THS) 