Phụ nữ sinh non tăng nguy cơ bị bệnh tim mạch
Sinh non được cho là sinh con trước tuần thứ 37 của thai kỳ. Phần lớn các em bé được sinh non có nguy cơ nghiêm trọng bị dị tật hoặc thậm chí tử vong vì não trải qua những phát triển quan trọng vào những tuần cuối của thai kỳ.
Ngoài ra, những tuần cuối của thai kỳ cũng rất quan trọng với sự phát triển của những cơ quan cần thiết khác như phổi và gan. Các bà mẹ không sinh con đủ tháng cũng có thể có nguy cơ mắc bệnh. Nghiên cứu trước đây chỉ ra mối liên quan giữa sinh non với nguy cơ bệnh tim mạch trong cuộc sống sau này nhưng vẫn chưa rõ liệu các yếu tố lối sống trong thai kỳ hoặc các yếu tố nguy cơ tim mạch từ trước đó có ảnh hưởng tới mối liên quan này không. Nghiên cứu mới này, được đăng trên Circulation, tạp chí của Hội Tim Mỹ (AHA) đã điều tra xem nguy cơ bệnh tim mạch trước đây có còn không sau khi điều chỉnh các yếu tố lối sống và bệnh tim mạch trước khi mang thai. Nguy cơ mắc bệnh tim mạch tăng gấp đôi ở phụ nữ sinh con trước 32 tuần. Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu hiện có trên 70.182 phụ nữ từ Nghiên cứu Sức khỏe điều dưỡng 2, một nghiên cứu tiếp diễn lớn nhất về các yếu tố nguy cơ bệnh mạn tính lớn ở phụ nữ. Họ đã phân tích mối liên quan giữa sinh non và bệnh tim mạch (CVD) và điều chỉnh các yếu tố như tuổi, trình độ học vấn và lối sống trước khi mang thai cũng như các yếu tố nguy cơ bệnh CVD của mẹ. Nghiên cứu chỉ ra rằng sinh non tương đương với nguy cơ cao hơn 40% bị CVD so với những phụ nữ sinh con đủ tháng và nguy cơ này tăng ở những phụ nữ sinh non nhiều hơn 1 lần. Phụ nữ sinh con trước tuần 32 tăng gấp đôi nguy cơ bị CVD. Theo AHA, phụ nữ có 33% nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch. Nguy cơ này tăng 36% ở những người sinh con sớm từ 3-7 tuần và tăng 60% ở những người sinh sớm từ trên 8 tuần. TS . Rich-Edwards và nhóm nghiên cứu hi vọng rằng nghiên cứu của họ sẽ giúp xác định những phụ nữ có nguy cơ cao đặc biệt bị CVD và cho phép các chuyên gia đưa ra những phương pháp phòng ngừa thích hợp. BS Thu Vân (Theo Medicalnewstoday) 