Bí thư TPHCM 'truy' chuyện cắm mốc vào nhà dân
Ngày 7/2, làm việc với Quận ủy quận 2, Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng đã yêu cầu lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) giải trình việc cắm mốc bảo vệ hành lang sông rạch vào nhà dân và cho rằng, việc này là không thể chấp nhận được.
Ông Thăng cho biết thêm: Nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Huỳnh Đảm từng phản ánh với lãnh đạo TPHCM về những căn nhà thuộc khu dân cư Sông Giồng nơi ông đang ở bị đánh dấu cắm mốc bảo vệ hành lang bờ sông ngay giữa nhà. Báo cáo với Bí thư Thành ủy, Phó Giám đốc Sở TN&MT Nguyễn Văn Hồng cho biết, việc đo mốc là thực hiện theo pháp luật và sự phân cấp của Bộ GTVT và Bộ Xây dựng, nếu bất cập thì Sở sẽ rà soát và đo mốc lại. Theo ông Đinh La Thăng, dù thực hiện theo luật nhưng việc cắm mốc vào giữa nhà dân là rất vô cảm. Huy Thịnh 