Kremlin đòi một hãng tin Mỹ xin lỗi vì bình luận về Putin
Điện Kremlin hôm 6/2 đã yêu cầu hãng truyền hình Fox News của Mỹ xin lỗi về những bình luận ‘không thể chấp nhận được’ đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin .
Theo Reuters, những bình luận này do hãng Fox News đưa ra trong cuộc phỏng vấn với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tổng thống Nga Vladimir Putin - Ảnh: Reuters Trong bài phỏng vấn này, người dẫn chương trình Bill O’Reilly đã gọi ông Putin là ‘kẻ sát nhân’, khi tìm cách buộc Tổng thống Trump giải thích cặn kẽ việc tại sao ông lại tôn trọng Tổng thống Putin đến thế. “Chúng tôi thấy rằng những lời lẽ này từ Hãng truyền hình Fox là không thể chấp nhận được và mang tính xúc phạm, và thật lòng mà nói, chúng tôi muốn có lời xin lỗi từ một công ty truyền hình như vậy” – người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói trong buổi họp báo. Đáp lại, O’Reilly đã bác đề nghị xin lỗi của Kremlin. “Tôi đang nghĩ về lời xin lỗi đó nhưng tôi cần thêm một ít thời gian nữa. Các vị có thể tìm hiểu vào khoảng năm… 2023” – O’Reilly nói. Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Tổng thống Trump đã bênh vực Tổng thống Putin, sau câu hỏi sốc của O’Reilly. “Có rất nhiều kẻ sát nhân. Chúng ta có rất nhiều kẻ giết người. Anh nghĩ sao? Đất nước chúng ta vô tội ư?” – ông Trump trả lời phỏng vấn của Fox News. Lê Thu  Trump thề chỉ cho "những người yêu Mỹ" nhập cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 6/2, thề sẽ chỉ cho vào Mỹ những người muốn yêu đất nước này. Trump bị 'chặn đường' phát biểu trước quốc hội Chủ tịch Hạ viện Anh John Bercow tuyên bố sẽ phản đối mạnh mẽ việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước quốc hội trong chuyến thăm sắp tới. Gần 100 công ty Mỹ phản đối Trump Apple, Facebook, Microsoft, Twitter cùng một loạt hãng công nghệ Mỹ đã đưa ra một văn bản pháp lý phản đối sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump. ‘Vũ khí’ Trump dùng để xử các bang chống lệnh Với các bang, thành phố chống lại lệnh cấm nhập cư, Tổng thống Donald Trump đe dọa sẽ giảm ngân sách liên bang. 