Suarez: Thẻ vàng thứ hai thật buồn cười
Luis Suarez đã rất giận dữ sau khi bị truất quyền thi đấu trước Atletico Madrid đêm qua.
Barcelona đã chính thức lọt vào chung kết Cúp nhà Vua sau khi vượt qua Altetico với tổng tỷ số 3-2. Trận lượt về trên sân Camp Nou đã chứng kiến cơn mưa thẻ đỏ khi Barca bị đuổi 2 người còn Atletico cũng góp mặt 1 ngôi sao. Suarez đã có 1 bàn thắng trong trận đấu này. Suarez là một trong số đó, anh phải nhận thẻ vàng thứ hai sau pha tranh chấp với Koke và khiến Barca chỉ chơi với 9 người trong vài phút ít ỏi còn lại của trận đấu. Tiền đạo người Uruguay và Sergi Roberto sẽ bị treo giò trong trận chung kết Cúp nhà Vua và đây là thiệt hại không nhỏ với Gã khổng lồ xứ Catalunya. Suarez đã rất tức giận với quyết định của trọng tài và đã chia sẻ cảm nghĩ sau trận đấu. Anh nói về thẻ vàng thứ hai trên Gol TV: “Tôi thấy buồn cười về chiếc thẻ vàng thứ hai, đó không phải là phạm lỗi. Tôi không hề phạm lỗi và mong là CLB sẽ kháng cáo. Trọng tài đã không cho chúng tôi một cơ hội để giải thích, nhưng chúng tôi đã quen với việc này.” Barca sẽ chờ kết quả của cặp Alaves và Celta Vigo để xác định đối thủ trong trận chung kết. Video trận đấu đêm qua giữa Barca và Atletico Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 08:45 08/02/2017 Tin liên quan Suarez ghi bàn, nhận thẻ đỏ và đưa Barca vào chung kết cúp Nhà vua Barca giành quyền chơi trận chung kết trong trận cầu mưa thẻ đỏ Thống kê: Ngược dòng trước Barcelona là bất khả thi Barca nhận tin vui trước đại chiến Atletico 