Cô bé nhà nghèo hiếu học và ước mơ làm cô giáo
Gia đình cô học trò nhỏ Nguyễn Tiểu Nhi - học sinh lớp 9A, Trường THCS Thạch Kim (Lộc Hà) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Thế nhưng, Tiểu Nhi đã vượt khó, vươn lên học giỏi với nghị lực đáng khâm phục, gây ấn tượng sâu sắc trong thầy cô và bạn bè với bảng thành tích đáng nể.
Tiểu Nhi sinh ra trong gia đình có 3 anh em. Anh Nguyễn Tiến Dũng – bố Tiểu Nhi trước đây làm nghề đi biển, thế nhưng, khoảng 2 năm trở lại đây, phát hiện mắc bệnh ung thư, mọi việc lớn nhỏ trong nhà đều đổ dồn lên đôi vai chị Từ Thị Nhung (mẹ Tiểu Nhi). Để có tiền nuôi 3 con ăn học, hàng ngày, chị Nhung phải dậy từ sáng sớm, ra bến đón thuyền đánh cá để mua hàng, sau đó, mang đến các chợ đầu mối bán. Anh trai Nhi là Nguyễn Ngọc Đại đang học Đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh năm thứ 4 phải đi làm thêm để trang trải cuộc sống. Tiểu Nhi luôn chăm chỉ học tập và ngoan ngoãn. Mỗi sáng, em dậy thật sớm để giúp đỡ mẹ lo việc nhà như nấu cơm, rửa chén bát... Nhiều hôm, em theo mẹ ra gò mua cá, về nhà lại phơi cá cùng mẹ rồi mới đi học. Tan học, Nhi lại về nhà để chăm sóc bố và làm nốt những công việc còn lại. Mới học lớp 9 nhưng trông em gầy gò và già dặn hơn nhiều so với các bạn cùng trang lứa. Để cân đối thời gian học và làm việc nhà, Tiểu Nhi chia sẻ: “Trên lớp, em luôn chú ý lắng nghe thầy cô giáo giảng bài. Những bài tập dễ, em làm ngay trên lớp. Về nhà, em thường tập trung học trong khoảng 3 tiếng, từ 19 - 21h hàng ngày”. Thầy Nguyễn Ngọc Hóa - Hiệu trưởng Trường THCS Thạch Kim cho biết: “Dù hoàn cảnh khó khăn nhưng Tiểu Nhi luôn hăng hái tham gia các hoạt động đội như sinh hoạt chủ điểm dưới cờ, đố vui để học, nhặt rác xung quanh sân trường, gom sách, giấy vụn để ủng hộ quỹ, giúp các bạn học yếu vươn lên. Nhiều năm liền, Tiểu Nhi là học sinh giỏi của trường. Riêng năm học lớp 8, em đạt giải nhì giải Toán trên máy tính casio, giải nhất môn Toán toàn huyện. Còn năm học này, em đạt giải nhất môn Toán toàn huyện và đạt giải ba môn Toán cấp tỉnh. Em còn được nhận rất nhiều giấy khen tại các cuộc thi do nhà trường tổ chức”. Chia tay chúng tôi, cô học trò giàu nghị lực chia sẻ: “Em ước mơ trở thành cô giáo, sau này trở về làng biển dạy chữ cho những trẻ em nghèo vùng bãi ngang này”. Anh Tấn 