Trương Thị Lệ Trinh là ứng viên trợ lý trọng tài tại FIFA World Cup nữ 2019
Liên đoàn bóng đá Thế giới (FIFA) vừa gửi văn bản cho các Liên đoàn thành viên thông báo việc lựa chọn các ứng viên trọng tài và trợ lý trọng tài cho FIFA World Cup nữ 2019. Theo đó, Trương Thị Lệ Trinh là nữ trợ lý trọng tài duy nhất của Việt Nam có khả năng được cân nhắc bổ nhiệm tham gia điều hành các trận đấu tại sự kiện tầm cỡ thế giới này.
FIFA World Cup nữ là giải đấu đỉnh cao hội tụ những đội tuyển bóng đá nữ hàng đầu thế giới tham gia tranh tài. Để được FIFA lựa chọn, báo cáo hoạt động của các ứng viên trọng tài và trợ lý trọng tài phải được gửi cho FIFA đều đặn vào các khoảng thời gian nhất định. Ngoài ra, kế hoạch trong 3 năm tới dành cho các ứng viên cũng được FIFA xây dựng rất cụ thể. Trợ lý trọng tài Trương Thị Lệ Trinh (ngoài cùng bên phải). Ảnh: VFF T.H 