Đạo đức nghề nghiệp giáo viên mầm non - Vấn đề cần quan tâm
Thời gian qua, rất nhiều vụ việc liên quan đến việc giáo viên mầm non có hành vi đánh đập trẻ nhỏ gây bức xúc trong dư luận xã hội. Mới đây, vụ việc hai giáo viên trường mầm non Sen Vàng có trụ sở tại phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng bạo hành 2 cháu bé khiến dư luận xã hội một lần nữa dậy sóng. Lực lượng Công an TP Hà Nội đã nhanh chóng vào cuộc, nhưng qua vụ việc cho thấy, đạo đức nghề nghiệp của một số giáo viên mầm non hiện nay là vấn đề phải bàn.
