Loạt sao Kpop này tốt nhất đừng nghĩ đến chuyện giảm cân
Bởi thời điểm họ giảm cân cũng là quãng thời gian người hâm mộ... không muốn nhớ tới.
Ngoại hình của nghệ sĩ luôn là điều mà các fan thực sự quan tâm. Việc giữ một cơ thể hoàn hảo cũng luôn được các thần tượng ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, đôi khi tiêu chuẩn về cái đẹp giữa thần tượng và fan lại khác nhau. Cụ thể, khi mà các nghệ sĩ ra sức giảm cân để có “body đạt chuẩn” thì người hâm mộ lại vô cùng xót xa vì không còn thấy một thần tượng mũm mĩm trước kia. Sau đây là danh sách những thần tượng xứ Kim chi bị fan cho vào danh sách… nghiêm cấm giảm cân! Yuri (SNSD) Yuri là cô nàng có cân nặng thay đổi chóng mặt nhất SNSD. Không thể không nhắc tới là thời điểm 9 cô gái nhà SM đang quảng bá ca khúc Hoot, Yuri dường như khiến cả cộng đồng fan SNSD hoảng loạn với ngoại hình “cò hương” của mình. Sự giảm cân quá nhanh trong khoảng thời gian này của “viên ngọc trai đen” khiến cô hốc hác, thiếu sức sống và ngoại hình kém xinh đi rất nhiều. Yuri luôn xinh đẹp nếu không giảm cân. Xiumin (EXO) Có một khoảng thời gian việc sút ký của Xiumin trở thành nỗi ám ảnh. Người hâm mộ lên tiếng xót xa cho việc thần tượng giảm cân trông thấy. Nhiều tin đồn còn cho rằng do lịch trình không có thời gian nghỉ ngơi cũng như chế độ ăn hà khắc khiến chàng “bánh bao” của EXO không được như xưa. Thời gian sau này, Xiu Min cũng dần dần lấy lại cân nặng ban đầu thế nhưng theo những fan lâu năm thì anh chàng đã không thể quay về hình ảnh mũm mĩm đáng yêu như thời điểm debut. Fan không thể không xót xa khi so sánh hai hình ảnh này. Luna (F(x)) Luna luôn là một cô nàng tràn đầy năng lượng ngay từ khi debut là một “mẩu” của f(x). Tuy nhiên, thời điểm cô solo đã khiến người hâm mộ “ngao ngán” bởi hình ảnh gầy gò, thiếu sức sống. Không ít khán giả đã “la làng” và cho rằng hình ảnh mình dây không hề phù hợp. Hani (EXID) Hani là một trong những gương mặt nổi bật nhất của EXID. Thu hút từ danh hiệu “nữ hoàng fancam” bằng body hoàn hảo, cơ thể hấp dẫn cùng những vũ đạo lôi cuốn trong thời điểm quảng bá Up & Down. Tuy nhiên, thời điểm trở lại cùng Hot Pink, cô nàng này đã giảm cân trông thấy và dường như hình ảnh tràn đầy năng lượng trước đó không còn. Và rất nhiều nghệ sĩ khác cùng nên nói không với giảm cân! Chỉ sau một thời gian, “cặp đùi mật ong” thần thành của UEE đã không còn nữa. Thay vào đó là một thân hình mỏng và kém xinh hơn. Nhiều fan vẫn thực sự chờ đợi hình ảnh thời debut từ cô nàng. Thành viên DIA Jung Chae Yeon cũng nên lấy lại cân nặng thuở ban đầu. Hyo Sung của Secret. Thân hình nảy nở của AILEE luôn là điểm cộng hoàn hảo. Thế nhưng sự quyến rũ biến đâu mất khi cô nàng này quyết định giảm cân. Thành viên B1A4 Sandeul. Tuấn Hà 