Oscar ghi bàn đầu tiên ở Trung Quốc
Cầu thủ được trả lương cao thứ nhì thế giới Oscar đã có bàn thắng đầu tiên kể từ khi rời Chelsea sang Trung Quốc khoác áo Thượng Hải SIPG.
Đó là bàn mở tỉ số trong chiến thắng 3-0 của Thượng Hải SIPG trước Sukhothai ở vòng play-off AFC Champions League tối 7-2. Ở trận này, HLV Villas Boas của Thượng Hải SIPG sử dụng cả 3 ngoại binh “khủng” người Brazil là Oscar, Hulk và Elkesson trên hàng công và 2 trong số đó đã lập công. Sau bàn mở tỉ số của Oscar 5 phút, Elkeson cũng ghi tên mình vào danh sách ghi bàn bằng pha lập công nâng tỉ số lên 2-0. Bàn thắng thứ 3 của Thượng Hải SIPG do K. Toopkhuntod đá phản lưới nhà sau cú sút cực mạnh của Elkeson. Đội bóng của Thái Lan không được xem là đối thủ của Thượng Hải SIPG ở AFC Champions League. Các đối thủ sắp tới ở vòng bảng như Seoul (Hàn Quốc), Urawa Red Diamonds (Nhật Bản ) và Western Sydney Wanderers (Úc) mới thực sự là thử thách của thầy trò HLV Boas. HLV Boas tươi cười với chiến thắng Oscar được thay ra ở phút 80 và nhận được sự khen ngợi từ HLV Boas thông qua một cái ôm. Cựu tiền vệ Chelsea trở thành cầu thủ nhận lương cao thứ hai thế giới (400.000 bảng/tuần, sau Tevez 615.000 bảng/tuần), sau khi ký hợp đồng trị giá 52 triệu bảng với Thượng Hải SIPG vào đầu năm nay. Oscar là một trong những ngôi sao mới gia nhập China Super League (CSL), giải sẽ đấu bắt đầu từ tháng 3. Giai đoạn chuyển nhượng của CSL còn mở đến ngày 28-2 nên hứa hẹn sẽ còn nhiều ngôi sao khác nữa đến với giải đấu này. Video clip bàn thắng: Châu Tuấn 