Điều tra vụ một người đàn ông tử vong ở trụ sở Công an xã
Sau khi bị tạm giữ vì hành vi chém vợ, tối cùng ngày, một người đàn ông ở Nghệ An được phát hiện đã tử vong trong phòng chứa đồ của công an xã.
Phòng kho nơi ông Ngôn bị tạm giữ nằm liền kề với phòng trực của công an xã Sự việc xảy ra tại xã Thọ Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Nạn nhân bị tử vong là ông Nguyễn Thành Ngôn (46 tuổi, ngụ tại xóm 9, xã Thọ Thành). Ông Nguyễn Quang Biên, Trưởng công an xã Thọ Thành cho biết, trưa ngày 6.2, công an xã nhận được tin báo tại nhà ông Nguyễn Thành Ngôn có một vụ chém nhau gây thương tích , liền cử công an viên đến để xử lý. Tại đây, người thân của bà Nguyễn Thị Trường (42 tuổi, vợ ông Ngôn) cho biết bà Trường bị ông Ngôn chém gây thương tích phía sau gáy và đã được người nhà đưa đến trạm y tế xã để cấp cứu. Sau đó, công an triệu tập ông Ngôn về trụ sở Công an xã để xử lý. “Ông Ngôn thường say rượu và quậy phá nên gia đình đã nhiều lần đề nghị chúng tôi có hình thức xử lý”, ông Biên nói. Khi đến trụ sở công an xã, ông Ngôn có dấu hiệu say rượu và kêu mệt nên các công an viên tạm giữ ông này tại phòng chứa đồ kề bên phòng làm việc của công an xã. Theo ông Biên, từ khi đưa ông Ngôn đến tạm giữ tại đây, các công an viên liên tục có mặt tại phòng trực. Đến 20 giờ 15 phút cùng ngày, anh Nguyễn Văn Thương (công an viên) vào phòng kiểm tra thì phát hiện ông Ngôn treo cổ trên cửa sổ bằng 2 sợi dây giày vải. “Chúng tôi cắt dây đưa ông Ngôn xuống sơ cứu, hô hấp nhân tạo nhưng không có kết quả. Sau đó, chúng tôi liền điện báo cáo sự việc cho công an huyện và lãnh đạo xã”, ông Biên nói. Cửa sổ nơi ông Ngôn được cho là đã treo cổ tự tử Tối cùng ngày, đại diện viện kiểm sát, công an, bộ phận pháp y đến hiện trường để khám nghiệm tử thi và điều tra vụ việc. “Biên bản kiểm tra hiện trường và biên bản kiểm tra thi thể ông Ngôn thì phát hiện một vết rách ở trán bên trái dài khoảng 2 cm, một vệt tụ máu quanh cổ. Nguyên nhân tử vong của ông Ngôn sẽ được cơ quan chức năng điều tra, kết luận”, ông Biên nói. Khánh Hoan 