Tàu chiến TQ tiến sát đảo tranh chấp với Nhật
Ba tàu của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Trung Quốc, hôm 6/2, đã tiến vào sát khu vực đảo mà cả nước này và Nhật Bản cùng nhận chủ quyền.
Sự việc trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tái khẳng định cam kết Washington sẽ bảo vệ đồng minh Nhật. Ảnh: Reuters Theo đài truyền hình NHK, phía Nhật đã gửi phản đối đến sứ quán Trung Quốc ở Tokyo và đến Bắc Kinh qua sứ quán Nhật tại đây. Căng thẳng song phương đã bùng phát nhiều lần trong những năm gần đây, liên quan đến quần đảo tranh chấp mà phía Trung Quốc gọi là Điếu Ngư, còn người Nhật gọi là Senkaku. Cục Hải dương Trung Quốc - cơ quan giám sát Lực lượng Bảo vệ Bờ biển nước này - đã đưa ra một thông cáo vào cuối ngày 6/2, khẳng định 3 tàu "hoạt động bên trong vùng lãnh hải quần đảo Điếu Ngư của Trung Quốc". Trên trang web chính thức của mình, Bộ Quốc phòng ở Bắc Kinh cũng đăng một thông điệp xác nhận sự việc. Phía Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật thông báo, các tàu của Trung Quốc hoạt động 2 tiếng đồng hồ ở lãnh hải Nhật. Cơ quan này cho biết, đây là lần thứ 4 tàu Trung Quốc tiến vào vùng biển của Nhật trong năm nay. Trong năm 2016 có tổng cộng 36 vụ như vậy. Cuối tuần trước, tại một cuộc họp báo ở Tokyo, tướng Mattis tuyên bố Mỹ sẽ bảo vệ các đảo này với Nhật Bản. Phía Bắc Kinh lập tức phản hồi rằng lập trường của Washington gây bất ổn cho khu vực. Thanh Hảo 