Dùng 'bút thần' lừa đảo doanh nghiệp
Nga lên mạng internet tìm hiểu và đặt mua 2 cây 'bút thần' để tẩy xóa, chỉnh sửa số liệu, chứng từ nhằm chiếm đoạt số chênh lệch.
Ảnh minh họa Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thị Tuyết Nga (33 tuổi) và Huỳnh Thị Thanh Phượng (32 tuổi, cùng ngụ P.Quyết Thắng, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo kết luận điều tra, năm 2009 Công ty CP đầu tư kiến trúc và xây dựng DTC (gọi tắt Công ty DTC, đóng tại TP.Biên Hòa) tuyển dụng Nga và Phượng làm nhân viên kế toán (Nga làm kế toán kiêm thủ quỹ, còn Phượng làm kế toán công nợ). Trong thời gian làm việc, do làm ăn thua lỗ bên ngoài, không có tiền trả nợ nên Nga nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của công ty. Nga lên mạng internet tìm hiểu và đặt mua 2 cây bút viết xong tự bay mất chữ và viết xong có thể tẩy xóa của một người chưa rõ danh tính. Sau đó, Nga và Phượng bàn bạc dùng bút để tẩy xóa, chỉnh sửa số liệu cao hơn các chứng từ trong bảng lương công nhân, sổ quỹ, giá trị giao khoán của các đội thi công công trình xây dựng... (mà giám đốc đã duyệt ký) nhằm chiếm đoạt số chênh lệch. Từ 27.9.2014 đến 21.8.2015, cả hai dùng "bút thần" sửa 37 bảng lương; sửa 36 lần trong sổ quỹ tại công trình xây dựng trụ sở làm việc Thành ủy Biên Hòa và Chi cục Thuế H.Nhơn Trạch, chiếm đoạt 366,8 triệu đồng... Ngoài ra, Nga còn dùng "bút thần" sửa luôn cả tiền chuyển khoản mua hàng nhằm chiếm đoạt tiền chênh lệch. Theo kết luận của giám định viên tư pháp thuộc Sở Tài chính tỉnh Đồng Nai, Nga và Phượng đã chiếm đoạt của Công ty DTC hơn 536 triệu đồng (Nga chiếm hơn 411 triệu đồng và Phượng chiếm đoạt hơn 124 triệu đồng). Cuối năm 2015, sự việc bị phát hiện, khi công an vào cuộc điều tra, thì Nga bỏ trốn nên bị phát lệnh truy nã. Đến ngày 1.4.2016, Nga bị bắt giữ khi lẩn trốn tại tỉnh Lâm Đồng. Sau khi bị khởi tố điều tra, 2 bị can cùng gia đình đã nộp lại toàn bộ số tiền cho Công ty DTC để khắc phục hậu quả. Nguồn: TNO 