Doanh nghiệp TP.HCM 'mỏi mắt' tìm lao động sau Tết
Sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu, tình trạng thiếu lao động lại diễn ra ở nhiều khu công nghiệp tại TP.HCM do trên địa bàn thành phố đang cần tuyển 20.000 lao động có việc làm ổn định.
Nhan nhản thông báo tuyển dụng  Sáng ngày 3/2 (tức ngày mùng 7 Tết Đinh Dậu), tại Khu công nghiệp Tân Thuận (quận 7), trên cổng nhiều công ty, nhà máy treo biển tuyển lao động, trong đó có những công ty thông báo tuyển số lượng lao động lớn. Đơn cử, một công ty có vốn Hàn Quốc treo biển thông báo tuyển 300 lao động may. Liên hệ với ông Trần Văn Thắng, Giám đốc Nhân sự công ty này, được biết, Công ty đang có đơn hàng lớn xuất khẩu qua thị trường Nga, tuy nhiên, dự báo lượng nhân viên nghỉ Tết quay lại làm việc thấp, nên lãnh đạo Công ty đã phải treo biển tuyển lao động trước Tết. “Chúng tôi cũng đưa ra nhiều chính sách khuyến khích người lao động, nhưng đến ngày 6 Tết vẫn chưa có hồ sơ xin việc nào nộp”, ông Thắng nói. Công ty này đang cần tuyển dụng nhiều vị trí lao động đi làm ngay Công ty TNHH INAHVINA (100% vốn Hàn Quốc) cũng thông báo tuyển 50 công nhân may; Công ty TNHH TECH-LINH SILICONES Việt Nam thông báo tuyển 100 công nhân… Cùng những tấm biển thông báo, nhiều công ty cho nhân viên đứng tại cổng để trực tiếp tiếp cận người lao động. Tại Khu công nghiệp Tân Bình (quận Tân Phú), một loạt biển tuyển công nhân cũng được treo lên. Do đơn hàng cần sản xuất gấp, Công ty cổ phần Giày Thiên Phúc thông báo khai xuân từ ngày mùng 6 Tết, nhưng lượng lao động quay lại nhà máy đúng hẹn chỉ chiếm 56%. “Do năm nay làm ăn được, nên công ty phát hết lương, thưởng trước Tết cho công nhân và hẹn ai trở lại làm việc đúng hẹn sẽ được lì xì nửa tháng lương, mà người lao động vẫn hững hờ”, bà Nguyễn Thị Thúy, Phó trưởng phòng Nhân sự công ty nói. Tại Khu chế xuất Linh Trung I (quận Thủ Đức), nhiều doanh nghiệp cũng đang dán thông báo tuyển dụng (không giới hạn số lượng). Công ty TNHH Minigold Việt Nam tuyển lao động phổ thông, thợ mộc, thợ sơn; Công ty Hugo Knit Việt Nam tuyển lao động có tay nghề may; Công ty Freetrend tuyển lao động phổ thông lĩnh vực da giày… Điệp khúc lo tuyển lao động sau Tết Tìm đến Trung tâm Dịch vụ việc làm và Hỗ trợ doanh nghiệp Các khu chế xuất, khu công nghiệp TP.HCM nằm tại Khu chế xuất Linh Trung I, ngay tại cổng khu công nghiệp treo tấm bảng thông báo nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp tại khu công nghiệp Tân Thuận và Linh Trung. Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm cho biết, trước khi nghỉ Tết, Trung tâm đã khảo sát gần 1.800 doanh nghiệp tại TP.HCM về nhu cầu lao động sau Tết và tổng hợp được con số cần tuyển gần 20.000 lao động. Trong đó, lao động phổ thông 37%, sơ cấp nghề - công nhân kỹ thuật lành nghề 20%, trung cấp 18%, trình độ cao đẳng - đại học - trên đại học 27%. Khảo sát 1.000 lao động, có tới 15% lao động cho biết, sẽ chuyển chỗ làm sau Tết. Cần phổ biến nhận thức tự học tập, rèn luyện nghề của người lao động phù hợp phát triển của thị trường lao động. Đây là vấn đề năm nào doanh nghiệp cũng gặp phải sau Tết. Dù các doanh nghiệp đã tìm mọi cách giữ chân lao động trở lại làm việc đúng ngày như cho xe đưa đón về quê ăn Tết, giữ lại một phần lương, thưởng để trả sau Tết, song mọi giải pháp đều chưa hiệu quả. Bà Trần Thị Anh Đào, Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP.HCM cho rằng, “điệp khúc” thiếu lao động sau Tết cần phải có biện pháp “xóa bỏ”. Nếu cứ lặp đi, lặp lại, không chỉ doanh nghiệp gặp khó khăn, mà chính người lao động cũng sẽ gặp khó. “Cần phát triển các chương trình nghiên cứu về chính sách thị trường lao động, định hướng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của Thành phố đối với hoạt động của các trường đào tạo, dạy nghề. Cần phổ biến nhận thức tự học tập, rèn luyện nghề của người lao động phù hợp phát triển của thị trường lao động”, bà Đào nói. Lãnh đạo nhiều doanh nghiệp lại cho rằng, lao động phổ thông thường được các công ty tư nhân đào tạo, dù phổ biến đến đâu thì nhận thức lao động vẫn còn thiếu và tư duy thích “nhảy việc” đã “bám rễ” trong tư tưởng người lao động. Vì vậy, điệp khúc doanh nghiệp đau đầu lo tuyển lao động sau Tết vẫn sẽ diễn ra dài dài. Minh Huy 