Tin tức mới nhất, đặc sắc nhất trên Báo Giao thông ngày 8/2/2017
Đấu giá biển số đẹp thu nghìn tỷ, vướng vì đâu? Vì sao số liệu TNGT Tết khác nhau? Xe nhồi khách giảm mạnh sau Tết... là những tin bài đặc sắc ngày 8/2.
Trang nhất Báo Giao thông số 23 ra ngày 8/2/2017 Đấu giá biển số đẹp thu nghìn tỷ, vướng vì đâu? Mỗi biển số đẹp bán đấu giá có thể thu về tiền tỷ cho ngân sách. Vấn đề này đã được đề xuất và nghiên cứu từ rất lâu nhưng vì sao đến nay vẫn chưa thực hiện? Vì sao số liệu TNGT Tết khác nhau? Trao đổi với Báo Giao thông, ông Trần Hữu Minh, chuyên gia GTVT cho biết, thống kê TNGT khá phức tạp nên cần có sự phối hợp giữa nhiều cơ quan. Chẳng hạn một người bị thương không phải do TNGT nhưng khi vào bệnh viện vì một lý do nào đó đã khai do TNGT để được điều trị. (Xem chi tiết)  Bí kíp những tỉnh không có TNGT dịp Tết  Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng: Không để các vấn đề báo chí nêu rơi vào im lặng Ghi nhận sự đóng góp của báo chí trong năm 2016 - là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết XII của Đảng, triển khai các nhiệm vụ đạt được kết quả cao, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư Võ Văn Thưởng cũng nhắc nhở một số tồn tại, hạn chế trong hoạt động của báo chí năm qua và yêu cầu sớm khắc phục mới có thể tạo đột phá. Nhiều dự án giao thông trọng điểm miền Trung đẩy nhanh tiến độ Gác lại niềm vui đón năm mới, trên các công trình dự án Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng, mở rộng hầm Hải Vân (giai đoạn 2)… sôi động khí thế lao động, tích cực thi công, đẩy nhanh tiến độ. Vận tải hàng không Tết suôn sẻ do có “nhạc trưởng” ở Tân Sơn Nhất Chủ trì phiên họp thường kỳ tháng 2/2017 của Ban cán sự Đảng Bộ GTVT diễn ra hôm qua (7/2), Bí thư Ban cán sự, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị của ngành dịp Tết Nguyên đán vừa qua, đặc biệt lĩnh vực hàng không đã có những chỉ đạo sát sao, hiệu quả tại sân bay Tân Sơn Nhất. (Xem chi tiết)  Xin cơ chế chỉ định thầu để mở rộng nhanh Tân Sơn Nhất  Hải Phòng: Cấm xe khách, “giải cứu” đường nội đô Trước tình trạng mỗi ngày có hơn 250 lượt xe tuyến cố định chạy qua các tuyến phố Trần Nguyên Hãn, Tôn Đức Thắng thường xuyên gây ùn tắc nghiêm trọng, từ tháng 12/2016, UBND TP Hải Phòng quyết định cấm toàn bộ xe khách qua các tuyến phố này. Nhờ đó, đã “giải cứu” các tuyến phố trung tâm TP Hải Phòng khỏi cảnh chen chúc, ùn ứ, mất ATGT. Đầu năm rủng rỉnh tiền, ngân hàng hờ hững huy động vốn Lượng tiền tụ lại trong dịp Tết dồi dào trong khi cho vay ra còn dè dặt khiến các ngân hàng khá đủng đỉnh trong việc huy động vốn đầu năm. Xe nhồi khách giảm mạnh sau Tết Sau Tết Đinh Dậu, lượng khách đổ về các bến xe tại Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung không lớn, cộng với việc tuần tra kiểm soát chặt chẽ hơn của lực lượng chức năng khiến vi phạm vận tải khách dịp này bớt “nóng”. Chuyên gia luật cảnh báo ông Trump “há miệng mắc quai” Hôm qua (7/2), Tòa án Phúc thẩm Vùng thứ 9 nghe tranh luận giữa Bộ Tư pháp và Chưởng lý các bang Minnesota, Washington về việc khôi phục sắc lệnh tị nạn, nhập cư của Tổng thống Mỹ Donald Trump vốn bị Thẩm phán Tòa án Địa hạt tại Seattle James Robarts đình chỉ. (Xem chi tiết) Nhìn V-League lo cho U20 Việt Nam trước giải thế giới Chưa đầy 3 tháng nữa, U20 Việt Nam sẽ bước vào tranh tài tại giải U20 World Cup 2017. Tuy nhiên, nhìn vào thực trạng tại V-League 2017, HLV Hoàng Anh Tuấn không thể không lo lắng khi các học trò của ông ít được ra sân. Và nhiều thông tin hấp dẫn khác trên Báo Giao thông số ra hôm nay, mời độc giả đón đọc! Báo Giao thông 