Iran nhận 149 tấn urani mua của Nga
Ngày 7/2, người phát ngôn Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran Behrooz Kamalvandi cho biết nước này đã nhận được lô hàng 149 tấn urani cuối cùng mua của Nga.
Máy sản xuất uranium hexafluoride (UF6) tại một nhà máy hạt nhân ở Iran. Ảnh: AFP Ông Behrooz Kamalvandi cho biết số urani này còn nhiều hơn cả sản lượng urani của Iran trong vòng 10 năm. Chuyến hàng đầu tiên đến sân bay Isfahan ở miền Trung của Iran hôm 26/1 vừa qua. Lô hàng urani nhập khẩu này, được Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran (IAEA) chịu trách nhiệm giám sát, sẽ bổ sung thêm vào 210 tấn urani tự nhiên đã được bàn giao vào hồi đầu năm 2016, nằm trong thỏa thuận đổi urani đã làm giàu của Iran tới Nga. Ông Asghar Zarean, người chịu trách nhiệm về an ninh cho chương trình hạt nhân của Iran cho biết, ngoài 149 tấn urani tự nhiên, Tehran còn tiếp nhận 5 kg urani đã được làm giàu cấp độ 20% của Nga để sử dụng cho nhà máy điện nguyên tử Bushehr do Nga xây dựng, nằm ở phía Nam của Iran. Theo một thỏa thuận hạt nhân mà Iran đã ký với các cường quốc thế giới hồi tháng 7/2015, Iran không được phép làm giàu urani vượt quá mức 3,5%, tuy nhiên Iran có thể mua urani từ thị trường nước ngoài nếu cần. Iran đã đồng ý giới hạn khả năng làm giàu urani để đổi lấy việc dỡ bỏ một số biện trừng phạt của quốc tế. TTXVN/Tin Tức  