Giá vàng SJC tiến nhanh đến mức 37 triệu đồng/lượng
So với phiên trước giá vàng SJC tăng 30.000 đồng/lượng trong khi giá vàng thế giới lại giảm về 1.233 USD/oz.
Sáng nay (8/2), Công ty VBĐQ Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC mua vào ở mức 36,68 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 36,98 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng so với phiên trước nhưng chênh lệch giá mua – bán giảm chỉ còn 300.000 đồng/lượng. Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng sáng nay ở mức 36,70 – 36,90 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). So với phiên trước, giá vàng được điều chỉnh tăng 40.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua – bán. Mức chênh lệch giá bán chỉ cao hơn giá mua 200.000 đồng/lượng. Giá vàng thế giới đảo chiều giảm khi chịu áp lực từ đà tăng của đồng USD khi đồng euro giảm trước cuộc bầu cử Pháp. Ngoài quyết định của Fed, sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với 7 quốc gia của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cũng đang gây bất ổn cho thị trường kim loại quý và USD thời gian gần đây. Hiện giá vàng giao ngay giảm đã giảm trở lại mức 1.233 USD/oz. Trước đó, giá vàng đã tăng lên mức cao nhất 3 tháng 1.235 USD/oz. Giá vàng kỳ hạn giao tháng 12 tại Mỹ cũng chỉ còn ở mức 1.236 USD/oz. Theo tỷ giá ngoại tệ ngày hôm nay, giá vàng thế giới tương đương 32,99 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC 3,99 triệu đồng/lượng./. Nguyễn Quỳnh/VOV.VN 