Đã mắt ngắm chùm ảnh thế giới đẹp mê hồn từ trên cao
Cuộc thi ảnh chụp từ trên cao SkyPixel 2016 thu hút 27.000 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia từ 131 quốc gia trên thế giới.
Bức ảnh ngư dân kéo lưới đánh cá ở Trung Quốc của nhiếp ảnh gia Ge Zheng đã giành được giải nhất của cuộc thi ảnh Skypixel năm 2016. Cảnh tượng đàn lạc đà di chuyển trên sa mạc được chụp từ trên cao. Ảnh: Hanbing Wang Người đàn ông nằm giữa cây cầu bắc qua đập tràn hình tròn. Ảnh: Dixonltd Pháo sáng xoay tròn trên mặt đất gợn sóng màu xanh tạo nên cảnh tượng đầy ma mị. Ảnh: Heng Li Người đàn ông khỏa thân nhảy xuống hồ tắm vào buổi sáng. Ảnh: Roman Neimann Khoảnh khắc thiết bị không người lái đối đầu với thiên nga trên hồ nước. Ảnh: Hacker Sunday Thiết bị không người lái bay lượn trên ngọn cây tại rừng Đen ở Đức. Ảnh: Norman Nollau Bức ảnh 360 độ cho thấy cảnh tượng bầu trời đêm quanh một thành phố ở châu Á. Ảnh: Jingwen Chan Cảnh tượng hồ Hidden ở Iceland dưới góc máy 360 độ. Ảnh: Paul Oostveen Khung cảnh hoàng hôn trên cấu trúc đá ở Danxia, Trung Quốc. Ảnh: Shoushan Cầu treo nổi bật trên màn mây mù giữa hẻm núi. Ảnh: Chenghan Cánh đồng cỏ xanh mướt ở Italia. Ảnh: Mauro Pagliai Cảnh sông băng ở miền đông bắc Trung Quốc trông như trên hành tinh khác. Ảnh: Canloker Thiết bị bay không người lái bay giữa rừng cây trên nền trời màu trắng. Ảnh: Lili Cui Khung cảnh thanh bình trên một nông trại ở Trung Quốc. Ảnh: Lingdamowang Rừng xanh bao phủ đỉnh núi Thiên Sơn ở Trung Quốc. Ảnh: Wen Li Những tòa nhà cao tầng và đường phố lúc hoàng hôn tại Thành Đô, Trung Quốc. Ảnh: Jiuyao Biển mây bao phủ núi Laojun ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. 