Bộ GD-ĐT từ chối sáp nhập và mở thêm trường ĐH ở Cần Thơ
Ngày 7.2, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ có buổi làm việc với lãnh đạo Thành ủy và UBND TP.Cần Thơ về tình hình giáo dục và đào tạo ở thành phố này.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ Ngành giáo dục TP.Cần Thơ đưa ra 11 đề xuất, kiến nghị nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngành giáo dục, những chồng chéo trong quy định gây khó khăn cho công tác quản lý... Ông Võ Thành Thống, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, đưa thêm 4 kiến nghị, trong đó cho xây dựng thêm 3 trường ĐH tại Cần Thơ, gồm: Kiến trúc, Khoa học xã hội và nhân văn, Quốc tế (trường ĐH chất lượng cao); đồng thời nâng cấp Trường ĐH Cần Thơ thành trường ĐH trọng điểm quốc gia theo hướng đa ngành. Kiến nghị Bộ cho sáp nhập Trường CĐ Kinh tế kỹ thuật vào Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ Cần Thơ với mong muốn trường sẽ đào tạo cả hệ ĐH, CĐ và TC. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho rằng Cần Thơ phải thận trọng và đặc biệt lưu ý đến vấn đề nguồn nhân lực khi kêu gọi đầu tư Trường ĐH Kiến trúc và ĐH Quốc tế. Giai đoạn hiện nay chưa cần thiết mở Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn. Thay vì mở trường ĐH thì nghiên cứu đầu tư chuyên sâu cho Khoa Khoa học xã hội và nhân văn của Trường ĐH Cần Thơ. “Trong tương lai, nếu cần thiết và đủ điều kiện, Cần Thơ có thể tính đến việc tách khoa khoa học xã hội và nhân văn thành trường ĐH riêng, tương tự như Trường ĐH Y Dược Cần Thơ cũng tách từ khoa y trước đây”, ông Nhạ nói. Bộ trưởng cũng từ chối kiến nghị sáp nhập Trường CĐ Kinh tế kỹ thuật Cần Thơ vào Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ Cần Thơ, với lý do mô hình tổ chức hoạt động của bậc ĐH và CĐ khác nhau. Hiện nay, việc quản lý bậc ĐH là Bộ GD-ĐT còn CĐ đã chuyển giao cho Bộ LĐ-TB-XH. Vì thế trong một đơn vị không thể vận hành với hai hệ thống chỉ đạo về chính sách. Cần Thơ hiện là địa phương tập trung nhiều trường ĐH, CĐ nhất ở ĐBSCL với 5 trường ĐH, 1 phân hiệu ĐH và 1 học viện chính trị, 3 trường CĐ. Ngoài ra còn có 10 trường TCCN. Theo quy hoạch mạng lưới các trường ĐH, CĐ vùng ĐBSCL đến năm 2020, khu vực này dự kiến sẽ có 50 trường ĐH, CĐ (trong đó có 20 trường ĐH, còn lại là CĐ). Đình Tuyển 