Không chỉ chơi golf giỏi, Tổng thống Barack Obama còn lướt ván diều rất chuyên nghiệp
Trở về căn biệt thự mới tại thủ đô Washington D.C. sau chuyến du lịch dài 2 tuần, ông Obama chắc chắn sẽ không thể nào quên được kỳ nghỉ thoải mái với nhiều hoạt động thể thao đầy hứng khởi như chơi golf, lướt ván diều...
Sau khi rời Nhà Trắng vào ngày 20/1, kết thúc nhiệm kỳ Tổng thống 8 năm của mình, ông Barack Obama đã có những phút giây thư giãn cùng vợ trong kỳ nghỉ tại California. Không chỉ vậy, vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ còn được người bạn tỷ phú Richard Branson tiếp đón rất thiện tình trên hòn đảo tư nhân thuộc quần đảo British Virgin, vùng biển Caribbe. Trên các trang mạng tràn ngập hình ảnh Tổng thống Obama tham gia môn thể thao lướt ván diều với tỷ phú Branson trên một hòn đảo thuộc quần đảo British Virgin. Được biết, ông Branson đang là chủ nhân của 2 hòn đảo Necker and Moskito. Vị tỷ phú này đã chia sẻ niềm tự hào khi được tiếp đón Tổng thống Barack Obama trên trang blog cá nhân của mình. Ông Obama rạng rỡ trước ống kính khi chuẩn bị tham gia lướt ván diều. Có vẻ như sau khi rời nhiệm sở và không còn lo lắng gì với công việc, Tổng thống Barack Obama đã có những phút giây thư giãn, thoải mái tham gia các hoạt động thể thao và tận hưởng thời gian rảnh của mình. Ông cùng Branson dạo chơi trên du thuyền, đua ván diều và tươi cười trước ống kính máy ảnh. Khuôn mặt đăm chiêu suy nghĩ của Tổng thống Obama ngày nào giờ đã nhường chỗ cho niềm vui và những nụ cười rạng rỡ. Không chỉ chơi golf giỏi, có vẻ như Tổng thống Obama còn là một tay lướt ván diều rất chuyên nghiệp. Sau khi rời Nhà Trắng, ông Obama đã có nhiều thời gian hơn cho mình và gia đình. Tổng thống Obama đùa nghịch cùng tỷ phú Branson trên du thuyền. Một cú nhảy khá thành thục của Tổng thống Barack Obama. Hòn đảo tư nhân của tỷ phú Branson. Theo Trí thức trẻ 