Đầu năm du xuân lễ hội làng Nôm
Làng Nôm thuộc xã Đại Đồng, huyện Văn Lâm (Hưng Yên), cách trung tâm thành phố Hà Nội khoảng 30 km về hướng Đông.
Tương truyền ngôi làng này có từ thời Hai Bà Trưng, đã từng hưng thịnh, vang tiếng với nghề đồng nát cùng những chuyến bán buôn xa, gần. Giữa nhịp chảy thăng trầm của cuộc sống Làng Nôm vẫn giữ nguyên vẹn “dáng xưa” và được coi là ngôi làng cổ nhất nhì miền Bắc với vẻ đẹp yên bình. Hội làng Nôm được tổ chức hàng năm vào các ngày 10, 11, 12 tháng Giêng Âm lịch, chính hội diễn ra vào ngày 12 nhằm tưởng nhớ vị Thành hoàng làng Đức Thánh Tam Giang. Lễ hội làng Nôm đã được phục dựng lại từ nhiều năm nay với các nội dung: lễ rước nước; lễ bao sái; đưa Thánh Tam Giang ra chùa rước mẹ, đón vợ về đình làng cùng hưởng thụ lộc và khao quân lính. Lễ hội còn có một số nghi thức độc đáo như: vọng lão tuổi 55, xuân tế ở nhà thờ các dòng họ (Nguyễn, Tạ, Đan, Đỗ, Phạm, Phùng…). Trong 3 ngày lễ hội còn có những tiết mục biểu diễn múa lân rồng, đập niêu, bắt vịt, đi cầu kiều, chơi cờ người, hát quan họ trên hồ… tạo nên một bức tranh sống động, rộn ràng hòa cùng sắc xuân. Phùng Nguyện 