Toyota tặng xe tuần tra giao thông cho 3 tỉnh miền núi
Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (ATGTQG) vừa tổ chức Lễ trao tặng xe Toyota Hilux cho 3 tỉnh miền núi phía Bắc bao gồm Hòa Bình, Yên Bái và Phú Thọ.
Chương trình “Trao tặng xe Toyota Hilux” với mục đích hỗ trợ các phương tiện tuần tra giao thông nhằm tăng cường công tác thanh tra kiểm tra giao thông, đóng góp tích cực trong việc cải thiện tình hình an toàn giao thông trên các tuyến đường huyết mạch cũng như góp phần giảm tai nạn giao thông tại 3 tỉnh Phú Thọ, Hòa Bình và Yên Bái - các địa phương đầu tiên của chương trình này. Phú Thọ là tỉnh trung du miền núi phía Bắc, nằm trong khu vực giao lưu giữa vùng Đông Bắc, đồng bằng Sông Hồng và Tây Bắc. Phú Thọ nằm ở trung tâm các hệ thống giao thông đường bộ, đường sắt và đường sông từ các tỉnh phía Bắc đi Hà Nội, Hải Phòng và các nơi khác, là cầu nối giao lưu kinh tế - văn hóa - khoa học kỹ thuật giữa các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ với các tỉnh miền núi Tây Bắc. Giáp với Phú Thọ là tỉnh Hòa Bình và tỉnh Yên Bái, đều là các tỉnh miền núi với địa hình hiểm trở, tình hình giao thông vận tải khá đa dạng và phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn giao thông cho người và các phương tiện tham gia giao thông. Phát biểu tại buổi lễ trao tặng, ông Yoshihisa Maruta, Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam, Tổng giám đốc Công ty ô tô Toyota Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi mong rằng những chiếc xe Toyota Hilux này sẽ giúp kiểm soát tốt hơn tình hình giao thông, góp phần cải thiện tình hình an toàn giao thông, giảm thiểu tai nạn và mang đến sự an toàn, bình yên cho người dân khu vực này và các khu vực lân cận”. Kể từ khi thành lập vào tháng 9.2005, Quỹ Toyota Việt Nam đóng góp tích cực cho lĩnh vực, an toàn giao thông. Bắt đầu từ năm 2005, TVF đã hợp tác với Bộ Giáo dục & Đào tạo và UBATGTQG triển khai chương trình thường niên mang tên “Toyota cùng em học an toàn giao thông (TSEP)”, nhằm mục đích giáo dục và nâng cao nhận thức về an toàn giao thông cho các em học sinh tiểu học trên cả nước. Cuối năm 2014, TVF và Công ty ô tô Toyota Việt Nam (TMV) tiếp tục hợp tác với Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an thực hiện “Chương trình đào tạo lái xe an toàn Toyota”, dưới sự hỗ trợ trực tiếp của Tập đoàn ô tô Toyota Nhật Bản (TMC), nhằm đào tạo và phát triển một đội ngũ giảng viên lái xe an toàn nòng cốt, có khả năng phổ biến kiến thức, huấn luyện kỹ năng và xây dựng ý thức về lái xe an toàn đối với đội ngũ cảnh sát giao thông tại Việt Nam. Theo định hướng của Chính phủ về tăng cường cải thiện tình hình ATGT và giảm thiểu tai nạn giao thông tại Việt Nam, năm 2015, TVF đã phối hợp với UBATGTQG triển khai Chương trình phối hợp đảm bảo trật tự an toàn giao thông giai đoạn 2015-2018 hướng tới nhiều đối tượng trong cộng đồng. Cụ thể, đầu năm 2016, Chiến dịch tuyên truyền các thông điệp về ATGT đã được thực hiện nhằm kêu gọi tất cả người điểu khiển ô tô tại Việt Nam tạo dựng thói quen "Không sử dụng điện thoại khi lái xe", "Không lái xe khi đã uống rượu/bia" và "Thắt dây an toàn khi lái xe". Chiếc Hilux đầu tiên được sản xuất vào tháng 3.1968, được coi là một mẫu xe bán tải đầy uy lực, có khả năng vượt mọi điều kiện môi trường khắc nghiệt nhất. Cho đến nay, tổng doanh số bán hàng toàn cầu của Toyota Hilux đã lên tới hơn trên 6 triệu xe. Đặc biệt là trong năm 2015, Hilux là chiếc xe bán tải bán chạy nhất tại châu Âu với doanh số đạt hơn 34.000 chiếc, chiếm 23,1% thị phần của dòng xe cùng phân khúc. Tại Việt Nam, tính riêng trong năm 2016, đã có xấp xỉ 2.000 khách hàng lựa chọn sở hữu sản phẩm này, giúp nâng tổng doanh số bán hàng cộng dồn của Hilux nói riêng lên hơn 11.000 xe và của Toyota Việt Nam nói chung lên con số trên 400.000 xe. Hà Thái 