Nhật xúc tiến hoạt động chung trên đảo tranh chấp
Ngày 7.2, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida thông báo việc thành lập ủy ban hỗn hợp nhằm nghiên cứu cách thức bắt đầu những hoạt động kinh tế chung trên nhóm đảo Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương bắc tranh chấp với Nga.
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida thông báo việc thành lập ủy ban hỗn hợp để xúc tiến hoạt động kinh tế chung trên nhóm đảo tranh chấp với Nga Kyodo News dẫn lời giới chức cho biết ủy ban mới sẽ do ông Kishida đứng đầu và công tác đầu tiên sẽ là chuẩn bị cho một loạt các cuộc gặp giữa Nhật và Nga vào tháng 3 về cách thức triển khai những hoạt động kinh tế chung tại vùng tranh chấp. Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Takeo Akiba nhấn mạnh rằng nếu tình hình diễn biến thuận lợi, đây sẽ là “bước đi quan trọng” để Tokyo và Moscow cải thiện quan hệ, tăng cường hợp tác cũng như hướng tới ký kết hiệp định hòa bình, vốn đã bị đình trệ từ sau Thế chiến 2 do vấn đề Nam Kuril/Vùng lãnh thổ phương bắc. Khả năng triển khai hoạt động kinh tế chung ở nhóm đảo tranh chấp được Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tổng thống Nga Vladimir Putin nhất trí trong cuộc gặp thượng đỉnh tại Tokyo hồi tháng 12.2016. Mới đây, Phó thủ tướng Nga Igor Shuvalov cho biết rất có khả năng ông Abe sẽ thăm Moscow vào tháng 4. Văn Khoa 