Những mộng tưởng của nàng về sex
Hiểu được những điều nàng suy nghĩ nhiều nhất về sex sẽ giúp chàng dễ dàng có được nàng trọn vẹn.
Sex với người lạ Phụ nữ có thể thấy khó chịu khi có người lạ chạm vào, nhưng những ý nghĩ về chuyện 'yêu' một người không quen biết có thể khiến nàng hoàn toàn bị kích thích. Với một người lạ, nàng có thể rũ bỏ hoàn toàn cảm giác ngại ngùng và thoải mái là chính mình, làm những điều mình muốn: nói chuyện khêu gợi, thử nghiệm những tư thế mới, và hơn thế nữa. Yêu cuồng bạo Hầu hết phụ nữ đều thích được người yêu bế thốc lên giường và mình thì đóng vai kẻ phục tùng ngoan ngoãn. Cảm giác phải hoàn toàn vâng theo mệnh lệnh và nhìn chàng làm đủ thứ với mình, đôi khi cuồng nhiệt tới mức hơi thô bạo lại khiến phụ nữ thích thú. 'Yêu' một phụ nữ khác Bạn không đồng tính nhưng đôi khi vẫn tơ tưởng tới chuyện 'yêu' một phụ nữ thì cũng đừng lo lắng, bởi đây là ý tưởng hết sức bình thường. Trên thực tế, hầu hết phụ nữ cảm thấy chuyện dạo đầu hay thậm chí sex với phụ nữ khác khiến họ đôi khi ham muốn hơn cả khi nghĩ tới đàn ông. 'Threesome' Một ảo tưởng về 'chuyện ấy' mà phụ nữ thường nghĩ tới nữa là 'yêu' kiểu 3 người. Điều này có thể khiến bạn ngạc nhiên, nhưng thực tế là không chỉ nam giới mới nghĩ tới chuyện quan hệ với cùng lúc hai người. Bất cứ phụ nữ nào cũng có thể ngấm ngầm nghĩ tới cảnh cuồng nhiệt trên giường cùng chàng và... bạn của chàng. 'Yêu' trên bãi biển Dường như không ai là chưa từng mơ tới 'chuyện ấy' trên bãi biển ít nhất vài lần trong đời. Nghĩ tới chuyện 'yêu' ngoài trời trên bãi cát lộng gió với tiếng sóng rì rào có thể mang tới cảm giác hưng phấn cho hầu hết phụ nữ. Đóng vai vũ nữ thoát y Phụ nữ có thể cảm thấy ngại ngùng và khó khăn khi phải cởi bỏ từng mảnh quần áo trên người ngay trước mặt chàng, nhưng lại rất giỏi tưởng tượng chuyện mình làm như thế. Giày cao gót và nội y gợi cảm luôn là những phụ kiện cần thiết. Bị... cưỡng bức Có vẻ hơi mâu thuẫn những phụ nữ thật ra thường bị kích thích khi nghĩ tới cảm giác bị đẩy ra giường, lột đồ, và bị chiếm mất hoàn toàn quyền kiểm soát với 'chuyện ấy'. 'Yêu' trong phòng tắm Giống như chuyện 'yêu' trên bãi biển, 'yêu' trong phòng tắm là ý tưởng mà mọi phụ nữ đều ưa thích. Sex cuồng nhiệt trong bồn tắm đầy bọt hay đứng dưới vòi nước ấm chảy dọc từ cổ xuống gót chân khiến không phụ nữ nào có thể kìm lòng. Tình một đêm Bất kể việc họ liệu có nhận lại được gì sau đó hay bị đánh giá ra sao, không ít phụ nữ vẫn tơ tưởng tới chuyện ít nhất một lần thử tình một đêm. Sự tò mò và cảm giác ham thích khám phá chắc chắn sẽ mang tới cảm giác kích thích hơn những kiểu 'yêu' khác. Theo Tuoitrethudo 