Hơn 650 tỷ đồng tạo vùng trữ và thoát lũ cho Đồng Tháp Mười
Hệ thống công trình thủy lợi không chỉ chống lũ để sản xuất lúa vụ 3 mà còn phục vụ tổ chức lại sản xuất, nâng cao sinh kế cho người dân Đồng Tháp.
Việc tạo vùng trữ nước ngọt và thoát lũ cho Đồng Tháp Mười nhằm tăng sinh kế cho người dân. Ảnh: Cửu Long Ngày 7/2, tỉnh Đồng Tháp đã khởi động dự án Nâng cao khả năng thoát lũ và ổn định sinh kế, thích nghi với biến đổi khí hậu cho vùng Đồng Tháp Mười, có tổng mức đầu tư gần 665 tỷ đồng (vốn vay ODA và ngân sách địa phương đối ứng). Mục tiêu của dự án là trữ và thoát lũ cho vùng đầu nguồn Đồng Tháp Mười; sinh kế cho cộng đồng dân cư; tăng khả năng kết nối giữa bãi ngập lũ tự nhiên và các sông chính. Chương trình được thực hiện từ nay đến năm 2020, trên diện tích hơn 22.000 ha. Có 11.500 hộ dân ở các huyện Hồng Ngự, Tam Nông, Thanh Bình và thị xã Hồng Ngự được hưởng lợi từ dự án. Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Thanh Hùng, hệ thống các công trình thủy lợi không chỉ chống lũ để sản xuất lúa vụ 3 mà còn tổ chức lại sản xuất, nâng cao sinh kế cho người dân. Cụ thể là chủ động điều tiết nguồn nước ngọt, kiểm soát lũ để nâng cao giá trị gia tăng của sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản nước ngọt ở địa phương. 3 mô hình sản xuất chủ yếu được tổ chức cho người dân thực hiện là trồng hai vụ lúa xen vụ trữ cá tự nhiên hoặc nuôi cá đồng, tôm càng xanh… Theo Cửu Long/Vnexpress.net 