ĐIỂM TIN SÁNG (8.2): Hé lộ 'chìa khóa' thành công của ĐT U23 Việt Nam
HLV Hữu Thắng chỉ ra "chìa khóa" thành công của ĐT U23 Việt Nam, nguyên nhân Công Phượng được chọn làm thủ quân, Liverpool tính vượt mặt Man City vụ Aubameyang, Calhanoglu nói không với Chelsea, cựu sao M.U tính chuyện giải nghệ, Aldridge khuyên Liverpool học theo M.U và Chelsea… là những tin chính trong điểm tin sáng nay (8.2).
HLV Hữu Thắng chỉ ra chìa khóa thành công của ĐT U23 Việt Nam Phát biểu sau trận giao hữu thắng U23 Malaysia 3-0 HLV Nguyễn Hữu Thắng cho rằng, ĐT U23 Việt Nam sẽ mạnh hơn nữa nếu có sự phục vụ của bộ đôi tiền vệ Lương Xuân Trường và Nguyễn Tuấn Anh. Ở trận đấu này, cả Xuân Trường (đang luyện tập cùng Gangwon FC) và Tuấn Anh (chưa hồi phục chấn thương) đều vắng mặt. M.U báo tin vui cho CĐV Ban lãnh đạo M.U thông báo, giá vé vào sân Old Trafford của mùa giải tới của nửa đỏ thành Manchester vẫn sẽ được giữ nguyên. Đây là năm thứ 6 liên tiếp “Quỷ đỏ” không tăng giá vé như hành đồng nhằm tri ân CĐV nhà. Nguyên nhân Công Phượng được chọn làm thủ quân U23 Việt Nam Công Phượng (áo trắng). HLV Nguyễn Hữu Thắng tiết lộ, nguyên nhân ông để tiền đạo Nguyễn Công Phượng đảm nhận vai trò thủ quân của ĐT U23 Việt Nam trong trận giao hữu gặp U23 Malaysia hồi chiều tối qua vì muốn giúp “CP10” quyết tâm, cố gắng vượt qua sức ép. Cựu sao M.U tính chuyện giải nghệ BBC Sport đưa tin, tiền đạo Dimitar Berbatov đang tính đến chuyện giã từ sự nghiệp quần đùi áo số do không tìm được bến đỗ mới sau khi chia tay PAOK hồi tháng 6.2016 vừa qua. Trong quá khứ, chân sút 36 tuổi từng có 4 năm khoác áo M.U (2008-2012). Liverpool tính vượt mặt Man City vụ Aubameyang Báo chí xứ sở sương mù đưa tin, Liverpool sẵn sàng chồng lên bàn đàn phán 40 triệu bảng để thuyết phục Dortmund nhượng lại tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang trong “phiên chợ Đông” tới. Hiện Man City cũng đang có kế hoạch chiêu mộ chân sút 27 tuổi. Suarez thúc giục Barca mua sao trẻ người Uruguay Tiền đạo Luis Suarez được cho là đã thúc giục Ban lãnh đạo Barcelona nhanh chóng thúc đẩy thương vụ mang tên Nicolas De La Cruz. Hiện tuyển thủ U20 Uruguay đang chơi bóng cho CLB Liverpool Montevideo. Calhanoglu nói không với Chelsea Tiền vệ Hakan Calhanoglu khẳng định, anh không bận tâm tới tin đồn Chelsea đang theo đuổi mình và điều duy nhất bản thân muốn làm là luyện tập và chơi bóng thật tốt để công hiến cho Bayer Leverkusen. Ranieri được đảm bảo tương lai tại Leicester Ban lãnh đạo Leicester City khẳng định, họ sẽ hết lòng ủng hộ HLV Claudio Ranieri, bất chấp thành tích bết bát hiện tại của “Bầy cáo”. Hiện nhà đương kim vô địch Premier League đang xếp thứ 16 BXH với vỏn vẹn 21 điểm sau 24 vòng đấu. Aldridge khuyên Liverpool học theo M.U và Chelsea Cựu danh thủ John Aldridge cho rằng, nếu muốn cạnh tranh chức vô địch Premier League thì Liverpool phải mua sắm mạnh tay như M.U và Chelsea. Theo cựu tiền đạo 58 tuổi, với lực lượng hiện tại thì “The Kop” khó có cơ hội cạnh tranh cùng những đội bóng khác. Harry Kane: “Tôi không quan tâm tới tiền” Tiền đạo Harry Kane khẳng định, mối bận tâm lớn nhất của anh không phải là tiền mà chỉ muốn Tottenham tiến lên phía trước. Theo tuyển thủ Anh, “Spurs” có HLV giỏi và những tài năng trẻ nên tương lai rất xán lạn. 