Mitsubishi trình diễn Outlander Sport Limited Edition
Hiện tại, Mitsubishi chưa công bố số lượng Outlander Sport Limited Edition mà hãng dự định xuất xưởng. Tại Mỹ, xe sẽ có giá khởi điểm từ 21.995 USD.
Dù được được bán ra thị trường từ khá lâu, Mitsubishi Outlander Sport lại mới chỉ được nâng cấp nhẹ một lần. Chính vì thế, trong khuôn khổ triển lãm Chicago 2017, Mitsubishi đã quyết định thổi một luồng sinh khí mới cho chiếc crossover cỡ nhỏ này thông qua phiên bản giới hạn (Limited Edition). Theo công bố của hãng xe Nhật Bản, Outlander Sport Limited Edition sẽ xếp ngay trên phân khúc của Outlander Sport ES (bản cơ sở) và được bổ sung khá nhiều phụ kiện như nắp bình xăng hợp kim, gương chiếu hậu màu đen, vành hợp kim 18 inch, đèn sương mù, đèn pha HID, camera lùi, biểu tượng Limited Edition... Bên cạnh đó, dù ngoại thất không có khác biệt nào, xe mới sẽ có thêm một tùy chọn riêng trong nội thất với chỉ đỏ thêu trên vô lăng, nắm cần số và một số chi tiết khác như ốp bàn đạp nhôm. Dĩ nhiên, các trang bị tiêu chuẩn như ghế tích hợp sưởi, hệ thống thông tin giải trí với Apple CarPlay và Android Auto đều có mặt đầy đủ. Hiện tại, Mitsubishi chưa công bố số lượng Outlander Sport Limited Edition mà hãng dự định xuất xưởng, nhưng cho biết xe sẽ có giá khởi điểm từ 21.995 USD tại thị trường Mỹ. Nguồn: Hoàng Linh/Otofun News 