Phát hiện thi thể nam thanh niên ở chân đồi
Thi thể một nam thanh niên khoảng 30 tuổi được phát hiện dưới chân đồi phía sau bến xe Sơn La với vết thương bất thường.
Công an tỉnh Sơn La khám nghiệm hiện trường nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. (ảnh Facebook Vũ Sơn) Ngày 7.2, đại tá Chu Huy Dân, Trưởng phòng cảnh sát Hình sự (PC45), Công an tỉnh Sơn La cho biết, đang điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của một thanh niên được phát hiện ở chân quả đồi phía sau bến xe Sơn La. Thông tin ban đầu, sáng 6.2, người dân phát hiện thi thể một người đàn ông khoảng 30 tuổi ở chân quả đồi phía sau bến xe Sơn La. Tiếp nhận thông tin, PC45 Công an tỉnh Sơn La và công an địa phương đã tới hiện trường khám nghiệm, thu thập tài liệu điều tra. Chỉ huy PC45 Công an tỉnh Sơn La cho biết, cơ quan điều tra đang xác minh nhân thân người xấu số. Khi khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra đã thu giữ quần áo, máy nghe nhạc được cho là của nam thanh niên tử vong. Nạn nhân được xác định tử vong hơn một tháng trước. “Căn cứ vết rách trên áo thì nhiều khả năng anh này bị đâm trúng ngực”, đại tá Dân nói. 