Hà Nội: Chủ bến đò bị đánh chấn thương sọ não
Chủ bến đò Ninh Sở là ông Đinh Văn Cuông chạy ra can ngăn khi biết có xô xát xảy ra tại bến đò mình quản lý. Tuy nhiên, ông Cuông bị người khác dùng gậy đánh bất ngờ khiến ông bị chấn thương sọ não.
Ông Đinh Văn Cuông, SN 1968, trú tại xã Vạn Phúc, huyện Thanh Trì, Hà Nội, là chủ bến đò Ninh Sở (Thường Tín, Hà Nội) đang phải điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp được chẩn đoán là bị chấn thương sọ não do bị đánh. Ông Cuông kể lại, vào khoảng 19h30 ngày 31/1/2017, tức mùng 4 Tết Nguyên đán Đinh Dậu, khi ông Cuông đang đứng ở cổng nhà thì nghe tin ở bến đò Ninh Sở đang xảy ra xô xát. Ông Cuông đang điều trị tại BV Nông Nghiệp  Ông Cuông chạy ra và chứng kiến một nhóm người đang xô xát với một lái đò của bến đò Dương Liệt (xã Thắng Lợi, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên). Thấy vậy, ông Cuông lao vào can ngăn. Ngay sau đó, ông Cuông mời một người trong nhóm xô xát đó vào trong nhà uống nước, nói chuyện. Tuy nhiên, ông Cuông bất ngờ bị một người cắt đầu cua cầm thanh gỗ đánh vào tay và đầu. Người được ông mời vào nhà cũng lao vào đấm đá tới tấp vào người và mặt ông Cuông. Hậu quả, ông chủ bến đò Ninh Sở ngã gục, chảy nhiều máu và bị nhiều vết thương trên đầu, mặt và tay. Nhiều người dân và khách đi đò chứng kiến vụ việc đã vào căn ngăn, đưa ông Cuông tới Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp cấp cứu, đồng thời truy bắt hai người đàn ông kia giao cho công an xã Ninh Sở xử lý. Bến đò Ninh Sở nơi ông Cuông bị đánh Tại Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp, các bác sỹ chẩn đoán, ông Cuông bị chấn thương sọ não, chấn động não và phải khâu nhiều mũi ở trán, mặt. Theo lời ông Cuông, nhóm người này gồm 3 nam, 1 nữ và 2 cháu nhỏ từ Hà Nội đi chơi xuân và uống rượu tại một gia đình ở xã Mễ Sở, huyện Văn Giang từ trưa ngày 31/1. Đến tối cùng ngày, nhóm người này đi qua bến đò Dương Liệt để về Hà Nội. Khi ở trên đò, một người trong nhóm vấp vào nắp boong thuyền và bị ngã. Đây là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn, xô xát giữa nhóm người kia với lái đò của bến đò Dương Liệt. Nhóm người này mâu thuẫn và đuổi đánh lái đò. Lái đò cố gắng cập bến đò Ninh Sở rồi chạy lên bờ nhưng vẫn bị nhóm người kia truy đuổi. Ông Cuông được bác sĩ chẩn đoán bị chấn thương sọ não Ông Lê Minh Hướng, Trưởng CA xã Ninh Sở cho PV biết, sau khi nhận được tin báo về vụ xô xát tại Bến đò Ninh Sở, lực lượng CA xã đã có mặt tại hiện trường. Lúc này, ông Cuông đã được đưa đi cấp cứu và người dân đang giữ hai người đàn ông kia lại để giao cho CA xã xử lý. Thấy hai người đàn ông này cũng bị thương trên người nên CA xã Ninh Sở đã đưa về trụ sở để sở cứu và đưa tới bệnh viện điều trị và lấy lời khai. Hiện CA xã Ninh Sở đã báo cáo vụ việc lên CA huyện Thường Tín để phối hợp điều tra, xử lý. Hà Long 