Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ phải hầu tòa
Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy sẽ phải ra tòa liên quan đến vụ chi tiền cho chiến dịch tranh cử. Dư luận cho rằng ông sẽ bị tuyên án tù treo.
Đài BBC News đưa tin ngày 8/2 (giờ VN), ông Sarkozy bị tố cáo đảng của ông đã làm giả sổ sách để che giấu việc chi 22,5 triệu euro trong chiến dịch tranh cử tổng thống vào năm 2012. Ông Sarkzoy luôn nói rằng ông không biết việc chi quá tay này. Vào năm 2012, ông thua trước ứng viên Francois Hollande của đảng Xã hội trong cuộc đua tổng thống Pháp. Vụ án xoay quanh cáo buộc đảng UMP của Sarkozy đã thông đồng với một công ty là giao tế nhân sự để che giấu chi phí thực của chiến dịch năm 2012. Pháp có quy định hạn chế tiền tranh cử. Theo tố cáo, công ty Bygmalion đã gửi hóa đơn thanh toán cho đảng của ông Sarkozy thay vì cho chiến dịch, và như thế cho phép đảng UMP chi quá tay. Vụ này, nhiều thành viên đảng UMP đã bị truy tố. Ông Nicolas Sarkozy làm tổng thống Pháp từ năm 2007-2012 (Ảnh: Reuters) Vụ xử dự kiến sẽ quyết định liệu ông Sarkozy có biết về cáo buộc gian lận không. Ông Sarkozy là tổng thống Pháp thứ hai bị đưa ra tòa từ năm 1958, khi nền cộng hòa hiện nay được thành lập. Cựu tổng thống Jacques Chirac bị phạt hai năm tù treo năm 2011 vì tội "biển thủ công quỹ, lạm dụng tín nhiệm" khi lập ra 20 việc làm khống trong thời gian ông làm thị trưởng Paris từ 1992 đến 1995. Được biết, cựu Tổng thống Sarkozy đã bị loại khỏi cuộc đua của đảng trung hữu, và có thể rút hẳn khỏi chính trường trong bối cảnh đảng trung hữu đang được nhiều tầng lớp nhân dân, nhất là giới doanh nhân và tiểu thương ủng hộ. Cũng theo BBC News, chấp nhận thất bại, ông Sarkozy nói ông ủng hộ Francois Fillon - người về nhất trong cuộc bỏ phiếu hôm Chủ nhật 20/11/2016, theo kết quả đã kiểm xong. Ông Sarkozy (phải) thua trước ông Francois Hollande trong cuộc bầu tổng thống Pháp năm 2012 (Ảnh: AFP) Trong bài phát biểu thừa nhận thất bại, ông Sarkozy, 62 tuổi, cho biết: "Tôi không thấy cay đắng cũng không buồn bã, và tôi mong muốn điều tốt nhất cho đất nước". Được biết, trong bối cảnh bầu tổng thống Pháp đang đến gần, vụ ông Sarkozy ra tòa chắc chắn sẽ còn được dư luận Pháp quan tâm. Tường Quyên (Theo BBC News, 2/2017) 