Biotin bảo vệ cơ thể
Biotin còn gọi là vitamin H đảm bảo sức khỏe của da, tóc và móng tay, đồng thời hỗ trợ quá trình chuyển hóa chất béo, carbohydrate và protein. Biotin cũng cải thiện sức khỏe não bộ và đẩy lùi cảm giác lo lắng, chống trầm cảm.
Hạt hướng dương chứa nhiều biotin Do đó, thiếu biotin không chỉ gây tổn hại tóc, da và móng tay, mà còn ảnh hưởng đến chức năng của bộ não và gây rối loạn tâm lý. Một vài dấu hiệu phổ biến của thiếu hụt biotin là phát ban, khô hoặc ngứa da, móng tay giòn, da xám, đau cơ, trầm cảm và thờ ơ, ù lì. Việc thiếu biotin thậm chí có thể dẫn đến viêm da và rụng tóc. Các chuyên gia cho biết ăn quá nhiều lòng trắng trứng sống có thể gây thiếu hụt biotin. Lòng trắng trứng sống chứa avidin - một loại glycoprotein kết dính biotin, từ đó ngăn chặn cơ thể hấp thụ biotin. Biotin có nhiều trong những thực phẩm như gan bò, hạt hướng dương, đậu nành, đậu phộng... Mai Duyên 