Công Phượng bị cổ động viên vây chặt đòi selfie sau trận đấu
Công Phượng đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng góp công lớn giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia 3-0 trong trận giao hữu đầu năm 2017.
Công Phượng đã chơi ấn tượng trước U23 Malaysia. Công Phượng đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng góp công lớn giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Malaysia 3-0 trong trận giao hữu đầu năm 2017. Trong chiến thắng này, Công Phượng đã ghi 1 bàn thắng tuyệt đẹp và có 1 đường kiến tạo để Văn Toàn lập công. Với những gì đã thể hiện, Công Phượng đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ ban huấn luyện, và người hâm mộ. Đáng chú ý, sau khi trận đấu kết thúc, Công Phượng đã bị các cổ động viên vây chặt đòi chụp ảnh selfie. 