Trường ĐH Kinh tế - Luật xét tuyển thêm tổ hợp môn mới
Trường Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP HCM) vừa công bố phương án xét tuyển năm 2017.Năm nay, trường tuyển sinh cả nước theo 3 phương thức: xét tuyển thẳng các thí sinh đủ điều kiện theo quy chế của Bộ GD-ĐT; xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT chuyên và năng khiếu trên cả nước; xét tuyển bằng kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017.
Đối với phương thức xét tuyển bằng kết quả thi THPT Quốc gia, ngoài 3 tổ hợp môn thi truyền thống (A, A1 và D1), nhà trường thêm một tổ hợp môn thi xét tuyển mới: toán, ngoại ngữ và bài thi khoa học tự nhiên (các môn lý, hóa, sinh). Năm 2017, trường dự kiến mở thêm lớp chất lượng cao ngành thương mại điện tử và 2 lớp chất lượng cao hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm ngành tài chính – ngân hàng và kế toán. Hiện nay, bên cạnh các lớp đại trà, Trường ĐH Kinh tế - Luật còn có chương trình đào tạo chất lượng cao với mức học phí tương ứng, gồm 12 ngành: kinh tế và quản lý công; kinh tế đối ngoại ; tài chính - ngân hàng; kế toán; kiểm toán; hệ thống thông tin quản lý; quản trị kinh doanh ; marketing; kinh doanh quốc tế; luật kinh doanh ; luật thương mại quốc tế và luật dân sự và 1 lớp chất lượng cao hoàn toàn bằng tiếng Anh ngành kinh doanh quốc tế. Như vậy, năm 2017, hầu hết các ngành của trường đều đào tạo chất lượng cao. H. Lân 