Những lưu ý cần biết khi ngủ trong xe ô tô
Nếu là một tài xế lâu năm, hẳn bạn đã quen với việc ngủ trong xe, nhất là khi bạn cần một giấc ngủ ngắn lúc thấm mệt hoặc cần nghỉ ngơi sau quãng đường dài. Để đảm bảo an toàn và có một giấc ngủ thoải mái bạn nên lưu ý một số mẹo nhỏ sau đây.
1. Chuẩn bị những trang bị cần thiết Bạn nên trang bị một số dụng cụ cần thiết như nước uống, thức ăn nhẹ và một chiếc chăn để giữ ấm, các trang bị gọn nhẹ này có thể xếp gọn trong chiếc túi du lịch vừa phải, tiết kiệm không gian xe. Một số những trang bị có thể kể đến như: chăn len giữ ấm, túi ngủ đa dụng, nước, thực phẩm đóng hộp, một gói khăn đa năng, đôi boot ủng dùng khi đường lầy lội, bộ dụng cụ sửa chữa, balô cỡ vừa, mũ len, găng tay, đèn cài trên đầu... 2. Lựa chọn vị trí dừng xe an toàn có không gian thoải mái Hãy chắc chắn rằng nơi bạn dừng xe sẽ không gây phiền phức cho những người xung quanh, không bị cấm, nếu chưa rõ bạn có thể tham khảo một số đại điểm sau đây để dừng chân: Nếu ở trong thành phố đông đúc, bạn có thể đậu xe tại khu vực có dân cư cao cấp hoặc trung lưu để đảm bảo an ninh. Để đậu xe tại các vị trí này, bạn cần quan sát biển báo cấm đậu, thu phí đậu hoặc vị trí đã có chủ xe được ưu tiên trước. Nếu bạn đang đi trên đường cao tốc hoặc đường chật hẹp ở khu vực nông thôn, đây là những đoạn đường không khuyến khích dừng chân vì vấn đề cản trở giao thông cũng như tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Tuy nhiên nếu trong trường hợp bắt buộc phải nghỉ ngơi bạn nên đánh xe thoát hẳn khỏi làn đường và lùi sâu vào khu vực bằn phảng tiếp giáp với đường. Nếu bạn di chuyển đến khu vực vùng quê thì các các tòa nhà công giáo cũng là một lựa chọn dừng xe lý tưởng bởi đó là nơi thể hiện tín ngưỡng, nơi hiện diện những điều tốt đẹp nên sẽ khá an toàn. Tuy nhiên, bạn nên hỏi kỹ về những hoạt động ngày hôm sau ở đó để tránh gây cản trở các buổi lễ của người dân. 3. Đảm bảo riêng tư  Để tránh bị làm phiền hoặc có ai đó cứ ngó nghiêng vào chiếc xe của bạn, hãy dùng khăn hoặc vải để che kính lại. Các đồ vật không dùng đến có thể sắp xếp ở bảng điều khiển phía trước hoặc kệ phía sau để cho bớt khoảng kính nhìn vào phía trong. 4.  Đảm bảo thông gió, thoáng khí Đây có lẽ là vấn đề cần lưu ý nhất vì sự an toàn của bạn và những người trong xe, vì khi xe đóng kín sẽ rất dễ bị ám mùi, kính xe bị đọng hơi cộng với không gian bí bích sẽ khiến bạn khó chịu. Nếu xe có cửa sổ trời thì nên mở và mua thêm thiết bị dành riêng cho cửa sổ trời từ các cửa hàng phụ tùng. Mở cửa sổ trời ở mức độ hợp lý đảm bảo lưu thông khí, nhưng vẫn an toàn tránh cho người khác hoặc động vật nhỏ có thể leo vào. 