CA Cần Thơ: 'Sẽ làm rõ động cơ của việc đăng hình siêu xe giả mạo gắn biển xanh'
Lãnh đạo Công an Cần Thơ cho rằng, việc tạo dựng hình ảnh dàn "siêu xe" giả mạo, chỉnh sửa gắn biển số xanh của Cần Thơ rồi tung lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận là có mục đích rõ ràng.
Ngày 8/2, một lãnh đạo Công an Cần Thơ, cho biết đã chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ động cơ và mục đích việc đăng  hình ảnh dàn siêu xe có gắn biển số xanh của Cần Thơ . Theo vị lãnh đạo này, công an sẽ tìm chủ nhân trang facebook đưa hình ảnh giả mạo, thất thiệt kèm lời chú thích “Sắp có biến lớn rồi” công khai trên mạng xã hội; đồng thời xác định vì sao lại chỉnh sửa, gắn hình biển số xe màu xanh (xe cơ quan nhà nước) của Cần Thơ. Công an Cần Thơ khẳng định sẽ làm rõ động cơ việc tung hình ảnh xe giả biển xanh tỉnh này để đánh lừa dư luận  Trước đó, một loạt hình ảnh thể hiện các siêu xe được tung lên mạng trong một diễn đàn chuyên về ô tô. Trong hình ảnh cho thấy có ít nhất 4 siêu xe Bentley, Lamborghini, Ferrari mang các biển số xanh 65A - 000.09, 65A – 001.13, 65A- 111.33 và 65A- 000.54. Sau khi hình ảnh trên được đưa lên mạng nhiều người hiểu nhầm là cán bộ hoặc cơ quan nhà nước tại Cần Thơ mua sắm xe siêu sang, tạo dư luận không tốt. Tuy nhiên, lãnh đạo Công an Cần Thơ khẳng định CSGT Cần Thơ chưa từng cấp biển số nào như vậy cho các siêu xe như trong hình. Biển số xe 65A- 001.13 màu xanh được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT, xe Camry 4 chỗ ngồi hiệu Toyota; biển số 65A- 000.09 được cấp cho xe Huyndai của Văn phòng huyện ủy Cờ Đỏ; còn biển số 65A- 111.33 chưa cấp cho cá nhân, tổ chức nào và biển số 65A- 000.54 đã bị hủy trên hệ thống. Facebook Nguyễn Thành Đại tung hình ảnh "siêu xe" biển số xanh của Cần Thơ lên Diễn đàn Otofun thu hút hàng chục ngàn lượt like và comment Sau khi thông tin được đăng tải, nhiều người cho rằng đó là hình ảnh được dàn dựng từ các mô hình mẫu siêu xe đã được tung ra thị trường, sau đó được tác giả bức ảnh “phù phép” gắn biển số xanh của Cần Thơ vào. “Bằng việc tung hình ảnh siêu xe có gắn hàng loạt biển số xe màu xanh của Cần Thơ rõ ràng là có tính mục đích, cần phải được làm rõ”, lãnh đạo Công an Cần Thơ nhấn mạnh. Phương Nguyên 