Trường ĐH Kinh tế - Luật xét tuyển theo 3 phương thức
Chiều 7.2, Trường ĐH Kinh tế - luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) công bố phương án tuyển sinh năm nay.
Theo đó, trường xét tuyển dựa vào 3 phương thức gồm: xét tuyển thẳng theo quy chế Bộ GD-ĐT (5% chỉ tiêu), xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT chuyên và năng khiếu (15% chỉ tiêu) và xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia (80% chỉ tiêu). Bên cạnh 3 tổ hợp thi truyền thống (A, A1 và D1), trường bổ sung thêm tổ hợp thi mới (gồm toán, ngoại ngữ và khoa học tự nhiên) trong xét tuyển tất cả các ngành. Trong đó điểm bài thi khoa học tự nhiên là điểm trung bình 3 môn lý, hóa và sinh. Trường tuyển 1.400 chỉ tiêu trong năm nay. Bấm vào đây để xem thông tin cụ thể từng ngành. Hà Ánh 