Xóa 'dốc tử thần' cho cầu Phú Mỹ
Rất nhiều vụ tai nạn kinh hoàng đã xảy ra hai bên dốc cây cầu này. Nhưng trăm nghe không bằng mắt thấy, có tận mắt chứng kiến cảnh chết oan ức mới thấy rợn người.
Tôi đi vé tháng qua trạm thu phí cầu Phú Mỹ, TP.HCM. Nhưng từ ngày con dốc đổ xuống cầu từ Q.7 về Q.2 cướp đi nhiều sinh mạng tài xế một cách oan ức thì tôi không thường lái xe đi qua cung đường này nữa. Một lần ám ảnh Lần đó, khoảng 17h45 ngày 15-12-2016, tôi từ Q.7 sang Q.9 đón khách, lại gặp cảnh kẹt xe dưới dốc cầu. Vừa thoát hết dốc cầu một đoạn thì tôi giật thót người bởi mấy tiếng va chạm “ầm... ầm” liên hoàn đằng sau. Tôi rụng rời chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng trước mặt. Tai nạn đã xảy ra ngay nơi mà chỉ mấy phút trước xe tôi ở đó! Chiếc container chở thùng hàng nặng, lao xuống dốc cầu với tốc độ cao, tài xế này không dừng xe được đã tông vào đuôi chiếc ôtô Camry bốn chỗ đang chờ kẹt xe dưới chân cầu. Cú tông quá mạnh đã đẩy chiếc Camry lao vào xe bồn chở xăng phía trước. Xe bồn lao tới tông vào đuôi ôtô 7 chỗ gây tai nạn liên hoàn cho hai xe tải khác nữa. Chiếc Camry bị biến dạng hoàn toàn, tài xế kẹt cứng trong cabin, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Tôi thấy lạnh cả người. Chỉ mấy phút trước người tài xế ấy cũng mang tâm trạng như tôi, là hoàn thành chuyến đi cuối cùng trong ngày để về đoàn tụ với gia đình, nhưng đã bị chết oan vì một đồng nghiệp lái ẩu. Kẹt xe, tai nạn do đâu? Có thể nói cầu Phú Mỹ là điểm nhấn của cung đường vành đai 2, TP.HCM. Cầu đẹp, vững chãi, rộng rãi và thông thoáng... cho phép tất cả xe qua cầu với tốc độ 60km/h. Tuy nhiên, đi trên cầu chủ yếu là xe container và các loại xe tải hạng nặng... phần lớn tài xế chạy rất ẩu, bất chấp lệnh giới hạn tốc độ, chen lấn, vượt nhau rất tùy tiện. Họ cho xe lao lên dốc cầu với tốc độ lớn mà không cần giữ khoảng cách an toàn, khi xuống dốc để xe trôi với tốc độ kinh hồn, lao ầm ầm đằng sau đuôi như muốn ủi phăng xe mình. Trong hàng ngàn chiếc xe chạy ẩu đó, đã có vài chiếc thình lình gặp cảnh kẹt xe dưới chân cầu, tài xế đạp phanh... không “ăn”, vậy là húc vào đuôi các xe đang đỗ do kẹt xe phía trước gây nên nhiều cái chết oan ức. Chạy quá tốc độ cho phép, không giữ khoảng cách an toàn, không kiểm soát được việc dừng xe để húc vào đuôi xe khác là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tai nạn ở cầu Phú Mỹ. Và tai nạn thường xảy ra ở dốc xuống cầu từ Q.7 qua Q.2 vì hướng đi này hay kẹt xe từ trạm thu phí lan tận chân cầu. Cầu có hai chiều đi xuôi ngược, mỗi chiều có hai làn đường dành cho ôtô và một làn biệt lập dành cho xe máy. Các xe chạy từ Q.7 qua Q.2 khá ổn định. Xuống hết dốc cầu một đoạn, gặp cái sân có 9 làn đường trước trạm thu phí rộng rãi. Tai nạn khi xe container lưu thông qua cầu Phú Mỹ (hướng từ Q.7 qua Q.2)  vừa đổ dốc cầu (P.Thạnh Mỹ Lợi, Q.2, TP.HCM). Mua phí xong đáng lẽ các bác tài tuân thủ nguyên tắc xếp hàng thì lại có “phong cách” đến sau nhưng lại thích đi trước. Vậy là họ cho lao xe từ các làn thu phí vào cái nút thắt cổ chai bị thu hẹp lại hai làn đường như cũ ở phía trước. Những cỗ xe đồ sộ không hàng, không lối, không chịu nhường nhau một tấc đường đã làm tình hình giao thông rối như canh hẹ. Nhiều bận chiếc xe du lịch nhỏ bé của tôi suýt bẹp dúm vì bị hai, ba chiếc container dài ngoằng tranh đường ngay tại nút cổ chai đó. Tôi thất kinh, hạ kính xuống la làng lên mới được nhường cho một tấc đường để thoát nạn... Qua được trạm thu phí gần 2km, các xe sẽ dừng lại trước nút giao thông vòng xoay Mỹ Thủy để chờ đèn xanh. Gặp lúc xe đông, đèn tín hiệu không được điều chỉnh thời lượng hợp lý, lượng xe thoát ra vòng xoay ít hơn lượng xe từ Q.7 đổ về vậy là bị ùn ứ kéo dài tận chân cầu Phú Mỹ. Giữa lúc đang bị ùn ứ ấy, các xe từ Khu công nghiệp Cát Lái, các xưởng... nằm bên phải đường Võ Chí Công cũng không ngừng chen ngang ra giữa đường để về vòng xoay khiến việc kẹt xe kéo dài ba bốn giờ. Điều chỉnh tốc độ, đặt biển báo thông tin Với tốc độ cho phép như hiện nay, các loại xe tải hạng nặng dù lên cầu với tốc độ cho phép đó, nhưng khi đổ dốc lực quán tính và gia tốc đẩy xe lao xuống cầu vun vút khiến việc dừng xe trên dốc thình lình rất khó khi gặp cảnh kẹt xe dưới chân cầu, nhất là đối với các xe thiếu sự chăm sóc. Để ngăn chặn điều này, cơ quan chức năng nên áp dụng tốc độ cho phép qua cầu các loại xe khác nhau như đã áp dụng ở đường Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống... Xe có tải trọng lớn hơn 5 tấn được phép lên, xuống dốc cầu tốc độ 30km/h hoặc 40km/h và lưu thông làn đường bên phải, khoảng cách an toàn giữa hai xe là 30m như ở cầu vượt xa lộ Hà Nội hướng từ cầu Rạch Chiếc về Cát Lái. Và để ngăn ngừa tình trạng kẹt xe lan tận trên cầu thì phải đặt đèn đỏ ngay dưới chân cầu, cấm xe lên cầu mỗi khi đã bị ùn ứ trước trạm thu phí. Đặt biển báo điện tử báo tình trạng giao thông hướng cầu Phú Mỹ trên những trục đường dẫn lên cầu để các tài xế biết mà chọn đi hướng khác, hoặc dừng xe chờ đường thông thoáng mới qua cầu... Nút giao thông vòng xoay Mỹ Thủy (cầu vượt, hầm chui Mỹ Thủy) đã được khởi công giữa năm 2016 và theo kế hoạch sẽ hoàn thành vào năm 2018. Công trình ngàn tỉ này có thể giải quyết tình trạng kẹt xe cho cung đường, tuy nhiên từ đây đến đó còn khá xa và dẫu có hết kẹt xe nhưng những tài xế chạy ẩu thì vẫn còn đó, nghĩa là tai nạn vẫn còn xảy ra. Theo ý tôi, ngoài việc điều chỉnh tốc độ, đặt biển báo thông tin nói trên, cần có biện pháp ngăn chặn những lái xe máu lạnh chạy ẩu xem thường sinh mạng người khác. Giảm được một nạn nhân chết oan, dù có tốn kém, xã hội cũng sẽ hoan nghênh những việc đáng làm của nhà chức trách. Căng như dây đàn Có lần tôi bị kẹt xe giữa dốc cầu hướng từ Q.7 về Q.2. Hàng trăm chiếc xe container, xe tải nặng... từ đường dẫn lao lên cầu thì khựng lại, nối đuôi nhau đỗ kín mặt cầu. Những chiếc xe tải hạng nặng nổ rầm rầm để nhích lên cầu từng tấc, lực cộng hưởng đã làm chiếc cầu rung lên bần bật cơ hồ muốn sập. Và cứ mỗi lần chiếc xe container phía trước xe tôi nhích lên dốc một đoạn thì tài xế ấy để... xe lăn thụt lùi nửa vòng bánh; rồi khi đổ dốc, chiếc xe tải phía sau phanh kêu “rin rít” sát rạt xe mình - cả hai tình huống trôi xe đó có thể cán chiếc xe du lịch nhỏ bé của tôi thành đống sắt vụn, khiến thần kinh tôi căng như dây đàn. Tuổi trẻ 