Hà Nội yêu cầu làm rõ thông tin nhân viên giữ xe có hành vi côn đồ
Ngày 6/2, UBND TP Hà Nội ban hành Công văn số 423/UBND-TKBT chỉ đạo điều tra, làm rõ thông tin báo Tiền phong nêu liên quan đến nhân viên bãi trông giữ xe không phép có hành vi côn đồ.
Công văn nêu rõ, Báo Tiền phong ngày 6/2/2017 đăng bài Nhân viên “bãi xe lậu” Linh Đàm lại có hành vi côn đồ, phản ảnh tình trạng dưới lòng đường thuộc khu vực chung cư cao tầng các khối nhà HH - Khu đô thị Linh Đàm thời gian gần đây hình thành nên các bãi trông giữ xe không phép, tự ý thu tiền của người dân. Thậm chí một số đối tượng tự nhận là nhân viên trông giữ xe còn có hành vi côn đồ, đe dọa người dân. Vấn đề này, Chủ tịch UBND TP yêu cầu Giám đốc Công an Thành phố chỉ đạo xác minh thông tin báo Tiền phong nêu; Tiến hành điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật; Xử lý nghiêm theo quy định.Giám đốc Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm trông giữ xe trong khu vực Khu đô thị Linh Đàm và trên địa bàn quận Hoàng Mai; xử lý dứt điểm các điêm trông giữ xe trái phép trên địa bàn.Báo cáo Thành ủy, UBND TP kết quả kiểm tra, xử lý trước ngày 20/2/2017; thông tin trả lời báo chí theo quy định. Trước đó, vào ngày 21/11/2016, trong Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm đã xảy ra vụ việc đối tượng dùng dao cưỡng đoạt tiền trông giữ xe. Cụ thể, dù không được cấp phép trông giữ xe tuy nhiên một số đối tượng đã tự ý kẻ vạch sơn, thu tiền của tài xế tại khu vực Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội. Tài xế nhận thấy việc thu tiền bất hợp lý nên không trả tiền thì bị côn đồ rút dao đâm thẳng về phía mình. Đối tượng dùng dao cưỡng đoạt tiền trông giữ xe được Công an quận Hoàng Mai bắt giữ là Nguyễn Văn Minh (36 tuổi, trú tại phường Hoàng Liệt). Đồng thời, công an quận cũng đã dẹp bỏ bãi trông giữ xe này. 