Công Phượng đền đáp niềm tin của HLV Hữu Thắng
Chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia trong trận giao hữu diễn ra tối qua trên sân Thống Nhất (TPHCM) là một trận đấu có khá nhiều điều đặc biệt, khi 2 ngôi sao trẻ đang tỏa sáng rực rỡ ở V-League 2017 là Quang Hải (Hà Nội FC) và Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) không thể hiện được nhiều, còn tài năng tưởng chừng đang có dấu hiệu bị thui chột là Công Phượng lại làm dậy sóng khán đài với 1 bàn thắng và 1 pha kiến tạo.
Công Phượng đã có màn thể hiện tốt trong trận khai xuân Đinh Dậu. Ảnh: T.Vũ Cần phải nói ngay rằng U23 Malaysia trên sân Thống Nhất hôm qua không có đủ những gương mặt trẻ tốt nhất của bóng đá nước này, và đây cũng chỉ là một trận đấu giao hữu nên chiến thắng 3-0 chưa thể phản ánh sức mạnh thực sự của U23 Việt Nam cũng như tương quan giữa 2 đội bóng. Tuy nhiên, nhìn vào những gì mà các học trò của HLV Hữu Thắng thể hiện sau 90 phút tối qua thì cũng có thể phát hiện được không ít dấu hiệu tích cực. Đấy là sự kết hợp ấn tượng về lực lượng giữa 2 lò đào tạo trẻ hàng đầu Việt Nam hiện nay là HAGL (5 cầu thủ) và Hà Nội FC (3 cầu thủ) trong đội hình xuất phát của U23 Việt Nam. Lối chơi hiện tại của U23 Việt Nam cũng gần như được xây dựng dựa trên đặc trưng nổi bật của 2 đội bóng nói trên, đấy là sự mềm mại nhưng vẫn rất đơn giản và hiệu quả của Hà Nội FC, đấy là phong cách chơi bóng kỹ thuật một chạm và chuyền dài chuẩn xác đã trở thành thương hiệu của khóa 1 Học viện HAGL Arsenal JMG. Nói cách khác, U23 Việt Nam chơi bóng gần giống U19 Việt Nam của lứa Công Phượng, Văn Toàn cách đây 4 năm, nhưng các học trò của HLV Hữu Thắng được tổ chức tốt hơn và cũng phòng ngự chắc chắn hơn. Tất nhiên để đến được cái đích là vô địch SEA Games 29 như mong muốn của người hâm mộ với U23 Việt Nam vẫn còn cả một chặng đường dài ở trước mặt, nhưng dẫu sao kết quả và lối chơi như vậy ở một trận đấu đầu tiên trong năm mới Đinh Dậu cũng có thể coi là khởi đầu lý tưởng của HLV Hữu Thắng. HLV Hữu Thắng có hơn một lý do để hài lòng ở trận đấu này khi cậu học trò cưng Công Phượng đã chơi khá tốt với 1 bàn thắng đẹp mắt, khi Công Phượng xoay sở giữa vòng vây 5 hậu vệ U23 Malaysia rồi bất thần tung ra cú sút bằng chân trái không thuận để ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam. Trước đó Công Phượng cũng đã ghi điểm ở cuối hiệp 1 với pha chuyền bóng lại rất thông minh và tinh tế để Văn Toàn nâng tỷ số lên 2-0. So với Công Phượng của U19 Việt Nam thời kỳ 2013-2014, Công Phượng bây giờ chỉ đạt khoảng 70%, song như thế cũng đã là một tin vui với HLV Hữu Thắng, bởi việc ông Thắng giao băng đội trưởng cho Công Phượng là bằng chứng cho thấy tiền đạo này được kỳ vọng và tin tưởng đến thế nào trong kế hoạch nhân sự của ông Thắng tại U23 Việt Nam. Quỳnh Mai - T.Vũ 