Phủ Chủ tịch - Hà Nội - Việt Nam được xếp Top 13 các dinh thự đẹp nhất thế giới
Từ kiến trúc hiện đại của dinh Palácio da Alvorada của Brazil đến phủ Chủ tịch với màu sơn vàng nổi bật của Việt Nam, đây là 13 dinh tổng thống đẹp nhất thế giới theo bình chọn của Architectural Digest.
1. Dinh tổng thống, Warsaw, Ba Lan Thiết kế thuộc kiến trúc sư người Ba Lan Chrystian Piotr Aigner, dinh tổng thống nằm ở thủ đô Warsaw, Ba Lan lần đầu tiên được xây dựng vào năm 1643. Nhưng phải đến năm 1818, tòa nhà này mới được sử dụng cho chính phủ. Mặt trước của tòa nhà có bức tượng của Józef Poniatowski, một vị tướng Ba Lan, người cuối cùng đã trở thành nguyên soái của Đế quốc Pháp vào năm 1813. 2. Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Việt Nam Phủ Chủ tịch được hoàn thành vào năm 1906, tòa nhà là tác phẩm của kiến trúc sư người Pháp Auguste Henri Vildieu. Công trình nghệ thuật này được sơn một màu vàng tươi sáng. 3. Palácio da Alvorada, Brasilia, Brazil Được thiết kế bởi kiến trúc sư người Brazil Oscar Niemeyer, Palácio da Alvorada hoàn thành vào năm 1958. Dinh tổng thống nằm ở Brasilia, đã từng được cải tạo lại vào giữa năm 2004 và 2006 với kinh phí lên đến 18 triệu đôla. 4. Cung điện Elysee, Paris, Pháp Hoàn thành vào năm 1722, điện Elysee ở Paris đã là nơi ở chính thức của Tổng thống Pháp kể từ năm 1848. Được xây dựng bởi kiến trúc sư Armand-Claude Molet, tòa nhà là một dấu ấn tuyệt vời của kiến trúc cổ điển. 5. Dinh Tổng thống Suriname, Paramaribo, Suriname Xây dựng năm 1730, Dinh Tổng thống của Suriname được thiết kế theo phong cách thuộc địa của Hà Lan. Đất nước Nam Mỹ này là một thuộc địa của Hà Lan cho đến tận những năm 1970s. 6. Dinh Belém, Lisbon, Bồ Đào Nha Tọa lạc tại Lisbon, Bồ Đào Nha, Belém Palace được hoàn thành vào 1754. Lúc đầu, tòa nhà là nơi ở của nhiều vị vua Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, vào năm 1910, tòa nhà này đã chính thức trở thành dinh tổng thống của nước Cộng hòa Bồ Đào Nha. 7. Điện Kremlin, Moscow, Nga Điện Kremlin là một công trình rộng 68 hecta, tọa lạc ngay chính giữa trái tim của thủ đô. Được xây dựng vào cuối thế kỷ 15, điện Kremlin đã chứng kiến nhiều thời kỳ khác nhau của đổi mới, với nhiều nhà cầm quyền khác nhau. Hiện nay, đây là nơi ở và làm việc của Tổng thống Nga. 8. Dinh Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ Tọa lạc tại thủ đô Ankara, dinh Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đã được thiết kế theo phong cách Seljuk (các Seljuks cai trị một phần của Trung Đông từ giữa thế kỷ thứ 11 và 13). Khu phức hợp tuyệt đẹp này có diện tích kéo dài đến gần 300.000 mét vuông. 9. Nhà Trắng, Washington DC, Hoa Kỳ Sau khi bị phá hủy bởi một ngọn lửa vào 1814, Nhà Trắng đã được xây mới và hoàn thành vào năm 1817. Là nơi ở và làm việc của tổng thống Mỹ, Nhà Trắng gồm có 132 phòng và 35 phòng tắm. Phải mất hơn 2 nghìn lít sơn để sơn toàn bộ mặt tiền màu trắng. 10. Lâu đài Prague, Prague, Cộng hòa Séc Lâu đài Prague là nơi ở chính thức của tổng thống Cộng hòa Séc. Tòa nhà là sự kết hợp của kiến trúc thời kỳ Phục hưng và kiến trúc Gothic, xây dựng từ thế kỷ thứ chín. Với diện tích gần 70,5 nghìn mét vuông, lâu đài Prague là phức hợp lâu đài lớn nhất trên thế giới. 11. Dinh Bellevue, Berlin, Đức Hoàn thành vào năm 1786, Dinh Bellevue được xây dựng bởi kiến trúc sư người Đức Michael Philipp Daniel Boumann theo phong cách tân cổ điển. Mặc dù tòa nhà từ trước vẫn luôn thuộc sở hữu của chính phủ, nó chỉ chính thức trở thành dinh tổng thống vào năm 1994. 12. Dinh tổng thống Akorda, Astana, Kazakhstan Tọa lạc tại thành phố thủ đô của Kazakhstan là Astana, dinh tổng thống Akorda mở cửa vào năm 2004. Dinh thự này cao 80 mét, bao gồm một mái vòm màu xanh và vàng đứng đầu với một đường xoắn ốc. Tòa nhà là tác phẩm của các kiến trúc sư, kỹ sư, nhà thiết kế, và các nhà xây dựng đến từ mười quốc gia khác nhau. 13. Dinh Hofburg, Vienna, Áo Hoàn thành vào năm 1279, dinh Hofburg ở Vienna là một ví dụ tuyệt vời của kiến trúc Baroque. Được thiết kế bởi Johann Bernhard Fischer von Erlach, tòa nhà đã từng là nơi ở của các vị vua từ Hoàng đế thánh chế La Mã đến các hoàng đế của Áo cho đến tận năm 1918. Ngày nay, nó là nơi ở và làm việc của tổng thông Áo. Theo Architecturaldigest Theo An Nhiên / Reatimes  