Cuối cùng Công Phượng đã ghi bàn
Đồng đội, đặc biệt là Văn Toàn, rồi Duy Mạnh, đã làm tất cả cho Công Phượng - người đeo băng đội trưởng trận này, và ngược lại, cuối cùng, phút thứ 83, Phượng đã chịu nở bằng bàn thắng khá đẹp mắt, ấn định chiến thắng 3-0.
Bàn mở tỷ số của Tuấn Tài có thể sẽ được liệt vào hàng nhanh nhất trong lịch sử một trận đấu quốc tế của các cấp độ ĐTQG, Văn Toàn bồi thêm mất mát cho U23 Malaysia với bàn nhân đôi cách biệt trước khi hiệp 1 khép lại, hơn 10 ngàn khán giả có mặt trên sân Thống Nhất hiểu rằng, ĐT U23 Việt Nam sẽ có một chiến thắng dễ dàng, dù vẫn còn 45 phút nữa... Hiệp 2, HLV Hữu Thắng đã tiến hành hàng loạt những hiệu đính nhân sự (7/11 vị trí), nhưng ĐT U23 Việt Nam vẫn đảm bảo được thế trận, thậm chí còn nới rộng lợi dẫn lên 3-0. Chúng ta cần các bàn thắng, hàng công đã cho các bàn thắng, nhanh, quyết đoán và cực kỳ chính xác; hàng thủ cần chứng minh đã có tiến bộ, hay ít nhất đã hạn chế tối đa các sai lầm ấu trĩ, họ cũng đã làm được..., vậy thì còn lý do gì, để vẫn còn cảm giác chưa thật đã ở trận này?! Đấy là bởi sức phản kháng của đối thủ khá hạn chế, độ sát thương không cao và ngoài ra, tuyến thấp nhất đội hình U23 Malaysia chơi khá lỏng lẻo. ĐT U23 Việt Nam đã thắng dễ trong một trận giao hữu. Công Phượng cần đặt hiệu quả lên hàng đầu Công Phượng đã “khai hỏa” trong năm 2017 và đi kèm là một pha kiến tạo cho người bạn thân Văn Toàn lập công, nhưng sự đơn giản là thứ Phượng vẫn còn thiếu. Văn Toàn đi bóng như chỗ không người, bên hành lang cánh phải; Công Phượng nhiều tình huống cầm bóng đến hơn chục nhịp, dốc thẳng vào khu vực cấm địa của đối thủ, nhưng 4-5 cầu thủ áo vàng sọc đen hầu như chỉ vào vai khán giả, song, đỉnh điểm của sự dễ dãi nơi hàng phòng ngự U23 Malaysia phải là pha bóng dẫn đến bàn thắng của Văn Toàn: Duy Mạnh và Quang Hải đập nhả từ gần giữa sân, trước khi Hải căng ngang nhằm trúng Công Phượng, Phượng nhả bóng để Văn Toàn ra chân ở tư thế không bị ai kèm. Sau tất cả, nói đi cũng phải nói lại. Học trò của ông Thắng, lứa này, đã và đang tiệm cận một lối chơi bóng khá hiện đại: Các pha phối hợp diễn ra nhanh, dứt khoát và đạt độ chính xác tương đối. Hầu hết những phương án tổ chức lên bóng, tiếp cận cầu môn đối phương đều có chủ ý. Những người trẻ có kỹ thuật và thừa tự tin để chơi bóng và tung hứng cùng nhau, giúp nhau tỏa sáng. Đội trưởng Công Phượng dù chưa có màn thể hiện xuất sắc như kỳ vọng, nhưng anh đã rất nỗ lực, tích cực di chuyển, phối hợp với đồng đội, trong vai trò một cầu thủ tấn công tự do. Ngoài một chiến thắng ngọt ngào "không tì vết", cái được mà thầy trò HLV Hữu Thắng đem lại là sự hứng khởi, là một bầu không khí tươi mới trong lối chơi và đương nhiên là một niềm tin tiếp tục được gầy dựng. Như Thể thao & Văn hóa đã nhận định, thắng thua trong một trận giao hữu, lại trước một đối thủ vốn đã nhẵn mặt ở khu vực như U23 Malaysia, thật chẳng nói lên điều gì cả. Xong giữa bộn bề những bận tâm suy nghĩ, hãy cứ tận hưởng chiến công đi, để từ đó có thể nâng cấp tham vọng. Tùy PhongThể thao & Văn hóa 