'Lion' và 'Game of Thrones' thắng giải Hiệp hội quay phim Mỹ
Không phải "La La Land" hay "Arrival" mà nhà quay phim của tác phẩm điện ảnh Ấn Độ - "Lion" mới chính là chủ nhân giải thưởng quay phim xuất sắc của Hiệp hội quay phim Mỹ.
Lễ trao giải của Hiệp hội quay phim Mỹ (ASC Cinematographers’ Awards) vừa diễn ra vào ngày 5/2 (giờ địa phương) với sự vinh danh dành cho những nhà quay phim xuất sắc trong các tác phẩm điện ảnh được ra mắt vào năm 2016. Trong cuộc đua đến tượng vàng Oscar, sau PGA (giải của Hiệp hội Sản xuất phim Mỹ) và SAG (giải của Hiệp hội Diễn viên Mỹ), không ít người yêu điện ảnh cũng mong chờ đến một giải bên lề khác cũng đầy thú vị chính là ASC Cinematographers’ Awards (giải của Hiệp hội quay phim Mỹ). Không như nhiều người dự đoán, nhà quay phim Linus Sandgren (La La Land), Bradford Young (Arrival), James Laxton (Moonlight) đều không được xướng tên ở giải thưởng lớn nhất là Thành tựu quay phim xuất sắc mà đó chính là Greig Fraser với tác phẩm Lion. Nhân vật chính Saroo với hành trình tìm lại mẹ đẻ đầy cảm động của Lion. Vốn nổi tiếng với những cảnh quay rộng lớn, chan hòa màu sắc ánh sáng và thiên nhiên, nhà quay phim Greig Fraser đã rất thành công khi lưu lại những thước phim về cảnh sắc Ấn Độ đẹp kì vĩ để đưa đến khán giả. Tuy nhiên khi được đặt trong bối cảnh nhỏ hơn là trong căn nhà ọp ẹp của Brierley, Greig Fraser vẫn tận dụng được những góc máy hẹp, dùng ánh sáng và những cảnh cận để đặc tả nội tâm nhân vật. Ở lĩnh vực phim truyền hình, người được vinh danh không ai khác ngoài Fabian Wagner, nhà quay phim lừng danh của series truyền hình đình đám Game of Thrones. Trận chiến khép lại mùa phim thứ 6 của Game of Thrones để lại cho khán giả nhiều ám ảnh. Cụ thể, anh được trao giải ở mùa phim thứ 6 đặc biệt là những cảnh chiến đấu hoành tráng trong trận chiến Bastards nổi tiếng giữa hai đứa con hoang Jon Snow và Ramsay Bolton. Bên cạnh đó, ASC Cinematographers’ Awards còn trao giải cho những bộ phim truyền hình mang tính thương mại và cả những chương trình truyền hình trong nước. Danh sách các hạng mục tại giải của Hiệp hội quay phim Mỹ Phim truyền hình thương mại: Tod Campbell - Mr. Robot Phim ngắn truyền hình: Igor Martinovic - The Night Of  Giải tiêu điểm: Gorka Gómez Andreu, House of Others Hội đồng quản trị giải thưởng: Denzel Washington Giải thưởng Thành tựu trọn đời: Edward Lachman Thành tựu sự nghiệp trong truyền hình: Ron García Giải thưởng quốc tế: Philippe Rousselot Phương Linh 