Atletico chịu oan ức ở trận hòa Barca
Đội bóng của HLV Diego Simeone bị cướp mất một bàn thắng hợp lệ trong trận hòa Barcelona ở bán kết lượt về cúp Nhà vua.
Phút 57, Atletico Madrid “ngửi” thấy cơ hội ngược dòng khi Sergi Roberto bị đuổi đúng vào ngày sinh nhật. Chỉ 2 phút sau, tổ trọng tài đã tạo ra quyết định gây tranh cãi. Phút 59, Antoine Griezmann thoát xuống sau đường chuyền của đồng đội và sút tung lưới Jasper Cillessen. Tuy nhiên, trọng tài biên phất cờ báo việt vị và trọng tài chính cắt còi không công nhận bàn thắng. Pha quay chậm cho thấy Antoine Griezmann chưa hề rơi vào thế việt vị khi đồng đội bắt đầu tung ra đường chuyền. Nếu bàn thắng được công nhận, Atletico đã có tỷ số thắng 2-1 và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Antoine Griezmann chưa việt vị khi đồng đội bắt đầu tung ra đường chuyền. Bán kết lượt về giữa Barcelona và Atletico là một trận đấu hấp dẫn với 3 chiếc thẻ đỏ, 2 bàn thắng, 1 cú sút phạt trúng xà của Messi và 1 quả penalty hỏng ăn. Thắng Atletico bằng tổng tỷ số 3-2, Barcelona có lần thứ 7 trong vòng 9 năm được chơi ở chung kết cúp Nhà vua, tính từ năm 2009. Đại gia xứ Catalan ghi dấu 4 lần vô địch vào các năm 2009, 2012, 2015 và 2016. Los Blaugrana thiệt hại lớn khi Sergi Roberto và Luis Suarez chắc chắn vắng mặt trong trận đấu diễn ra ngày 27/3 tới. Đối thủ của Barca sẽ được xác định sau cuộc đọ sức đêm nay giữa Alaves và Celta Vigo. Lượt đi hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Anh Dũng 