Điều tra nguyên nhân bò chết hàng loạt bất thường bên bờ suối
Sau khi lấy mẫu gửi đi xét nghiệm để phục vụ điều tra nguyên nhân, 8 con bò bị chết bất thường của gia đình ông Trần Hữu Vân, trú tại huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã được tiêu hủy theo quy định.
Ngày 8/2, ông Dương Văn Kỷ, Chủ tịch UBND xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ 8 con bò của 1 hộ gia đình bỗng dưng chết, chưa rõ nguyên nhân. 1 trong 8 con bò của gia đình ông Vân bị chết bất thường. Trước đó ngày 4/2, ông Trần Hữu Vân, trú tại xóm Trại Tuần, xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê, trong khi đi vào rừng tìm bò, hốt hoảng phát hiện 8 con bò trong đàn bị chết từ trước đó. Tại hiện trường, 8 con bò đều đã chết, nằm dọc theo khe suối và đều trong tình trạng phình bụng, chảy máu và ra bọt mép ở miệng…. Lực lượng chức năng tiến hành mổ bụng bò để lấy mẫu gửi đi xét nghiệm phục vụ điều tra nguyên nhân. Theo ông Vân, trước khi xảy ra sự việc, đàn bò vẫn khỏe mạnh, chưa dấu hiệu bỏ ăn hay bệnh tật gì. Khu vực đàn bi bị chết, trước đó gia đình và người dân địa phương vẫn tiến hành chăn thả bình thường. Cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành tiêu hủy số bò bị chết. Ông Lê Quang Vinh, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Hương Khê cho biết: "Ngay khi nhận thông tin, chúng tôi đã xuống hiện trường và phối hợp lực lượng chức năng lấy mẫu kiểm tra, để tìm hiểu nguyên nhân. Sau khi tiến hành lập biên bản, mổ lấy mẫu gửi đi xét nghiệm, cơ quan chức năng phối hợp với chính quyền địa phương đã tiến hành tiêu hủy 8 con bò bị chết theo quy định". Xuân Chinh 