Ban tổ chức lên 3 phương án bảo vệ vào lễ hội hoa hồng lớn nhất VN
Hơn 300 loài hoa hồng sẽ cùng nhau khoe sắc trong Lễ hội hoa hồng Bulgaria & Bạn bè sẽ được tổ chức ở Công viên Thống Nhất vào đúng dịp 8/3.
Ngày 7/2, Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam phối hợp với hội Hữu nghị Việt Nam – Bulgaria đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu Lễ hội hoa hồng Bulgaria & Bạn bè. Quang cảnh buổi họp báo Lễ hội hoa hồng Bulgaria & Bạn bè. (Ảnh: D.T) Dự kiến, hơn 300 loài hoa hồng trên khắp thế giới sẽ cùng khoe sắc tại công viên Thống Nhất trong 6 ngày diễn ra lễ hội (từ 3/3 đến 8/3/2017), cùng với đó là những bụi hoa hồng lớn kiến tạo kiểu mái vòm, tạo ra một không gian châu Âu cổ kính giữa lòng Hà Nội. Đặc biệt, theo tiết lộ của ban tổ chức, những kiệt tác nghệ thuật hoa hồng mang tên Lâu đài tình yêu, Bức tường hò hẹn, Vườn hồng tình ái, Giếng cổ nguyện ước... sẽ giúp khách tham quan có những bức ảnh lãng mạn khi tới lễ hội. Trưởng ban tổ chức lễ hội, ông Nguyễn Đức Liên cho hay, với diện tích 7.000m2, đảo Thống Nhất sẽ biến thành một công trình nghệ thuật thực sự được tạo nên từ hoa hồng. Theo dự kiến, số lượng người tới tham quan đảo hoa hồng này trong khoảng từ 10.000 đến 20.000 người, vì thế để đảm bảo công trình hoa không bị hư hỏng, ban tổ chức đã lên 3 phương án bảo vệ an ninh, có cả sự tham gia của lực lượng công an địa phương và bảo vệ chuyên nghiệp. “Rút kinh nghiệm từ nhiều lễ hội hoa khác ở Việt Nam khi khách tham quan có hành động không đẹp, chúng tôi đã tính toán 3 phương pháp đảm bảo an ninh khác nhau có sự tham gia của cả công an và lực lượng bảo vệ chuyên nghiệp”, ông Liên nói. Ông Evgueni Stoychev, Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam cho hay, đầu là lần đầu tiên lễ hội hoa hồng được tổ chức ở nước ngoài với quy mô lớn với những hoạt động đặc trưng như âm nhạc đường phố hay tinh hoa ẩm thực đậm chất hoa hồng Bulgaria. Bên cạnh đó, những sản phẩm như tinh dầu hoa hồng, rượu vang hoa hồng cũng được trưng bày và bán trong khuôn khổ lễ hội. D.T 