Khảo sát công tác tổ chức và quản lý lễ hội tại huyện Gia Lâm và quận Tây Hồ
Ngày 7-2, Ban Văn hóa - xã hội HĐND TP Hà Nội đã khảo sát công tác tổ chức, quản lý lễ hội tại huyện Gia Lâm và quận Tây Hồ.
Ban Văn hóa-Xã hội HĐND thành phố Hà Nội khảo sát công tác tổ chức, quản lý lễ hội tại Đền thờ Nguyên Phi Ỷ Lan (Gia Lâm) Theo báo cáo của UBND huyện Gia Lâm và quận Tây Hồ, việc xây dựng kế hoạch tổ chức và quản lý lễ hội được hai địa phương triển khai sớm. Các xã, phường (nơi có lễ hội) đều thành lập ban chỉ đạo tổ chức lễ hội, chú trọng quản lý các dịch vụ… Do vậy, từ Tết Nguyên đán Đinh Dậu đến nay, các đền, chùa như tại Đền Nguyên Phi Ỷ Lan (huyện Gia Lâm), Phủ Tây Hồ (quận Tây Hồ), phật tử và nhân dân chấp hành tốt các quy định của ban tổ chức lễ hội, thực hiện nếp sống văn minh, hạn chế việc thắp hương, đốt vàng mã trong khu di tích. Đặc biệt, tại Phủ Tây Hồ, Quận đoàn Tây Hồ và phường Quảng An đã tổ chức điểm trông xe miễn phí cho khách vào phủ từ đêm Giao thừa đến mùng 7 Tết Đinh Dậu. Đoàn khảo sát ghi nhận, đánh giá cao việc UBND quận Tây Hồ và huyện Gia Lâm đã tổ chức quản lý tốt công tác tổ chức lễ hội đầu năm với ba điểm mới: Sạch đẹp, quy hoạch khu dịch vụ quy củ và không để xảy ra tình trạng trộm cắp vặt. Đoàn khảo sát đề nghị, UBND quận Tây Hồ và huyện Gia Lâm cùng các ngành chức năng tiếp tục quan tâm chỉ đạo các đơn vị liên quan, ban quản lý di tích tăng cường công tác quản lý, kiểm soát tốt công tác an toàn vệ sinh thực phẩm; tích cực phối hợp tuyên truyền nhân dân hạn chế đốt hương, vàng mã tại các đình, đền. Riêng đối với phủ Tây Hồ - nơi thu hút đông đảo du khách thập phương, Đoàn khảo sát thông tin đến UBND quận ý kiến của cử tri, quận nên đề xuất UBND thành phố cho phép phát hành vé thắng cảnh như các di tích lịch sử lớn trên địa bàn thành phố nhằm tăng nguồn kinh phí để tái tạo, tu bổ. Tuấn Việt 