Chủ nợ kéo tới nhà, Đàm Vĩnh Hưng tuyên bố trả nợ giúp mẹ lần cuối
Ngay những ngày đầu năm mới, khi hàng loạt chủ nợ kéo tới nhà, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã tuyên bố trả nợ giúp mẹ lần cuối và trả dần trong 10 tháng.
Ngày 7/2, Đàm Vĩnh Hưng bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh nhiều chủ nợ kéo đến nhà anh đòi tiền. “Ông hoàng nhạc Việt” cũng thẳng thừng tuyên bố rằng: “Đây sẽ là lần cuối cùng tôi trả nợ dùm cho má của tôi”, bởi anh đã quá mệt mỏi khi liên tục “gồng mình” trả nợ thay cho mẹ ruột. Nhiều chủ nợ tới nhà Mr Đàm. “Đưa tài cửa trước. Rước buồn khỏi tâm! Tôi tự hứa và thề với lòng mình cũng như với tất cả những người thân yêu, bà con dòng họ, bạn bè đã từng chứng kiến cảnh tượng này cùng tôi suốt 30 năm qua. Đây sẽ là lần cuối cùng tôi sẽ trả nợ dùm cho Má của Tôi. Bà Trần Thị Thọ”, anh viết. "Tôi mời tất cả chủ nợ tới và thưa việc rõ ràng với họ, nói với họ hãy đồng ý với giải pháp trả nợ của mình. Làm lớn chuyện ra cũng chỉ thêm bất lợi thôi. Tôi sẽ trả trong vòng 10 tháng, mỗi tháng 10% cho đến hết" - nam ca sĩ chia sẻ với Vietnamnet. Nhìn qua những hình ảnh này, nhiều người đồn đoán Đàm Vĩnh Hưng bị "siết nợ tận nhà" ngay ngày đầu năm, với món nợ đỏ đen mà mẹ anh gây ra hồi giữa tháng 12 năm ngoái. Chia sẻ với Thanh Niên, Đàm Vĩnh Hưng cho biết thời điểm chụp những bức ảnh này là những ngày cận tết, chuyện đã giải quyết xong nhưng hôm nay anh mới công bố vì “tâm trạng không thấy vui”. Anh cũng yêu cầu những ai đã và đang “hãm hại” mình bằng cách tiếp tay cho mẹ ruột mượn tiền dưới nhiều hình thức khác nhau nên dừng lại. Đồng thời, Mr Đàm cũng cho biết, sẽ tìm tới những cơ quan có thẩm quyền để đưa người tiếp tay cho mẹ ruột của anh ra ánh sáng. Trước đó, vào tháng 12/2016, Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý khi bất ngờ livestream kể việc anh phải "gồng gánh" trả nợ giúp mẹ ruột suốt nhiều năm, với số tiền 20 tỷ đồng. Ngay sau khi đăng tải, đoạn video của Đàm Vĩnh Hưng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của dư luận. Kiều Hương (Tổng hợp) Nguồn : Tin Nhanh Online 