Bộ sưu tập xe cổ 'có một không hai' được bán đấu giá
Hơn 700 chiếc ô tô đã bước sang tuổi “thập cổ lai hy” trong bộ sưu tập xe cổ của ông Ron Hackenberger sống ở bang Ohio, Mỹ sẽ được mang ra bán đấu giá vào trung tuần tháng 7.2017.
Ông Ron Hackenberger - chủ nhân của bộ sưu tập xe cổ hơn 700 chiếc Mang trong mình tình yêu với những chiếc “xế cổ”, trong 50 năm qua ông Ron Hackenberger đã dành nhiều thời gian chu du khắp nơi trên thế giới để tìm kiếm, mua lại những mẫu xe cổ tưởng chừng như đã trôi vào dĩ vãng bởi dấu tích thời gian. Đến nay, bộ sưu tập của ông Ron Hackenberger đã có hơn 700 mẫu xe thuộc nhiều thương hiệu khác nhau được sản xuất từ năm 1940. Trong đó, có 250 chiếc Studebaker, một thương hiệu chuyên sản xuất các dòng xe Wagon. Ít ai biết được rằng, tình yêu xe cổ của ông Ron Hackenberger bắt đầu khi còn là một cậu bé ở tuổi 15. Tại thời điểm đó, Ron đã quyết định vay tiền từ ông nội của mình để mua một chiếc ô tô mang thương hiệu Studebaker sản xuất năm 1948, đây cũng là chiếc xe đầu tiên đặt nền móng cho bộ sưu tập xe cổ của Ron Hackenberger sau này. Bộ sưu tập xe cổ của Ron Hackenberger quy tụ nhiều mẫu xe thuộc nhiều thương hiệu xe khác nhau Khi trưởng thành, gắn bó với công việc của một tài xế xe tải đường dài đã góp phần giúp Ron Hackenberger ngày càng yêu hơn những chiếc ô tô. Kể từ năm 1956, ông bắt đầu chu du khắp thế giới để tìm kiếm những chiếc xe cổ bổ sung cho bộ sưu tập được đặt trong khuôn viên gia đình ở bang Ohio, Mỹ. Dù không đủ chi phí để xây dựng một bảo tàng xe cổ hay một khu trưng bày thật khang trang, nhưng bộ sưu tập xe của ông Ron Hackenberger khá đa dạng. Trong đó có một vài chiếc Honda N600s và Z600s, một chiếc BMW Isetta và thậm chí còn cả có một chiếc Goggomobil Dart đời 1959… những mẫu xe này đến nay đều thuộc dạng “hàng hiếm” trên thế giới. Ron Hackenberger còn sở hữu một loạt các mẫu xe từng được xem như những tác phẩm kinh điển trong ngành công nghiệp ô tô châu Âu như Citroen DSS, 2CVs… và các mẫu xe cơ bắp đặc trưng của Mỹ từng được sản xuất những năm 1960. Đặc biệt, trong bộ sưu tập của Ron Hackenberger còn có một chiếc Tatraplan 1940 thuộc thương Tatra - một trong những nhà sản xuất xe ô tô của Cộng hòa Séc (Tiệp Khắc cũ). Chiếc BMW Isetta - một trong những chiếc xe cổ thuộc bộ sưu tập của ông Ron Hackenberger Mới đây, Ron Hackenberger làm không ít người bất ngờ khi công bố sẽ bán đấu giá bộ sưu tập xe cổ hơn 700 chiếc của mình. Ông cho biết, vẫn còn “nặng tình” với những chiếc xe cổ và luôn mong muốn gìn giữ chúng theo thời gian. Tuy nhiên, khi đã bước sang những năm tháng cuối cuộc đời, không cho phép ông có đủ thời gian và sức khỏe để làm điều đó. Bộ sưu tập xe cổ của Ron Hackenberger sẽ được bán đấu giá thông qua công ty Minnesota VanDerBrin vào ngày 14 đến 16.7 tới đây. Chiêm ngưỡng bộ sưu tập xe cổ của Ron Hackenberger: Hoàng Cường Ảnh: Autoblog 