Kim Tuyến đẹp ngẩn ngơ với áo dài đầu xuân
Chọn cho mình những chiếc áo dài thướt tha với những họa tiết ấn tượng mang đậm chất truyền thống, Kim Tuyến khiến nhiều người ngẩn ngơ trước vẻ đẹp không tỳ vết của một “ngọc nữ điện ảnh” trong những ngày đầu xuân.
Trong những ngày đầu năm, Kim Tuyến dịu dàng trong những chiếc áo dài duyên dáng mang không khí xuân. Người đẹp luôn tinh tế và khéo léo trong việc xây dựng hình ảnh của chính mình và nhận được nhiều lời khen ngợi. Nét hồn hậu, duyên dáng của người phụ nữ Việt được Kim Tuyến gửi gắm trong những khoảnh khắc cuốn hút nhất. Kim Tuyến thổi hồn quê vào những chiếc áo dài.  Trên nền áo dài trắng tinh khôi là những họa tiết mang đậm hồn quê và không khí xuân Đinh Dậu với điểm nhấn là hình ảnh con gà, bụi chuối...  Hiện tại, Kim Tuyến đang được mọi người chú ý với vai diễn thú vị trong phim Tết "Lục Vân Tiên" của đạo diễn Hoàng Phúc. M. K 