Đàn yến ở đảo Cù Lao Chàm sụt giảm số lượng
Ngày 7.2, ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch UBND TP.Hội An (Quảng Nam) cho biết qua theo dõi, từ năm 2014 đến nay tổng đàn chim yến tự nhiên ở đảo Cù Lao Chàm có dấu hiệu sụt giảm số lượng, vì vậy địa phương đang “đặt hàng” các nhà khoa học vào cuộc tìm hiểu nguyên nhân.
Nhóm các nhà nghiên cứu sẽ tìm hiểu chi tiết cơ chế tự nhiên, các yếu tố khoa học, thức ăn, đặc điểm vùng sinh sống, mùa sinh sản… của đàn yến tự nhiên để tư vấn cho chính quyền địa phương về hướng bảo vệ, nhân đàn tốt cùng với kỹ thuật khai thác năng suất cao. Được biết, mỗi năm TP.Hội An thu khoảng 60 - 70 tỉ đồng từ nghề khai thác yến sào Cù Lao Chàm. H.X.Huỳnh 