Ứng cử viên tổng thống Pháp: Paris nên tránh xa những mánh khóe của ông Trump
Ứng cử viên tổng thống Pháp Jean-Luc Mélenchon, đại diện cho cánh tả, cho rằng, hiện nay người ta có những nỗ lực thống nhất châu Âu với sự giúp đỡ của chính sách hiếu chiến.
Ứng cử viên tổng thống Pháp: Paris nên tránh xa những mạnh khóe của ông Trump Trong khi đó Mỹ vận chuyển vũ khí vào lãnh thổ châu Âu, còn Nga không phải là một mối đe dọa về mặt quân sự hay kinh tế. Do đó châu Âu cần phải thiết lập quan hệ đối tác với Moscow và tránh xa những mánh khóe của Mỹ, - chính trị gia Pháp khẳng định trong cuộc phỏng vấn với tờ Le Parisien. "Tôi luôn nghĩ rằng, chúng ta cần phải thiết lập quan hệ đối tác với Nga," - ứng cử viên tổng thống Pháp Jean-Luc Mélenchon cho biết. Theo ông, các biện pháp trừng phạt chống Nga đã gây hại đến nền kinh tế châu Âu chứ không phải đến nền kinh tế Mỹ. Người châu Âu thường nghe lời cảnh báo rằng, cần phải tự bảo vệ mình, nhưng, bảo vệ khỏi nguy cơ từ phía nào? - chính trị gia nêu câu hỏi. Brexit đã cho thấy rõ châu Âu đang bị chia rẽ do cuộc khủng hoảng nào. Và bây giờ người ta bắt đầu thực thi chính sách hiếu chiến như một chiến lược thống nhất châu Âu, ông Mélenchon phàn nàn. Tuy nhiên, Mỹ đang rầm rộ triển khai bộ binh đến Đông Âu, và Pháp phụ thuộc vào bất kỳ hành động khiêu khích có thể. "Chính người Mỹ cung cấp vũ khí và thiết bị quân sự" - chính trị gia phẫn nộ. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Pháp, Jean-Luc Mélenchon đại diện cho các nhóm cánh tả. Theo lời ông, họ chống lại hệ thống hiện tại. "Chính sách của tôi ở châu Âu sẽ bao gồm hai giai đoạn: trước hết chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để sửa đổi các quy tắc của châu Âu. Nếu không thành công thì chúng tôi sẽ ra khỏi EU. Hoặc là làm thay đổi Châu Âu, hoặc là ra khỏi cơ chế này, " - ông Mélenchon nói trong cuộc phỏng vấn. Theo ông Mélenchon, tân tổng thống Mỹ tạo ra nguy hiểm cho toàn thế giới. Ông nói, Nga không có đủ sức tạo ra mối đe dọa đối với Hoa Kỳ về mặt kinh tế hay quân sự. Mối đe dọa chính đối với Washington là Trung Quốc. Do đó, Tổng thống Trump đang cố gắng tranh thủ sự giúp đỡ của các đồng minh, kể cả của Nga, để chống lại Trung Quốc. Và Pháp nên tránh xa những mạnh khóe của ông Trump, - Jean-Luc Mélenchon cho biết trong cuộc phỏng vấn với Le Parisien. Sputnik - 