Ngày thơ Việt Nam: Năm Gà, nhà thơ Sài Gòn thức dậy từ sáng sớm
Rằm tháng Giêng năm nay (11/2), tại 81 Trần Quốc Thảo, Q.3, Ngày thơ Việt Nam tại TP.HCM sẽ bắt đầu từ 6h sáng. Như vậy, các nhà thơ đang sinh sống tại Sài Gòn phải thức dạy khi gà vừa gáy sáng để kịp cho ngày hội này.
Nhà thơ Phan Hoàng, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM, Trưởng Ban tổ chức Ngày thơ Việt Nam tại TP.HCM, vừa cho biết: “Ngày thơ năm nay, TP.HCM chọn chủ đề là Xuân Nghĩa Tình. Có các nhà thơ nhiều thế hệ cùng tham gia, trong đó có các nhà thơ cao niên nổi tiếng lần đầu xuất hiện trong đêm thơ, như: Hoài Vũ, Thiên Hà…”. Các nhà thơ trẻ diễn kịch thơ trong Ngày thơ Việt Nam tại TP.HCM Theo đó, từ 6h sáng đến chiều ngày 11/2, không gian 81 Trần Quốc Thảo dành cho các câu lạc bộ thơ. Đặc biệt, lần đầu có sự tham gia của CLB Văn học của ĐH KHXH&NV TP.HCM, CLB Văn học của Hội Nhà văn Việt Nam tại TP.HCM. Trong đó, điểm hy vọng nhiều sôi động là sân thơ trẻ do Ban Nhà văn trẻ của Hội Nhà văn TP.HCM. Nhà văn Trần Nhã Thụy, Trưởng Ban Văn trẻ TP.HCM, cho hay: “Sân thơ trẻ sẽ diễn kịch thơ do nhà thơ Minh Đan chấp bút. Đến sân thơ trẻ, các nhà thơ và khán giả sẽ được các họa sĩ ký họa chân dung miễn phí như một kỷ niệm của Sân thơ trẻ dành tặng khách của mình”. Họa sĩ - kỷ lục gia Trần Đạt ký họa chân dung nhà thơ Lê Thị Kim tại Sân thơ trẻ TP.HCM Được biết, sẽ có họa sĩ – kỷ lục gia Việt Nam Trần Đạt, các họa sĩ biếm NOP, LAP… tham gia ký họa chân dung. Riêng chân dung các nhà thơ sẽ được bình chọn tác phẩm nào đẹp nhất và Ban Văn trẻ sẽ có “phần thưởng” riêng cho các họa sĩ. Họa sĩ NOP cũng biếm họa chân dung nữ nhà thơ Minh Đan tại Ngày thơ Việt Nam - TP.HCM Đêm thơ Nguyên tiêu chính thức vào lúc 19h tại hội trường lầu 2 của nhà 81. Kịch bản đêm thơ này do nhà văn – nhà biên kịch Trầm Hương chấp bút. Các nhà thơ sẽ đọc thơ theo từng cụm chủ đề như các ca sĩ hát liên khúc về mùa Xuân. Nhà thơ Phan Hoàng cho rằng: “Ngày thơ Việt Nam tại TP.HCM là dịp để người viết và bạn đọc gặp gỡ nhau cùng một tình yêu dành cho thơ”. H.Nhân 