Ông Obama quên hẳn Nhà Trắng?
Những bức ảnh mới nhất về chuyến nghỉ dưỡng của cựu Tổng thống Barack Obama cho thấy ông thích thú chơi trò lướt ván diều và vật lộn cùng tỉ phú Richard Branson.
Sau 8 năm làm việc tại Nhà Trắng, giờ đây ông Obama mới có dịp đến nghỉ mát trên hòn đảo tư nhân ở vùng Caribbe của người bạn tỉ phú. Rõ ràng những lo toan về công việc đã rời xa tâm trí ông Obama khi ông thoải mái đùa giỡn cùng người bạn thân trên thuyền, cười hết cỡ về phía máy ảnh rồi lướt ván. Sau lễ nhậm chức của Tổng thống Donald Trump hồi tháng trước, nhà Obama liền bay tới Palm Springs, bang California, nơi cựu tổng thống tự tưởng cho mình một vài ngày chơi golf. Sau đó, họ khởi hành đến hòn đảo tư nhân của ông Branson trong quần đảo Virgin thuộc Anh. Vợ chồng ông Obama ra ngoài dạo chơi với bạn bè và nằm thư giãn trên biển trong hơn một tuần, tận hưởng kỳ nghỉ xứng đáng sau 2 nhiệm kỳ. Ông Obama cười hết cỡ về phía máy ảnh. Ảnh: Jack Brockway Ông Obama đùa nghịch cùng tỉ phú Branson. Ảnh: Jack Brockway Hôm 7-2, trên blog cá nhân, ông Branson tuyên bố ông cảm thấy "vinh dự" khi mời được cựu tổng thống và phu nhân đến hòn đảo của mình. "Một trong những câu chuyện Barack nói với tôi khi ông và Michelle đến đảo Moskito là việc ông ấy lướt sóng ở đảo Hawaii ngay trước khi trở thành tổng thống. Khi Barack bước vào nhiệm kỳ, người đứng đầu bộ phận an ninh nói với ông rằng: 'Đây sẽ là lần cuối ngài lướt sóng trong 8 năm tới'. Vì vậy, đây là cơ hội cực tốt để cho ông ấy cơ hội học cách lướt ván diều" - ông Branson viết. Theo lời ông Branson, hai người họ đã đặt ra cho nhau một thử thách. Trong khi ông Obama học lướt ván diều thì ông Branson học cách sử dụng foilboard, một loại ván trượt. Vào ngày cuối cùng, 2 người đàn ông đối đầu với nhau để xem ai có thể trụ được lâu nhất. Cuối cùng, ông Obama đã đánh bại người bạn của mình và chiến thắng. Nhà Obama hiện đã trở về thủ đô Washington D.C, nơi họ sẽ tiếp tục ở lại đến khi con gái thứ 2 Sasha hoàn thành trung học. Ảnh: Jack Brockway Mặc dù đã 55 tuổi nhưng cựu tổng thống không hề ngần ngại chơi những trò mạo hiểm. Ảnh: Jack Brockway Gia đình Obama chụp ảnh cùng người dân địa phương. Ảnh: Daily Mail Đoạn clip về cuộc đọ sức giữa ông Obama và tỉ phú Branson. Nguồn: Metro Bảo Hạnh (Theo Daily Mail) 