Ngọt ngào điệu ví, lời ca
Thành lập muộn so với các CLB khác trên địa bàn, tuy nhiên, với niềm đam mê của mỗi thành viên nên CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh đã trở thành đơn vị nòng cốt trong việc gìn giữ giá trị di sản văn hóa phi vật thể này trên địa bàn thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Một tiết mục của CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh tại Hội thi Dân ca, ví dặm thị xã Kỳ Anh năm 2016 Mừng Đảng, mừng xuân, những ngày này, các làn điệu dân ca ví, giặm dâng lên Đảng quang vinh, mừng xuân Đinh Dậu ở CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh lại rộn rã khơi nguồn cho những ý chí, khát vọng mới. Chị Trương Mai Liêm - Chủ nhiệm CLB cho biết: “Khi mới thành lập, CLB có 12 thành viên, chủ yếu là CBCNVC làm việc trên địa bàn phường. Vì mỗi người đều có công việc đặc thù nên việc tập trung đầy đủ thành viên để tập luyện, sinh hoạt là rất khó khăn. Hơn nữa, ban đầu luyện các làn điệu dân ca ví, giặm, ai cũng lúng túng. Tuy nhiên, sau một thời gian tập luyện, mọi người đều rất hăng say. Hễ có thời gian là các thành viên lại gọi nhau đến nghe các làn điệu mới, từ đó, đưa ra các ý tưởng để dàn dựng, tập luyện”. Sau gần 1 tháng ròng rã tập luyện, CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh chính thức trình làng tại liên hoan dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh toàn thị xã Kỳ Anh năm 2016. Với sự nghiêm túc đầu tư trong tập luyện, sáng tạo trong dàn dựng nội dung nên tại liên hoan, CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh đã giành được giải nhất. Thành công nối tiếp thành công, CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh cùng với CLB phường Sông Trí đại diện cho thị xã tham gia tranh tài tại liên hoan dân ca ví, giặm toàn tỉnh và tiết mục của CLB Kỳ Trinh đoạt giải A, góp phần cùng đội tuyển thị xã Kỳ Anh giành giải nhì tại liên hoan. Tiết mục của CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh cũng được chọn công diễn tại liên hoan dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh ở Nghệ An và chương trình “Ân tình ví, giặm” tại Thủ đô Hà Nội. CLB Kỳ Trinh giành giải nhất Hội thi Dân ca, ví dặm thị xã Kỳ Anh năm 2016 Nhớ lại chuyến hành trình công diễn của CLB, em Trần Lệ Thủy (SN 1995), thành viên trẻ nhất CLB vui sướng: “Khi tham gia CLB, em mong muốn biết thể loại dân ca ví, giặm là như thế nào và góp phần cùng các anh chị gìn giữ, phát huy các làn điệu. Quả thật, em không dám nghĩ là được đi diễn ở nhiều nơi và đoạt được nhiều giải thưởng như vậy”. Ông Nguyễn Phúc Long – Giám đốc Trung tâm Văn hóa thị xã Kỳ Anh cho biết: “Hiện nay, trên toàn thị xã có 5 CLB Dân ca ví, giặm đang hoạt động. Trong đó, CLB Kỳ Trinh dù thành lập muộn nhưng lại là nòng cốt của thị xã. Có được thành công đó, đầu tiên phải kể đến sự đam mê, hăng say đối với các làn điệu dân ca ví, giặm của bà con nhân dân nơi đây. Tiếp đó là sự quan tâm, hỗ trợ chu đáo về mọi mặt của chính quyền phường, nhất là kinh phí hoạt động”. Cũng theo ông Long, một trong những thành công của CLB Dân ca ví, giặm Kỳ Trinh cho đến nay là đã kêu gọi được nhiều thế hệ tham gia, có già, có trẻ, trong đó, lực lượng thanh niên, học sinh chiếm khá đông. Điều này sẽ tạo được tính kế thừa để giúp CLB phát triển bền vững. Phúc Quang 