Heineiken chi 185 triệu USD mở rộng công suất nhà máy bia tại Vũng Tàu
Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam đã chính thức được phép mở rộng nhà máy bia tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân A, nâng công suất nhà máy bia này lên 610 triệu lít/năm.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet Ngày 6/2/2016, Công ty TNHH Nhà máy bia Heineken Việt Nam đã nhận Giấy chứng nhận đầu tư cho Dự án mở rộng nhà máy bia tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân A, Bà Rịa – Vũng Tàu. Trước đó, tháng 7/2016, Heineken Việt Nam đã hoàn tất quá trình mua lại dây chuyền sản xuất cũ của Carlsberg Việt Nam ở Vũng Tàu và lên kế hoạch tăng sản lượng bia sản xuất tại Bà Rịa - Vũng Tàu từ 50 triệu lít lên mức 610 triệu lít mỗi năm. Heineken Việt Nam tiền thân là Công ty TNHH Nhà máy bia Việt Nam. Tháng 8/2016, Công ty TNHH Nhà máy Bia Việt Nam đã công bố đổi tên thành Công ty TNHH Nhà máy Bia Heineken Việt Nam. Hiện Heineken Việt Nam cùng Sabeco và Habeco đang là những nhà sản xuất lớn nhất thị trường bia Việt Nam. Theo quy hoạch phát triển ngành bia, rượu, nước giải khát Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 của Bộ Công Thương, đến năm 2020, cả nước sẽ sản xuất khoảng 4,1 tỷ lít bia; 350 triệu lít rượu (trong đó rượu sản xuất công nghiệp chiếm 35%); 6,8 tỷ lít nước giải khát. Kim ngạch xuất khẩu đạt 450 triệu USD. Năm 2025, sản lượng bia sẽ tăng lên 4,6 tỷ lít, rượu vẫn ở mức 350 triệu lít (trong đó rượu sản xuất công nghiệp chiếm 40%); 9,1 tỷ lít nước giải khát. Kim ngạch xuất khẩu đạt 600 triệu USD. Đến năm 2035, Việt Nam đặt mục tiêu sản xuất khoảng 5,5 tỷ lít bia; 350 triệu lít rượu (trong đó rượu sản xuất công nghiệp chiếm 50%); 15,2 tỷ lít nước giải khát. Kim ngạch xuất khẩu đạt 900 triệu USD. Nguyên Hồng - 