Bác sĩ ơi: Chỉnh hình giác mạc điều trị cận thị là gì?
Con tôi đang học lớp 9, cận thị 4 độ. Tôi nghe nói hiện nay có phương pháp đeo kính gì đó vào ban đêm để điều trị cận thị mà không phải mổ. Không biết thực hư thế nào, nhờ bác sĩ tư vấn giúp tôi thật rõ để gia đình tôi biết mà quyết định cân nhắc, chọn lựa. Xin cảm ơn! (nguyenhoang@...)
Cần qua một quy trình thăm khám toàn diện để thử và chọn đúng kính phù hợp, an toàn cho mắt - Đúng là hiện nay có phương pháp điều trị cận thị cho trẻ em mà không phải phẫu thuật, đó là chỉnh hình giác mạc bằng kính sát tròng cứng hay còn gọi là Ortho K (viết tắt của từ Orthokeratology). Với phương pháp này, hằng đêm bé (bị cận thị) sẽ đeo một loại kính sát tròng đặc biệt lúc ngủ để chỉnh cho giác mạc dẹt đi, qua đó làm giảm hoặc hết độ cận. Ban ngày, kính được tháo ra khi thức dậy và trẻ có thể nhìn rõ mà không cần đeo kính gọng. Một số nghiên cứu cho thấy khi đeo lâu dài, Ortho K còn giúp làm chậm tiến triển của cận thị ở trẻ em. Kính được thay thế mỗi năm để đảm bảo yếu tố vệ sinh và độ chính xác trong điều trị. Ortho K hiệu quả cho độ cận từ 6.0 D trở xuống. Tuy nhiên, để biết mắt có phù hợp với phương pháp này hay không, cần qua một quy trình thăm khám toàn diện để thử và chọn đúng kính phù hợp, an toàn cho mắt. Do vậy bạn cần đến bệnh viện, trung tâm có chuyên môn về nhãn khoa có thực hiện phương pháp này để được tư vấn, thăm khám nhằm có chỉ định thích hợp. PGS-TS Trần Hải Yến (Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM) 