Biến phố Đông y tại TP.HCM thành điểm du lịch mới
“UBND quận xác định việc khôi phục, phát triển phố Đông y trên địa bàn phường 10 là một trong các đề án trọng điểm của quận. Điều này sẽ góp phần phát triển thương mại, dịch vụ, du lịch… của quận nói riêng và thành phố nói chung”. Đây là thông tin UBND quận 5, TP.HCM cho biết vào ngày 7-2.
Hiện nay, trên địa bàn quận có 128 công ty, hộ kinh doanh, sản xuất, khám chữa bệnh bằng thuốc Đông y. Để quảng bá thương hiệu, xây dựng tuyến phố đông y thành một sản phẩm du lịch đặc thù của quận, cuối năm 2016 quận đã tổ chức lễ giới thiệu phố Đông y quận 5. Tuy vậy, công tác khôi phục, phát triển phố Đông y vẫn còn gặp nhiều khó khăn đó là tình trạng hàng hóa không rõ nguồn gốc, các đơn vị chưa có sự đầu tư cho khu vực kinh doanh, niêm yết giá chưa đầy đủ… Đại diện UBND quận 5 cho biết thời gian tới UBND sẽ phối hợp với Sở Du lịch, các công ty lữ hành quảng bá đến du khách điểm du lịch mới thông qua sự kiện “Tuần lễ Đông y”. Chương trình dự kiến diễn ra từ ngày 23 đến 26-2 nhằm thu hút khách du lịch đến tham quan mua sắm tại đây. Bên cạnh đó quận sẽ hoàn tất đề án xây dựng website về kinh tế, du lịch quận 5 và chuyển thành một ứng dụng hỗ trợ thông tin về du lịch trên điện thoại thông minh… Ông Từ Quý Thành, Giám đốc Công ty Du lịch Liên Bang Travel, cho biết các doanh nghiệp du lịch rất cần có điểm đến mới như phố Đông y vì du khách sẽ có thêm trải nghiệm sản phẩm đặc sắc của địa phương, điều này sẽ hấp dẫn du khách hơn. “Ở một số nơi họ “tạo” ra một điểm đến để khách tham quan rồi khuyến khích khách mua sắm. Tuy nhiên, chúng ta đã có sẵn cái thật thì cần làm sao để du khách có thể cảm nhận được giá trị “thật”, về sự bảo tồn và phát triển của một ngành... Tránh làm hình thức, không mang lại giá trị gia tăng” - ông Thành chia sẻ. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay năm 2017 thành phố đặt mục tiêu đạt 5,6 triệu khách quốc tế đến TP.HCM. Nhưng với năm 2017 năng động, dự kiến TP.HCM sẽ thu hút 6 triệu lượt khách quốc tế. 