Top 10 mẫu xế mới tốt nhất cho cuộc sống đô thị (P1)
Nhỏ gọn, tiện lợi, kinh tế và hiện đại là những ưu điểm khiến các mẫu xế mới dưới đây có thể là lựa chọn tốt nhất cho cuộc sống tại đô thị đông đúc.
1. 2017 Chevrolet Spark Trong số các xế hộp tốt nhất cho cuộc sống đô thị ngày nay trong một thế giới kết nối đó là mẫu xe 2017 Chevrolet Spark. Giống như nhiều sản phẩm Chevy mới nhất, Spark được thiết lập ổ phát Wi-Fi, kết nối 4G LTE, và tích hợp điện thoại thông minh với ứng dụng Android Auto và Apple CarPlay. Tất cả được móc nối với màn hình cảm ứng màu cỡ 7-inch và hệ thống thông tin Chevrolet MyLink. 2017 Chevrolet Spark. Xe của Chevy còn có công nghệ bảo vệ người ngồi bên trong, từ hệ thống camera quan sát sau tiêu chuẩn tới báo động va đập trước và cảnh báo chệch làn đường. Về khoang chứa đồ, phía sau các ghế ngồi sau của Spark là không gian rộng 11.1 cubic feet (314,3 lít), khi gập ghế lại thì không gian này tăng lên 27.2 cubic feet (770 lít). 2017 Spark còn có phiên bản thể thao hơn là Spark Activ. 2. 2017 Mitsubishi Mirage Được làm tươi mới lại, 2017 Mitsubishi Mirage đem lại nhiều lợi thế ngạc nhiên đối với các mẫu xe tốt nhất cho cuộc sống đô thị. Ví dụ, Mirage có thể tạo ra không gian đựng đồ rộng tới 47 cubic feet (~1330 lít) khi gấp các ghế ngồi sau lại, rộng hơn nhiều so với mẫu xe lớn hơn như Honda Civic hatchback. Xe của Mirage cũng được cài đặt các tùy chọn thông tin ấn tượng, điển hình như ứng dụng Android Auto/Apple CarPlay tích hợp với điện thoại thông minh và hệ thống âm thanh Rockford-Fosgate 300-watt. 2017 Mitsubishi Mirage. Dưới mui xe, các kỹ sư của Mitsubishi còn tăng thêm sức mạnh của xe nhờ bộ động cơ kết cấu 3 xi-lanh, mà vẫn không làm thay đổi độ tiết kiệm nhiên liệu. Trong thực tế độ tiêu thụ nhiên liệu của Mirage mới vẫn được duy trì ở mức 37 mpg (~ 6,35 lít/100 km) với đường phố, 43 mpg (~ 5,47 lít/100 km) với đường cao tốc và 39 mpg (~ 6,03 lít/100 km) với đường hỗn hợp khi đi kèm với loại hộp số vô cấp (CVT). 3. 2017 Smart fortwo Dĩ nhiên, danh sách này sẽ khuyết thiếu nếu không tính đến 2017 Smart fortwo. Đây là chiếc xe siêu nhỏ với chiều dài chỉ 106 inches (268,24 cm), ngắn hơn 3 feet (91,44 cm) so với Chevy Spark hay Mitsubishi Mirage, và được thiết kế nhìn như một hình tròn. Fortwo là cái tên gợi ý rằng ghế ngồi của mẫu xe này chỉ đủ cho lái xe và một người ngồi. 2017 Smart fortwo. Bên cạnh tính năng sưởi cho ghế ngồi, Smart còn trang bị cho xe các tính năng định vị, kết nối Bluetooth, và hệ thống âm thanh cao cấp JBL. Để đảm bảo an toàn, Smart có hai biện pháp bảo vệ an toàn chủ động: cảnh báo va đập trước và hỗ trợ tay lái trong những tình huống bị tác động quá nhiều bởi gió. 4. 2017 Fiat 500 Abarth Môi trường đô thị không phải lúc nào cũng hạn chế quá nhiều hiệu suất của xe, nhưng bạn vẫn không cần phải quá nhiều không gian để có được trải nghiệm lái thú vị với 2017 Fiat 500 Abarth. Thậm chí 500 Abarth được thiết kế dành cho các lái xe thích tốc độ nhanh, nhưng Fiat chỉ ấn định chiều dài của xe là 144.4 inches (366,776 cm). 2017 Fiat 500 Abarth. Kích cỡ đó cho phép xe có khả năng xử lý năng động, và điều đó được tăng cường hơn với hệ thống treo Abarth và động cơ tăng áp. Đơn vị động cơ có dung tích 1.4 lít này cho phép sản sinh công suất tới 160 mã lực với hộp số sàn 5 cấp hoặc 157 mã lực với hộp số tự động 6 cấp. Cả hai loại hộp số đều đem lại cảm giác thích thú đúng với phong cách xe của Ý. Khoang đựng đồ phía sau xe khá tốt với dung tích 26.8 cubic feet (758,89 lít). 5. 2017 MINI Hardtop Thương hiệu xế của Anh quốc này được yêu thích dành cho cuộc sống đô thị. 2017 MINI Hardtop được bán với phong cách thân xe thiết kế theo dạng 2 cửa và 4 cửa, cả hai đều không dài hơn 158 inches và đều đem lại trải nghiệm lái khỏe khoắn cùng công nghệ làm thỏa mãn lái xe. Tất cả các phiên bản Hardtop đều có động cơ tăng áp nhỏ khỏe khoắn. Trong đó phiên bản 2 cửa có động cơ có khả năng sản sinh công suất mạnh tới 228 mã lực. 2017 MINI Hardtop. Về phía công nghệ xe có một màn hình hiển thị phía trước, hệ thống thông tin giải trí với ứng dụng thân thiện, hệ thống hỗ trợ lái xe được xem là tính năng nổi bật. Ngoài ra còn có sự tích hợp công nghệ cảnh báo chống va đập, phát hiện người qua đường, kiểm soát hành trình thích ứng, phanh tự động, hệ thống camera quan sát sau và nhiều tính năng hấp dẫn khác. 