Điều tra hành vi côn đồ của nhân viên trông xe ở Linh Đàm
Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu công an điều tra hành vi côn đồ của nhân viên trông giữ xe khu vực Linh Đàm.
Mặc dù không có phép nhưng hầu hết xe ô tô đến các tòa nhà HH đều bị buộc phải vào điểm gửi và trả phí vé cao - Ảnh: Tiền Phong UBND thành phố Hà Nội ban hành Công văn số 423/UBND-TKBT chỉ đạo điều tra, làm rõ thông tin báo chí nêu liên quan đến việc nhân viên bãi trông giữ xe không phép có hành vi côn đồ . Trước đó, báo chí phản ánh tình trạng dưới lòng đường thuộc khu vực chung cư cao tầng các khối nhà HH - Khu đô thị Linh Đàm thời gian gần đây hình thành nên các bãi trông giữ xe không phép, tự ý thu tiền của người dân. Thậm chí một số đối tượng tự nhận là nhân viên trông giữ xe còn có hành vi côn đồ, đe dọa người dân. Vấn đề này, Chủ tịch UBND Thành phố yêu cầu Giám đốc Công an Thành phố chỉ đạo xác minh thông tin báo chí nêu; Tiến hành điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật; Xử lý nghiêm theo quy định. Yêu cầu Giám đốc Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm trông giữ xe trong khu vực Khu đô thị Linh Đàm và trên địa bàn quận Hoàng Mai; xử lý dứt điểm các điểm trông giữ xe trái phép trên địa bàn. Lãnh đạo thành phố yêu cầu báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý lên Thành ủy, UBND Thành phố trước ngày 20/2 và công khai trả lời báo chí theo quy định. Cũng tại khu vực này, vào ngày 21/11/2016, một đối tượng là nhân viên trông giữ xe trong Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm đã dùng dao cưỡng đoạt tiền trông giữ xe của khách. Dù là nơi không được cấp phép trông giữ xe, nhưng một số đối tượng tại đây đã tự ý kẻ vạch sơn, thu tiền của tài xế, nếu tài xế không trả tiền thì bị côn đồ rút dao đe dọa. Xem thêm Video: Anh Thư 