Người dân châu Âu đối mặt 'khủng hoảng niềm tin'?
Theo kết quả khảo sát của Hãng nghiên cứu toàn cầu Ipsos (Pháp) công bố ngày 6/2, phần lớn người dân châu Âu cho rằng ‘đất nước của mình đang trong thời khắc suy tàn’, họ mất niềm tin vào các đảng phái chính trị, các thể chế quốc tế, đồng thời ủng hộ chủ nghĩa dân túy.
TTXVN cho hay cuộc khảo sát trên được thực hiện từ tháng 10-11/2016 tại 5 quốc gia lớn ở Liên minh châu Âu (EU) gồm Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Italy. Kết quả, tại Italy, 73% người được hỏi đều cho rằng đất nước của họ đang ở ‘thời điểm suy tàn’; tỷ lệ này ở Tây Ban Nha là 69%, Pháp 67%, Anh là 57%, Đức là 47%. Cũng theo kết quả nghiên cứu, phần lớn người Pháp (61%), Italy (60%), và Tây Ban Nha (56%) cho rằng cuộc sống hiện tại kém hơn rất nhiều so với thời của bố mẹ họ; tỷ lệ này tại Đức là 44% và Anh là 43%. Đa số người dân châu Âu hiện nay đều cảm thấy ‘sợ hãi hoặc thiếu niềm tin’ vào chính phủ hiện tại, tỷ lệ này ở Tây Ban Nha là 89%, ở Italy là 80%, với Pháp là 77%, Đức 70% và Anh là 66%. Kết quả khảo sát còn cho thấy những quan điểm này đang nuôi dưỡng chủ nghĩa dân túy. Cụ thể, phần lớn người dân các nước đều khẳng định họ cần một nhà lãnh đạo đất nước mạnh mẽ lên nắm quyền (72% tại Tây Ban Nha, 70% tại Pháp, 67% tại Italy và tại Anh), ngoại trừ Đức chỉ là 34%. Để cải thiện tình hình đất nước, 80% người Pháp sẵn sàng bỏ phiếu bầu một đảng hay một nhà lãnh đạo ‘sẵn sàng thay đổi những quy luật của cuộc chơi’, tại Italy là 68% và 50% tại Anh, trong khi đó tỷ lệ này ở Đức thấp hơn, chỉ có 21%. Với các thể chế quốc tế, kết quả khảo sát cho thấy 77% người Tây Ban Nha được hỏi bày tỏ sự thiếu tin tưởng vào các thể chế này, trong khi đó, tỷ lệ tương ứng ở Pháp là 65%, Italy 64%, còn Đức và Anh đều là 59%. Thanh Phương 