Sập hầm nhà vệ sinh trường học, một bé trai bị chấn thương sọ não
Đang đi vệ sinh, một bé trái bị chấn thương nặng khi bồn cầu cùng nền nhà vệ sinh sập xuống và tạo nên một hố sâu, rộng.
Ngày 7/2, bà Lê Thị Hường – Hiệu trưởng trường mầm non Krông Ana ở thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã cùng với phòng GD – ĐT huyện đến thăm hỏi em học sinh bị thương do sập bồn cầu nhà vệ sinh. Hiện trường vụ việc. Ảnh: CAO Trước đó, vào khoảng 11h ngày 6/2, em Nguyễn Văn An (5 tuổi) khi đang đi vệ sinh thì bất ngờ nền nhà và bồn cầu sập xuống. Hậu quả, em An bị kéo xuống hố sâu khoảng 5m và bị thương nặng. Phát hiện sự việc, cô giáo liền thông báo đến nhà trường và nhờ lực lượng chức năng cứu giúp. Ngay sau đó, em An được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Phía bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk cho biết, em An bị đa chấn thương ở vùng đầu và người. Sau khi nhập viện bệnh nhân đã được tiến hành khâu, cầm máu. Theo kết quả chụp CT cho thấy cháu An bị nứt sọ não chẩm phải, gãy xương ngạnh chậu mu bên phải. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã tạm ổn nhưng vẫn đang được theo dõi tích cực.  Quang Thuận 