Ngoại hình của Ji Soo (Black Pink) trở thành chủ đề hot trên mạng
Các fan ở Pann đang hết lời ca ngợi vẻ ngoài xinh đẹp của sao nữ nhà YG trên chương trình Inkigayo.
Trên chương trình Inkigayo gần đây, cô nàng Ji Soo trở thành chủ đề hot vì xuất hiện quá xinh đẹp. Những cảnh quay cận của thành viên Black Pink đều khiến fan trầm trồ. Dù mới ra mắt 6 tháng, Ji Soo đã làm quen với máy quay rất tốt, ánh mắt, thần thái đều chuyên nghiệp. Nhiều người nhận xét qua thời gian, với nhiều kinh nghiệm hơn, Ji Soo sẽ ngày càng nổi bật. Ngay từ khi chưa debut, cô nàng đã nhận ''mưa'' lời khen vì xuất hiện trong một quảng cáo cùng Lee Min Ho. Ngay đến công ty SM cũng cố mời Ji Soo gia nhập dù nữ ca sĩ đang luyện tập ở YG. Netizen nhận xét thành viên Black Pink có gương mặt đẹp như hoa, hình thể mong manh đúng chuẩn SM. Ji Soo đang nằm trong top những tân binh xinh đẹp nhất Kpop. Cô nàng là đại diện visual của YG, cạnh tranh cùng các nữ thần Sana (Twice), Irene (Red Velvet). Clip màn biểu diễn đặc biệt của Ji Soo ở Inkigayo Cô nàng vừa trở thành MC của chương trình Inkigayo. Các fan rất hạnh phúc khi được ngắm Ji Soo nhiều hơn, thấy cô nàng tham gia nhiều hoạt động ngoài sân khấu. Nữ ca sĩ sở hữu vẻ ngoài sang chảnh nhưng có tính cách ngây thơ, hài hước. Cô nàng hút fan nhờ sự đáng yêu, tinh nghịch bên ngoài sân khấu. Ji Soo cực cute với phụ kiện mũ nồi, item đang gây sốt tại Kpop. Clip Ji Soo làm MC  Quỳnh Mai 