Lễ hội săn cá ngừ đẫm máu ở Địa Trung Hải
Ngư dân kéo những con cá lên khỏi mặt nước bằng chiếc móc khổng lồ, sau đó chọc dao vào đầu chúng để chảy máu tới chết trong tiếng reo hò của những người chứng kiến.
Girotonno là lễ hội săn cá ngừ vây xanh gây tranh cãi trên thế giới. Sự kiện này diễn ra hàng năm tại làng Carloforte, thuộc đảo Sardinia của Địa Trung Hải. Girotonno ra đời từ 600 năm trước, theo đó các ngư dân thiết lập một hệ thống lưới phức tạp dùng để bẫy cá ngừ. Họ chờ tới khi khoảng 30 kg cá bơi vào khu vực, tiến vào các “phòng tử thần” và mặc cho con người săn bắt. Những con cá sẽ bị kéo lên khỏi mặt nước bằng lưỡi câu khổng lồ. Sau đó, ngư dân chọc dao vào đầu cá, để chúng chảy máu tới chết và bể nước hoàn toàn chuyển sang màu đỏ trong tiếng reo hò của những người chứng kiến. Nghi thức tàn bạo này còn được biết đến với tên gọi La Mattanza. Với người dân Carloforte, săn bắt cá ngừ là một nghi lễ linh thiêng, mang tính truyền thống và là trụ cột của nền kinh tế địa phương. Trên thực tế, Girotonno thường xuyên bị các tổ chức bảo vệ quyền động vật lên án và chỉ trích. Nhiều quốc gia cũng cấm tiến hành hoạt động này tại các cảng cá khác của vùng Địa Trung Hải. Cá ngừ sau đó sẽ được làm sạch, đóng hộp hoặc bán tại chỗ. Sự kiện thu hút hàng trăm những người sành ăn và đầu bếp chuyên nghiệp từ khắp nơi trên thế giới. Đặc biệt, hơn 50 đầu bếp Michelin đến từ 6 nước khác nhau sẽ cạnh tranh để tạo ra món cá ngừ có hương vị tuyệt vời nhất. "Cảnh tượng này có thể khá khủng khiếp với nhiều người, nhưng không thể phủ nhận sức hút của nó hàng năm”, một người chuyên tổ chức tour du thuyền cho biết. Theo lời các ngư dân, cá ngừ cần phải được rút hết máu ngay khi ra khỏi nước để đảm bảo chất lượng thịt tốt nhất. Thị trường xuất khẩu chính của cá ngừ Địa Trung Hải là Nhật Bản, nơi các thương nhân có thể mua cá ngừ với giá 500 USD/kg. Theo Vnexpress 