Một sinh viên giấu pháo trong cốp xe
Khi tiến hành dừng xe và kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong cốp xe của nam thanh niên có chứa nhiều ống nhỏ gắn thành dây, người này thừa nhận đó là pháo.
Khoảng 23 giờ 40 đêm qua (7-2), tổ công tác Y7/141 (do Trung tá Lê Mạnh Hưng làm tổ trưởng), khi đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Bà Triệu - Hàng Khay (Hà Nội), phát hiện một xe máy 99G1-282... do nam thanh niên điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Tang vật thu giữ. Khi dừng phương tiện để kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong cốp xe của người này có nhiều ống nhỏ gắn thành dây, nghi là pháo. Nam thanh niên khai tên Nguyễn Công T. (SN 1997), trú quận Thanh Xuân, hiện đang là sinh viên. Vụ việc đang được công an làm rõ. 