Ngắm biệt thự tuyệt đẹp giá hàng triệu USD của Pogba!
Tiền vệ người Pháp vừa chi ra 2.9 triệu bảng (gần 4 triệu USD) để tậu căn biệt thự vô cùng lộng lẫy ở Cheshire, Anh.
Pogba là bản hợp đồng đắt giá nhất thế giới của Man Utd và đang hưởng mức lương 350.000 USD/tuần. Thế nên việc chi ra hơn 2 tháng lương để mua căn nhà sang trọng này không phải vấn đề gì lớn với Pogba. Căn biệt thự ban đầu được rao bán với giá gần 5 triệu USD nhưng được “chốt” ở mức thấp hơn 1 triệu USD. Được biết, đây từng là nơi trú ngụ của một cựu cầu thủ Man Utd là Javier Hernandez trước khi chuyển tới thi đấu cho Bayern Leverkusen. Từ khu vực Cheshire tới sân tập Carrington của Man Utd chỉ mất khoảng 20 phút lái xe nên rất thuận tiện cho Pogba. Biệt thự được trang trí với tông màu sáng, sang trọng. Căn nhà có 5 phòng ngủ, một bể bơi nước nóng, phòng xông hơi, họp báo, gara rộng rãi để cầu thủ người Pháp thoải mái đậu những chiếc xe đắt tiền của mình. Pogba hiện đang trải qua những tháng ngày hạnh phúc với Man Utd, sau khi sớm hòa nhập với lối chơi của đội và anh hiện là nhân tố không thể thiếu trên hàng tiền vệ của “quỷ đỏ”. *Hình ảnh căn biệt thự của Pogba  (Theo VnMedia) 