Hiệu trưởng Trường mầm non Sen Vàng làm đơn giải thể trường
Chiều 7-2, tại Hà Nội, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với các phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này.
Tại buổi làm việc, bà Phạm Thị Tân, Hiệu trưởng trường Mầm non Sen Vàng đã nhận trách nhiệm về vụ bạo hành, gửi lời xin lỗi phụ huynh và cho biết sẽ làm đơn giải thể trường. Đồng thời, cam kết sẽ hoàn trả lại học phí cho các gia đình có con theo học tại trường. Trước đó, sau khi trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video quay lại cảnh các cô giáo đang bạo hành học sinh được xác định xảy ra tại trường mầm non Sen Vàng (Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội), ngày 6-2, Công an đã triệu tập hai cô giáo có hành vi bạo hành trẻ là Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình, mời 3 phụ huynh có con bị bạo hành đến làm việc. Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng cũng đã quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở mầm non Sen Vàng. H.Thanh 