Chính thức giải thể trường mầm non có cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ
Sau buổi làm việc giữa các bên vào ngày 7/2, lãnh đạo nhà trường cùng với các cơ quan quản lý đã thống nhất và đưa ra quyết định giải thể cơ sở mầm non Sen Vàng.
Chiều ngày 7/2, tại trụ sở phường Minh Khai, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường và hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Tại buổi làm việc, bà Phạm Thị Tân – Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng (Hai Bà Trưng – Hà Nội) đã nhận trách nhiệm về vụ bạo hành đã xảy ra tại trường , đồng thời cam kết sẽ hoàn trả lại kinh phí mà các phụ huynh đã đóng góp trước đó. Ngoài ra, bà Tân cũng xin giải thể trường. Quyết định xin giải thể trường của bà Tân sau đó được các cơ quan quản lý ngành dọc và chính quyền địa phương xem xét, đi đến thống nhất. Việc chính thức giải thể trường mầm non Sen Vàng sẽ gây ra nhiều vấn đề phát sinh, nhất là các gia đình có con đang được gửi tại cơ sở này. Trước vấn đề này, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho biết 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. Sáng nay (8/2) các cơ sở này sẽ bắt đầu tiếp nhận trẻ. Chính thức giải thể trường mầm non Sen Vàng. Ông Đặng Xuân Hải - Phó Chủ tịch phường Minh Khai cho biết hiện trên địa bàn phường có 12 nhóm lớp tư thục và 2 trường mầm non tư thục. Tất cả các cơ sở này đều có quyết định thành lập theo đúng quy định. Về thông tin trên mạng xã hội cho rằng các giáo viên ở nhóm lớp này có một số người không có bằng cấp sư phạm mầm non, ông Hải cho biết, hiện nhóm lớp Sen Vàng có 11 giáo viên. “Về cơ bản, các cô đều có chứng chỉ sư phạm. Riêng hai cô giáo bạo hành trẻ em xuất hiện trong clip, một cô có chứng chỉ mầm non nhưng một cô lại có bằng Cao đẳng Y tế”, ông Hải thông tin. Cũng theo ông Hải, Phường thường xuyên kiểm tra các nhóm lớp nhưng khi kiểm tra, lại không có chuyện gì xảy ra nên không biết đến việc có cô giáo bạo hành trẻ em trong nhà trường. Trước đó, cơ quan công an quận Hai Bà Trưng đã mời hai cô giáo trực tiếp đánh trẻ lên để làm việc, tại đây hai cô giáo tường trình nguyên nhân đánh các cháu là do quá bức xúc vì việc các cháu hay khóc, đi ngoài nhiều lần ra quần. Theo Lê Phương (Khám phá) 