TP.HCM sẽ nghiên cứu tổ chức 'Lễ hội ánh sáng'
Ngày 6/2 UBND TP.HCM đã tổ chức họp tổng kết hoạt động của đường hoa Nguyễn Huệ, hội Hoa Xuân, Đường sách, Đường đèn trong dịp Tết Đinh Dậu vừa qua.
Dòng người chật như nêm trong buổi tối khai mạc đường hoa Nguyễn Huệ, do đó có những em nhỏ đã bị lạc khỏi cha mẹ. Đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của các đơn vị thi công, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu cho rằng những hoạt động này đã mang lại không khí vui tươi, phấn khởi cho đông đảo tầng lớp nhân dân trong những ngày đón Tết. Đặc biệt, bà Thu nhận định đường hoa Nguyễn Huệ năm nay đã có những nét mới, sáng tạo hơn khiến không chỉ người dân TP mà ngay cả khách du lịch nước ngoài cũng khen ngợi, thích thú. Lý do chính là bởi năm nay đổi đơn vị thiết kế nên đã hạn chế sự nhàm chán, đơn điệu. Cũng theo bà Nguyễn Thị Thu: “Trong 8 ngày có hơn 1 triệu lượt người tham quan nhưng mọi người thưởng thức rất thanh lịch, không có cảnh dẫm đạp, ngắt hoa trưng bày. Điều này thể hiện hành vi đẹp của người dân TP”. Về phương hướng tổ chức đường hoa năm tới và các năm tiếp theo, Phó Chủ tịch TP cho rằng sở Văn hóa – Thể thao cùng với các đơn vị liên quan cần phải thi thiết kế, lấy ý tưởng ngay từ bây giờ, đồng thời mở rộng nguồn cung cấp và tăng cường các loại hoa độc đáo, lạ mắt. Liên quan đến vấn đề này, trong buổi tổng kết vào tối cùng ngày Phó giám đốc Tổng công ty Du lịch Sài Gòn Vương Anh Tuấn cho biết tại đường hoa năm nay có 9 trường hợp trẻ em đi lạc. Tuy nhiên sau đó các em này đều được lực lượng bảo vệ hỗ trợ và tìm lại được người thân. Theo ông Tuấn, ở đường hoa còn có tình trạng một số băng nhóm móc túi lợi dụng những thời điểm đông người để trộm tài sản của du khách. Tuy nhiên sau đó lực lượng công an đã tập trung theo dõi và xử lý được một số vụ việc. Trang trí ánh sáng tại đường Phạm Ngọc Thạch (quận 1) - nơi bị nhiều người "chê" rằng quá màu mè. Trong khi đó với Đường đèn, Phó giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao cho biết ngoài đường Phạm Ngọc Thạch bị chê thiết kế màu mè, và đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (đoạn từ đường Võ Thị Sáu đến đường Lê Lợi) bị cho rằng có hình khối rườm rà… thì hầu hết các đường đều có thiết kế đẹp mắt. Theo ông Nam, sau khi nhận được phản ánh của người dân, Ban Tổ chức đã thiết kế lại để có những điều chỉnh phù hợp hơn tại hai con đường nói trên. Ông cũng bày tỏ sự cảm ơn với những ý kiến góp ý để các công trình ngày càng hoàn thiện hơn. Ngoài ra lãnh đạo Sở Văn hóa – Thể thao cũng đề xuất giữ lại các con đường đã trang trí ánh sáng để phục vụ du lịch, người dân và những dịp cuối tuần. Sau khi nghe ý tưởng, bà Thu cho biết TP đồng ý với chủ trương này nhưng cần phải nghiên cứu kỹ để xem sẽ giữ lại ở những con đường nào, bà cũng yêu cầu đơn vị này tham mưu thời điểm, vị trí làm “Lễ hội ánh sáng” để quảng bá hình ảnh của TP. Về Đường sách, bà Nguyễn Thị Thu chỉ đạo đơn vị tổ chức phải rà soát lại các khâu nhằm tìm hiểu lý do, rút kinh nghiệm cho năm sau, và tiếp tục nghiên cứu để tổ chức đường sách ở tất cả các quận huyện, và trong khi chưa thể bao phủ rộng khắp thì tổ chức ở những nơi có đủ điều kiện trước. Riêng về hội Hoa xuân, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Trần Quang Lâm cho biết số lượng khách đến nơi này và Thảo Cầm Viên đều giảm so với Tết 2016. Nguyễn Cường 