Vô tình hại chết con gái 3 tháng tuổi, bà mẹ đau khổ khi vừa mất con, vừa phải ngồi tù
Một tai nạn ngoài ý muốn nhưng cũng là bài học xương máu dành cho các bà mẹ trong việc chăm sóc con nhỏ.
Theo hồ sơ tòa án, bà mẹ Laci Lynn Taylor, 26 tuổi, ở Des Moines (Mỹ) đã mất con gái RemmeLyn, do một sự bất cẩn không mong muốn. Khi Taylor rời khỏi phòng, đi rửa bình sữa và để cô con gái lại một mình, cô bé đã lăn qua lăn lại, và cổ của bé đã bị nén vào gờ của chiếc bàn thay tã, khiến bé không thể thở được. Cô con gái xấu số đã qua đời khi bé mới được 3 tháng tuổi. Cô bé 3 tháng tuổi đã chết trên bàn thay bỉm "Đây là tình huống cần phòng tránh khi các bà mẹ chăm sóc những đứa trẻ" - Trung sĩ phụ trách vụ án nói. Paul Parizek, phát ngôn viên của cảnh sát Des Moines: “Cô ấy không có cố ý hại đứa bé nhưng đó là một sai lầm đáng trách trong quá trình chăm sóc con khiến đứa trẻ qua đời” "Ngay cả trong suy nghĩ của mình, tôi cũng không hề đổ lỗi cho vợ tôi”, chồng của Taylor, Don Taylor nói. "Cô ấy chỉ đơn thuần là đi rửa bình sữa con gái tôi đã uống hết, đó là lý do tại sao cô không ở trong phòng tại thời điểm đó."  Người chồng luôn cho rằng con gái của họ đã chết trong một tai nạn bất ngờ, không hề mong muốn, và nó có thể xảy ra với bất cứ ai."Tôi đã tỉnh dậy vào buổi sáng trong một sự hoảng loạn vì nghe thấy vợ tôi la hét tên của con gái mình," Don Taylor nói. "Đó là những gì đã ám ảnh tôi với mỗi ngày." Laci Taylor bị buộc tội vì cái chết của con gái nhỏ với hình phạt tối đa là 25 năm tù giam. "Tôi biết phải làm thế nào trong những ngày không còn con trên đời này." Laci Taylor đã viết vào hai tuần sau cái chết của RemmeLyn, trên trang mạng cá nhân của mình. "Con bé luôn ở trong trái tim tôi, tâm trí và trong từng suy nghĩ, ngày này qua ngày khác. Mỗi khi tôi nhắm mắt lại và nụ cười của con lại hiện lên, đó điều cuối cùng mà tôi nhìn thấy trước mỗi giấc ngủ. Tôi luôn thức dậy trong cảm giác tội lỗi và luôn tưởng tượng thấy khuôn mặt con đang khóc” >> Xem thêm: Thuê giúp việc trông trẻ mà không giám sát 4 điều này, con mất mạng như chơi  Theo Nguyễn Hiền (dịch USAToday) (Khám phá) 