Hàn Quốc cảnh báo về hoạt động 'khiêu khích chiến lược' của Triều Tiên
Quyền Tổng thống Hàn Quốc ngày 7/2 lên tiếng cảnh báo về khả năng Triều Tiên có thể thực hiện các hoạt động khiêu khích chiến lược trước sinh nhật của cố lãnh đạo Kim Jong-il vào tuần tới.
Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. (Ảnh: EPA/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Quyền Tổng thống kiêm Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn ngày 7/2 đã lên tiếng cảnh báo về khả năng Triều Tiên có thể thực hiện các hoạt động khiêu khích chiến lược trước lễ kỷ niệm sinh nhật cố lãnh đạo Kim Jong-il vào tuần tới. Đồng thời, ông Hwang Kyo-ahn nhấn mạnh Seoul cần duy trì sự hợp tác an ninh chặt chẽ với Washington. Phát biểu tại cuộc họp nội các, ông Hwang cũng ghi nhận rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis tới Seoul hồi tuần trước đã tái khẳng định mối quan hệ đồng minh song phương vững mạnh và đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ đối với Bình Nhưỡng. Theo nhận định của nhà lãnh đạo này, những lời đe dọa của Triều Tiên đang trở nên ngày càng rõ ràng hơn và khả năng Bình Nhưỡng thực hiện hành động khiêu khích chiến lược trong tháng này là cao hơn trước do có dịp kỷ niệm 75 năm ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Jong-il. Ông nhấn mạnh: “Tôi kêu gọi (quân đội) duy trì cảnh giác để có thể đối phó mạnh mẽ và ngay lập tức với bất kỳ dạng khiêu khích nào.” Từ đầu năm nay, Bình Nhưỡng đã có một loạt các tuyên bố rằng họ đang tiến gần đến việc làm chủ công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa và có thể phóng loại tên lửa này “vào bất kỳ thời điểm nào, từ bất kỳ địa điểm nào”./. 