Lingard 'bóc mẽ' thói nói nhiều của Ibrahimovic
Tiền vệ Jesse Lingard mới đây đã tiết lộ với báo giới về một thói quen của đàn anh Zlatan Ibrahimovic sau mỗi lần Manchester United thua trận.
Ibrahimovic là một trong số những bản hợp đồng gây được hiệu ứng mạnh mẽ tại sân Old Trafford. Tiền đạo người Thụy Điển đã có 15 pha lập công tính riêng tại Ngoại hạng Anh . Gần nhất, Ibrahimovic đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của M.U trước Leicester City . Ibrahimovic góp công trong chiến thắng 3-0 của M.U trước Leicester. Chia sẻ về người đàn anh của mình, tiền vệ Jesse Lingard cho biết: "Mỗi khi chúng tôi thua trận, anh ấy kêu ca cả ngày, không ngừng 'trách móc' tất cả mọi người. Anh ấy đích thực là người nói nhiều nhất M.U. Đó là chỉ khi thua thôi, còn khi thắng trận anh ấy có thể nói về chiến thắng ấy suốt cả ngày." Thống kê từ Squawka cho thấy, Ibrahimovic sở hữu tỉ lệ dứt điểm trúng khung thành vào khoảng 57 %. M.U hiện tại đang xếp thứ 6 trên BXH, kém top 4 đúng 2 điểm. Ở vòng đấu kế tiếp, Quỷ đỏ sẽ đón tiếp Watford trên sân nhà Old Trafford. Trận lượt đi, M.U chịu thất bại bẽ bàng 1-3. Sau đó, đội bóng áo đỏ sẽ làm khách trên sân Stade Geoffroy-Guichard của Saint-Etienne tại vòng 32 đội Europa League. Chiêm ngưỡng tài săn bàn của Ibrahimovic: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 11:20 07/02/2017 Tin liên quan Zlatan Ibrahimovic thể hiện ra sao vs Leicester City? Từ khi Sir Alex nghỉ hưu, Ibra là cầu thủ đầu tiên của Man Utd làm được điều này Lingard loại Ibra, Rooney khỏi đội hình 5 ngôi sao hay nhất Bàn thắng giúp Zlatan Ibrahimovic lập kỷ lục tại NHA 