Lột mặt kẻ giả danh cán bộ để lừa đảo
Không nghề nghiệp ổn định, nhưng do nợ nần tiền bạc nên Phạm Văn Cao (SN 1982, trú tại tổ 5 phường Thịnh Đán, TP Thái Nguyên) nảy sinh ý định lừa đảo. Để thực hiện kế hoạch của mình, Cao mạo danh mình là cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên. Dưới “vỏ bọc” này, Cao đã khiến nhiều người sập bẫy, mất tiền oan uổng.
Đối tượng Cao bị bắt giữ. Ảnh: TL Vị “cán bộ” có tài ăn nói Khoảng tháng 11/2016, qua thông tin từ quần chúng nhân dân, Phòng Cảnh sát kinh tế và quản lý chức vụ (PC 46, Công an tỉnh Thái Nguyên) phát hiện một đối tượng có biểu hiện lừa đảo chiếm đoạt tài sản dưới dạng giả danh cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên và UBND tỉnh Thái Nguyên. Xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, Công an tỉnh Thái Nguyên đã xác lập chuyên án đấu tranh. Xác minh, thu thập tài liệu, công an đã làm rõ đối tượng tên là Phạm Văn Cao. Cơ quan công an xác định, tháng 5/2014, bà N.B.T (SN 1960, ở phường Trung Thành, TP Thái Nguyên) thông qua bạn bè, người quen đã biết Cao. Đối tượng tự nhận mình là cán bộ đang công tác tại UBND tỉnh Thái Nguyên, có rất nhiều mối quan hệ, chuyên xin giấy phép “chạy” được các dự án lớn trong tỉnh. Dù không công ăn việc làm, nhưng miệng nói dẻo kẹo, ăn mặc bảnh bao nên Cao đã tạo được niềm tin với bà T. Khi bà T trình bày mong muốn thuê lại một khu đất hồ gần nhà để đầu tư làm dự án sinh thái, đặt vấn đề nhờ Cao giúp đỡ thì đối tượng lập tức nhận lời. Tạo tin tưởng cho bà T, Cao dẫn Đàm Ngọc Cương (SN 1983, trú tại tổ 39 phường Quang Trung, TP Thái Nguyên) - cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thái Nguyên đến gặp bà T để xúc tiến việc “chạy” dự án. Hai bên thống nhất chi phí thực hiện là 700 triệu đồng và bà T đã giao tiền cho Cao. Thực chất, Cao ngầm thỏa thuận sẽ giao cho Cương 600 triệu đồng, bản thân chỉ giữ lại 100 triệu đồng nếu thành công. Nhưng khi nhận được tiền từ bà T thì Cao lại lật lọng, chỉ giao cho Cương 400 triệu đồng. Dù nộp đủ tiền từ lâu nhưng không thấy tăm hơi dự án, bà T gọi điện cho Cao thì được đối tượng này “bịa” ra đủ thứ lý do để trì hoãn việc trả tiền. Cao cứ lần lữa mãi hết lần này lượt khác, đến lúc không chịu được bà T mới trình báo cơ quan chức năng. Cơ quan công an xác định, bản thân Cao khi nộp tiền nhờ Cương “chạy” không được cũng đã đòi lại số tiền 400 triệu đồng. Tuy nhiên, Cao chỉ trả lại cho bà T 260 triệu đồng. Số tiền còn lại, đối tượng này đã chiếm đoạt để chi tiêu cá nhân. Cương cũng đã bị bắt giữ về hành vi nhận tiền “chạy” dự án để lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong một vụ án khác do Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Thái Nguyên) thụ lý. Lột mặt kẻ lừa đảo Cơ quan công an cũng làm rõ, vào các năm 2014 và 2015, Cao còn có hành vi giả danh cán bộ công an đang công tác tại Phòng CSGT (Công an tỉnh Thái Nguyên). Theo đó, Cao đã mặc quần áo CSGT gặp gỡ người dân hoặc chụp các bức ảnh mặc quân phục rồi đăng tải lên mạng xã hội rồi lưu trong điện thoại, thỉnh thoảng mang ra khoe để lấy uy tín. Cao luôn “chém gió” là người có nhiều mối quan hệ, có thể xin được việc làm. Qua đó đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 3 bị hại trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên, gồm: Chị N.T.N (ở thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) số tiền 170 triệu đồng; anh D.K.S (ở xã Tràng Xá, huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên) số tiền 190 triệu đồng; chị N.H.T (ở phường Tân Thịnh, TP Thái Nguyên) số tiền 170 triệu đồng. Tổng số tiền Cao chiếm đoạt của 3 nạn nhân trên là 530 triệu đồng. Đối tượng đã chuyển 410 triệu đồng cho một phụ nữ ở TP Thái Nguyên để “chạy” việc cho các nạn nhân. Khi xin việc không trót lọt, đối tượng nữ này đã trả lại cho anh D.K.S 100 triệu đồng. Số còn lại, Cao và đối tượng nữ chiếm đoạt hết. Cơ quan công an vẫn đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Sau khi xác định các hành vi phạm pháp của Cao, mới đây, Công an tỉnh Thái Nguyên đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng này để điều tra về hành vi giả danh cán bộ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thanh Sơn Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 