Hà Nội: Sẽ hạ đê sông Hồng để mở rộng đường giao thông?
UBND TP. Hà Nội vừa có đề nghị hạ độ cao đoạn đê trên đường Nghi Tàm, quận Tây Hồ để mở rộng mặt đường, phục vụ giao thông khu vực này.
Ảnh minh họa. Nguồn Internet UBND TP Hà Nội vừa đề nghị Bộ NN&PTNT hạ độ cao đoạn đê từ khách sạn Thắng Lợi đến cửa khẩu An Dương xuống mức dương 12,4m, độ cao tương ứng với mặt đường Nghi Tàm sau khi cải tạo xong, để tạo thuận lợi cho người dân khu vực dọc tuyến đường tuyến đường tiếp cận ra - vào đường Nghi Tàm một cách an toàn, cũng như để tổ chức giao thông các điểm quay đầu. Đồng thời, việc hạ độ cao đê sông Hồng sẽ tạo điều kiện mở rộng được mặt cắt ngang đường Nghi Tàm thêm một làn xe và bố trí tăng được bề rộng của cầu vượt trực thông, tạo được cảnh quan đô thị cho tuyến phố. UBND TP Hà Nội cho biết đây là một trong những công trình giao thông cấp bách, trọng điểm có vai trò giảm ùn tắc giao thông của TP đã được Thủ tướng Chính phủ cho phép áp dụng cơ chế đặc thù từ tháng 4-2016. Về vấn đề đảm bảo an toàn thoát lũ khi hạ độ cao đoạn đê này, UBND thành phố cho biết, hiện thượng nguồn sông Hồng đã xây dựng một số đập thủy điện điều tiết lưu lượng nước, hạn chế tối đa các nguy cơ gây lũ lụt trên sông Hồng, nên tuyến đê hiện trạng có thể xem xét hạ cao trình mặt đê đất để phục vụ giao thông cho thành phố. UBND TP Hà Nội cũng cho hay trong quá trình khảo sát và lập phương án thiết kế, đơn vị tư vấn thiết kế đã tham khảo ý kiến các nhà khoa học để đưa ra các giải pháp để ổn định đê và tường chắn, đảm bảo khả năng chống lũ và an toàn tuyệt đối cho đê điều trong quá trình khai thác và sử dụng sau này. Đồng thời, UBND TP Hà Nội cũng cho biết, trong quá trình thực hiện hạ độ cao công trình sẽ giám sát quản lý chặt chẽ chất lượng thi công các hạng mục liên quan đến đê điều đảm bảo tuyệt đối an toàn. Được biết, hệ thống đê sông Hồng thuộc địa phận Hà Nội đã được xếp hạng đê cấp đặc biệt. Hệ thống đê sông Hồng tại Hà Nội có nhiệm vụ bảo vệ thành phố, điều tiết nước phục vụ cho sản xuất nông nghiệp. Hoàng Hợi - 