Liên quan đến vụ 'Chủ shop đồ bành bị tố cáo lừa đảo': Cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ tin báo, tố giác tội phạm
Báo Công an TP Đà Nẵng ngày 29-12-2016 có đăng bài "Chủ shop đồ bành bị tố cáo lừa đảo", phản ánh việc bà Lưu Thị Ánh Tuyết (trú P. Nại Hiên Đông, Q. Sơn Trà, Đà Nẵng) nói với nhiều người rằng mình có mối quen biết rộng, có khả năng xin được việc làm trong ngành hàng không, xăng dầu, tòa án... Tin lời, nhiều người đưa tiền nhờ xin việc, nhưng sau khi nhận tiền, bà Tuyết đi đâu không rõ. Mới đây, VKSND TP Đà Nẵng có công văn thông báo kết quả giải quyết vụ việc báo chí nêu. Trong đó, có việc trước đó cũng có người tố cáo bà Tuyết lừa đảo, chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng và vụ việc vẫn đang được điều tra, làm rõ.
Theo đại diện VKSND TP Đà Nẵng, ngày 21-11-2015, ông T.Đ.G gửi đơn tố cáo bà Lưu Thị Ánh Tuyết chiếm đoạt gần 1,2 tỷ đồng. Theo trình báo của ông G., thông qua mối quan hệ có quen biết với bà Tuyết. Bà Tuyết giới thiệu mình có mối quan hệ quen biết với lãnh đạo Cục Hàng không, có khả năng xin việc làm tại Sân bay Đà Nẵng bằng hình thức đưa vào Học viện hàng không sau đó bố trí công việc tại Cảng hàng không Đà Nẵng. Ai có nhu cầu thì nộp hồ sơ và tiền để bà Tuyết xin giúp. Tin tưởng bà Tuyết, khoảng đầu năm 2014 đến tháng 11-2015, ông G. nhận hồ sơ của 7 người và đưa cho bà Tuyết 1.190.000.000 đồng. Tuy nhiên, đến nay những người nộp đơn vẫn chưa xin được việc, bà Tuyết bỏ đi khỏi địa phương, không liên lạc được. Sau khi tiếp nhận thông tin, Cơ quan CSĐT CATP Đà Nẵng và VKSND TP Đà Nẵng đã phân công điều tra viên giải quyết tin báo, tố giác tội phạm. Tuy nhiên xét thấy thời hạn giải quyết tin báo, tố giác tội phạm đã hết nhưng chưa có đủ cơ sở để ra quyết định khởi tố hay không khởi tố vụ án hình sự nên tiếp tục xác minh, làm rõ. Thông báo kết quả vụ việc báo chí nêu của VKSND TP Đà Nẵng. Nguyễn Tuấn 