Toyota đầu tư 97 triệu Euro để nâng cấp Yaris 2017
Chỉ là phiên bản nâng cấp, nhưng Toyota Yaris 2017 có đến hơn 900 chi tiết mới và được đầu tư số tiền lên đến 97 triệu Euro.
Vào tháng 1/2017 vừa qua, hãng Toyota đã chính thức giới thiệu Yaris phiên bản nâng cấp tại thị trường quê nhà Nhật. Đến nay, hãng tiếp tục tung thông tin của mẫu hatchback  Toyota Yaris 2017 dành cho thị trường châu Âu. Dự kiến, mẫu xe này sẽ chính thức được cho ra mắt trong triển lãm Geneva năm nay. Về ngoại thất, Toyota Yaris 2017 được tạo dáng để trông có vẻ lớn hơn phiên bản trước mặc dù kích thước bao không hề thay đổi. Điều này có được là do phần lưới tản nhiệt cỡ lớn ở đầu xe. Ở đuôi xe bố trí cụm đèn hậu rộng hơn và do đó cửa cốp sau cũng thay đổi so với phiên bản cũ, trong khi nẹp cửa được hạ thấp so với trước. Chiếc xe cũng có bộ cản mới trước sau, la-giăng hợp kim mới và đèn pha kiểu dáng đẹp (có thêm tùy chọn với đèn LED định vị ban ngày). Ngoài ra, xe còn được bổ sung cản va trước/sau mới, bộ vành hợp kim khác biệt - cửa cốp sau cũng được thay đổi thiết kế. Bước vào bên trong Yaris bản nâng cấp 2017, người lái sẽ nhận ra những sự thay đổi ở chất liệu, phụ kiện trang trí và màu sắc nội thất. Cửa gió điều hòa theo phong cách quạt máy bay, đèn nền màu xanh của bảng đồng hồ, cụm điều khiển trung tâm với các nút bấm có thiết kế mới. Một trong những điểm nhấn của nội thất chính là màn hình màu 4,2 inch mới. Đây là trang bị tiêu chuẩn cho Toyota Yaris 2017 từ bản Mid trở lên. Toyota Yaris 2017 tại châu Âu là động cơ xăng 4 xy-lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 1,5 lít hoàn toàn mới, thay thế cho loại 1,33 lít cũ. Động cơ mới tạo ra công suất tối đa 111 mã lực và mô-men xoắn cực đại 136 Nm. Nhờ đó, lượng nhiên liệu tiêu thụ của xe giảm còn 12%. Theo hãng xe ôtô Toyota, động cơ 1,5 lít của Yaris 2017 đi kèm bệ đỡ mới nên ít rung giật hơn và mang lại cảm giác thoải mái hơn cho người ngồi bên trong. Bên cạnh đó, các kỹ sư của hãng Toyota cũng cải tiến cả hệ thống treo và hệ thống lái của Yaris 2017. Hiện hãng vẫn chưa công bố thông tin giá bán của mẫu xe này.. 