Mr Đàm khoe cảnh trả nợ cho mẹ khi sắp ra MV
Đàm Vĩnh Hưng lại chia sẻ cảnh mời chủ nợ đến ngồi kín nhà để trả nợ thay mẹ, vừa hay sản phẩm âm nhạc mới của anh cũng sắp ra mắt
Trên trang cá nhân của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng lại bất ngờ chia sẻ một loạt hình ảnh các chủ nợ kéo đến ngồi kín nhà. Cụ thể nam ca sĩ đã mời 15 chủ nợ của mẹ mình đến nhà ngồi nói chuyện, anh cũng khẳng định rằng đây là những cảnh hết sức quen thuộc trong suốt 30 năm qua. Ông hoàng nhạc Việt cũng bày tỏ sự thất vọng tột cùng khi mẹ của anh hết lần này đến lần khác hứa hẹn sẽ thay đổi nhưng cuối cùng lại "ngựa quen đường cũ". Đàm Vình Hưng chia sẻ cảnh mời chủ nợ đến nhà để trả nợ "Tôi thực sự mệt mỏi, mất trắng niềm tin, ko còn dám cho phép mình hy vọng trông chờ vào những điều tốt đẹp đơn giản nhất và bình thường nhất của một gia đình đúng nghĩa, thậm chí đó là một phép lạ", nam ca sĩ chia sẻ. Chính vì không thể tin tưởng hơn vào người mẹ ruột của mình thêm một lần nào nữa, ca sĩ Đà Vĩnh Hưng cũng thẳng thừng tuyên bố đây sẽ là lần cuối cùng anh trả nợ cho mẹ. Và kể từ bây giờ, nếu như ai cố tình cho mẹ nam ca sĩ vay tiền thì anh sẽ sẽ không chịu trách nhiệm nữa. Thậm chí, Mr.Đàm còn đe dọa rằng sẽ "lôi đầu" những chủ nợ này ra ánh sáng nếu như không nghe theo lời cảnh báo của anh. "Còn tôi ! Nhất định sẽ phối hợp với tất cả những quyền lực mạnh nhất có thể để lôi đầu tất cả những ai đã và đang rắp tâm hãm hại và đưa gia đình tôi vào cảnh này bằng cách tiếp tay cho bà Thọ dưới nhìu hình thức khác nhau...ra ánh sáng", Đàm Vĩnh Hưng khẳng định. Được biết, chia sẻ với báo chí, anh đã mời những chủ nợ này đến nhà để nói chuyện một cách đàng hoàng và bàn bạc để đưa ra cách trả nợ tối ưu nhất. Trước những giãi bày của nam ca sĩ, nhiều chủ nợ đã rất xúc động và thấu hiểu cho hoàn cảnh của anh. Chính vì vậy họ chấp nhận với hình thức lấy 10% số nợ hàng tháng trong vòng 10 tháng. Nói về chuyện công khai những hình ảnh này, nam ca sĩ cho rằng anh đã bị dồn vào bước đường cùng, không còn cách nào khác anh buộc phải làm như vậy để tự cứu lấy mình và gia đình chứ anh không làm việc này để câu view, gây sự chú ý của dư luận. Tuy nhiên, lời giải thích này của nam ca sĩ có thỏa đáng khi sự "trùng hợp ngẫu nhiên" này cứ lặp đi lặp lại. Trươc đó, khi nam ca sĩ chuẩn bị ra mắt show diễn tiền tỷ hoành tráng Diamond thì bất ngờ nam ca sĩ gây sốc dư luận khi lên trên trang cá nhân livestream dài tới 20 phút, khóc lóc, trần tình việc phải trả nợ 20 tỷ cho mẹ suốt 10 năm qua. Nam ca sĩ bị nghi ngờ lấy chuyện tố mẹ để quảng cáo cho liveshow âm nhạc 12 tỷ Đây đã trở thành mộ sự kiện có một không hai trong làng giải trí Việt từ trước đến nay, ngay lập tức video này đã được chia sẻ một cách chóng mặt và "chiếm chọn" mọi chú ý của khán giả. Lúc này trên tất cá các diễn đàn và mặt báo từ khóa "Đàm Vĩnh Hưng" bỗng trở nên nóng sốt hơn bao giờ hết. Chính vì vậy, khán giả đã tỏ ra rất hoài nghi rằng ông Hoàng nhạc Việt đang lấy chuyện "động trời" của mẹ mình ra để làm trò PR cho show âm nhạc đầu tư kỹ lưỡng nhưng không mấy thành công của mình. Tuy nhiên, lúc đó Mr.Đàm lại khẳng định đây chỉ là sự "trùng hợp ngẫu nhiên" chứ anh không hề muốn lấy chuyện xấu trong gia đình mình ra rêu rao trước bàn dân thiên hạ để làm trò câu khách rẻ tiền. Thậm chí, ở thời điểm đó, khi sự việc tố mẹ ruột còn chưa hạ nhiệt, Mr.Đàm lại nhanh chóng khiến dư luận nóng sốt một lần nữa khi cùng với Dương Triệu Vũ tung hứng trên mặt báo về việc úp mở cả hai có quan hệ đồng tính khiến khán giả hết sức tò mò. Và đương nhiên sau 2 scandal này liveshow của nam ca sĩ cũng vì thế mà được khán giả biết đến hơn rất nhiều. Còn chuyện chia sẻ cảnh trả nợ này là để "dọn đường" cho MV âm nhạc sắp ra mắt Lần này, sự trùng hợp ngẫu nhiên của giọng ca Xin lỗi tình yêu cũng không khác lần trước là mấy. Được biết, một MV âm nhạc sắp ra mắt của anh chàng có sự đầu tư cực kỳ khủng với sự tham gia của hàng loạt những ngôi sao hạng A của Showbiz việt như Bình Minh, Xuân Lan, Hồ Hà, Cường đôla,....chưa kể cùng với sự xuất hiện đông đảo của hàng loạt nghệ sĩ trẻ khác cùng với những cảnh quay hoành tráng, công phu. MV đang yên vị chờ ngày ra mắt khán giả, cũng "đùng một cái", nam ca sĩ lại bất ngờ lên trang cá nhân chia sẻ "cận cảnh" mình mời chủ nợ về ngồi kín nhà để trả nợ cho mẹ kèm theo một bức tâm thư gửi chủ nợ và mẹ ruột của mình. Yến Hà 