Màn kịch của kẻ sát hại vợ cũ trong cơn ghen
Gặp khó khăn trong công việc, Sergei bắt đầu đánh vợ. Và, họ chia tay nhau. Là người hay ghen, khi biết vợ cũ có người đàn ông khác, hắn nổi điên và bi kịch đã xảy ra…
Daria Zembitskaya 27 tuổi là kỹ sư, sống và làm việc tại thành phố Nizhny Tagil, tỉnh Sverdlovsk của Nga. Cô đi làm từ khi còn là sinh viên. Khi đó, Daria làm việc tại một công ty an ninh tư nhân lắp đặt hệ thống phát tín hiệu báo động. Tại đây, cô đã gặp Sergei Kakshin. Hơn Daria 9 tuổi, lại là người hay pha trò, luôn sẵn sàng tư vấn và giúp đỡ cô sinh viên đi làm thêm, Sergei đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của Daria. Một năm sau, họ kết hôn và 2 đứa trẻ lần lượt ra đời. Đến nay, đứa lớn đã 6 tuổi, còn đứa nhỏ 5 tuổi. Daria và 2 cậu con trai Vết máu dưới lớp tuyết phủ Sau khi tốt nghiệp đại học, Daria tìm được công việc tốt. Trong khi đó, Sergei lại “tuột dốc không phanh”. Sau khi bị công ty an ninh cho thôi việc, anh ta chuyển sang làm lái xe taxi. Chẳng những không chăm sóc được mình, Sergei còn thường xuyên “đụng tay, đụng chân” với vợ. Không chịu đựng hơn được, Daria quyết định chia tay với chồng vào đầu năm 2016. Sau vài tháng sống lặng lẽ, ít giao tiếp, Sergei bắt đầu gọi điện thoại cho Daria và năn nỉ cô quay lại với mình. Trước khi Daria mất tích, dường như Sergei đã biết rằng vợ cũ có người theo đuổi. Và, điều đó làm anh ta nổi điên. Sáng 9-1-2017, như thường lệ, sau khi đánh thức 2 cậu con trai dậy, Daria ra phố để khởi động xe ô tô và đưa chúng đến trường mẫu giáo. Chờ mãi không thấy mẹ về đón, đứa lớn gọi điện cho bà ngoại. Bà và người thân nhanh chóng đến nhà Daria tại số 7 phố Bulat Okudzhava. Chiếc xe vẫn đỗ ở chỗ cũ gần nhà, nhưng Daria không có trong ô tô. Bên cạnh chiếc xe, họ đã phát hiện được dấu vết máu bị người nào đó lấy tuyết phủ lên. Ngay sau đó, Sergei đột nhiên gọi điện cho mẹ vợ cũ: “Con không thể gọi được cho Daria. Cô ấy vẫn ổn chứ ạ?”. Sau khi được biết Daria mất tích, Sergei gợi ý: “Gia đình mình cần trình báo cảnh sát ngay. Mẹ để con viết đơn nhé!”. Trong 2 ngày liền, Sergei lùng sục mọi ngõ ngách quanh khu vực mẹ con Daria sinh sống. Anh ta còn kêu gọi mọi người giúp đỡ, nhiều tình nguyện viên đã tham gia tìm kiếm Daria… Sergei thú nhận đã giết vợ cũ vì ghen tuông Bị kiểm tra qua máy phát hiện nói dối Cơ quan Điều tra tỉnh Sverdlovsk quyết định khởi tố vụ án theo khoản 1 Điều 105 (Giết người) Bộ luật Hình sự Liên bang Nga. Các tin nhắn SMS, cuộc gọi đi, gọi đến điện thoại của Daria đều được xem xét. Các điều tra viên đặc biệt quan tâm các tin nhắn có cùng nội dung của Sergei: “Em yêu, em đang ở đâu? Cả nhà rất lo cho em!”… Trước sự quan tâm quá mức như vậy, cơ quan điều tra đã mời Sergei trải qua cuộc kiểm tra với chiếc máy phát hiện nói dối. Anh ta cố đánh lừa các điều tra viên khi luôn khẳng định rằng mình đã tìm kiếm vợ cũ bằng mọi cách. Cuối cùng, do không chịu được áp lực, Sergei buộc phải thú nhận đã giết Daria vì ghen tuông và chỉ nơi ném xác phi tang. Theo chị của Daria, là người hay ghen và nóng tính, khi biết vợ cũ hẹn hò với người đàn ông khác, Sergei đã đe dọa, yêu cầu Daria cho hắn quay về chung sống với mẹ con cô. Theo lời khai của Sergei, hắn đánh đập vợ cũ rất dã man ngay trong xe của cô. Khi thấy Daria không còn thở, hắn chở thi thể của nạn nhân bằng xe ô tô của mình ra ngoài thành phố và ném xuống vệ đường Serebryansky. Ngày 13-1-2017, xác nạn nhân đã được tìm thấy dưới lớp tuyết dày. Sau đó, theo thông báo của cơ quan điều tra, Daria tử vong do ngạt thở và được xác định là bị bóp cổ. Vụ án đang được điều tra tiếp. Sergei phải đối mặt với bản án 15 năm tù. 