Ghềnh Đá Dĩa - 'thiên đường hạ giới' ở Phú Yên
Ghềnh Đá Dĩa hay còn gọi là (gành Đá Dĩa) là danh thắng đã được xếp hạng thắng cảnh quốc gia, nằm ở xã An Ninh Đông, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Nó được đánh giá là một trong số ít ghềnh đá đẹp bậc nhất trên thế giới.
Ghềnh là một tập hợp gồm các trụ đá bazan hình lăng trụ liền xếp chồng lên nhau, hòn nọ nối hòn kê và vươn ra biển. Ảnh: Greenhattravel. Trông xa ghềnh như một chồng bát đĩa khổng lồ nên mới có cái tên ghềnh Đá Dĩa. Kết cấu địa chất đặc biệt này của ghềnh Đá Dĩa là một hiện tượng vô cùng đặc biệt và độc đáo. Ảnh: Greenhattravel. Theo các nhà khoa học, cơ sở hình thành của những khối đá này là những khối đá bazan được tạo ra trong quá trình núi lửa phun trào cách đây khoảng 60 triệu năm. Khi núi lửa phun, nham thạch phun trào từ miệng núi lửa gặp nước lạnh đông cứng lại và sau đó toàn bộ khối nham thạch này bị rạn nứt theo chiều ngang, dọc đều nhau và tạo thành những hình đá xếp chồng lên nhau. Ảnh: Greenhattravel. Ảnh: Greenhattravel. Khi bình minh lên, những khối đá đĩa đen tuyền được phủ ánh vàng rực rỡ của tia nắng đầu ngày. Khi hoàng hôn buông xuống, ráng đỏ của ánh chiều lại nhuộm hồng các khối đá. Ảnh: Greenhattravel. Ảnh: Greenhattravel. Ghềnh Đá Dĩa có chiều dài khoảng hơn 200m, rộng 50m và vươn ra biển. Ảnh: Ganhdadia. Đây là địa điểm du lịch nổi tiếng bậc nhất ở xứ “hoa vàng cỏ xanh” và là nơi vô cùng yêu thích của những nhiếp ảnh gia cũng như những cặp đôi muốn chụp ảnh cưới. Ảnh: Ganhdadia. Không chỉ cuốn hút ngay ánh nhìn đầu tiên bởi những mỏm đá hình thù độc đáo, ghềnh Đá Dĩa còn khiến du khách ấn tượng bởi những gam màu thay đổi liên tục trong ngày theo ánh sáng mặt trời. Ảnh: Ganhdadia. Ảnh: Ganhdadia. Ảnh: Ganhdadia. Ảnh: Ganhdadia. Ảnh: Ganhdadia. Đi dọc theo ghềnh đá, bạn sẽ thấy một vũng nước trũng do lâu ngày nước mưa và nước biển đọng lại, lõm xuống mà tạo nên. Nơi đây như một thế giới thu nhỏ với những loài, tôm, cua, cá nhỏ sinh sống, thậm chí có cả những chú sứa, sao biển cũng theo thủy triều đi lên. Ảnh: Duydat. Ảnh: Begodi. Ảnh: Lequyanh.  Lương Ngọc (Tổng hợp) 