Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch 2016 bị tước vương miện, tố cáo bị quấy rối tình dục
Vừa trở về từ Philippines sau khi hoàn thành việc thi đấu tại Miss Universe 2016, người đẹp Christina Mikkelsen nhận tin sốc: Cô bị tước vương miện.
Vừa trở về từ Philippines sau khi hoàn thành việc thi đấu tại Miss Universe 2016, người đẹp Christina Mikkelsen nhận tin sốc: Cô bị tước vương miện. Một số trang tin quốc tế vừa cho hay Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch 2016 - Christina Mikkelsen đã bị tước vương miện. Theo thông tin từ công ty Face of Danmark, đơn vị chịu trách nhiệm cử người đẹp tham gia “đấu trường” sắc đẹp Miss Universe thì Christina đang dính líu đến một cuộc điều tra tội phạm. Tuy nhiên, phía người đẹp 24 tuổi lại cho rằng nguyên nhân mà cô bị truất ngôi hoa hậu là do dám tố cáo những người trong công ty Face of Danmark đã quấy rối tình dục. Bởi, thông cáo tước vương miện của Christina Mikkelsen chỉ được đưa ra ngay trước ngày cô chuẩn bị tham gia chương trình truyền hình Go'Morgen Denmark của kênh TV2 và sẽ kể câu chuyện bị công ty Face of Danmark lạm dụng. Christina Mikkelsen tại Miss Universe 2016 Theo đó, Giám đốc Quốc gia Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch John Paul Hamilton đã có yêu cầu Christina Mikkelsen phải giảm 8kg, trong khi cô cao 1m74, nặng 54kg. Hồi đáp về yêu cầu trên, Christina Mikkelsen cho rằng “đây là một việc điên rồ”. Ngoài ra, người này còn yêu cầu Christina Mikkelsen phải gửi ảnh bikini vào điện thoại riêng của anh ta. Trong đoạn tin nhắn mà Christina Mikkelsen lưu giữ, một nhân viên khác trong công ty còn yêu cầu cô phải gửi ảnh khỏa thân để được giúp đỡ có vé máy bay cũng như xin thêm khối lượng hành lí mang theo. Những bằng chứng mà Christina Mikkelsen đưa ra khiến công chúng không khỏi bất ngờ. Đạon tin nhắn tố cáo cô bị quấy rối tình dục Hiện tại, Christina Mikkelsen đã lấy lại tinh thần sau cú sốc trên. Chia sẻ mới nhất trên Instagram, người đẹp 24 tuổi viết như sau: “Xin chào tất cả mọi người. Tôi phải thừa nhận rằng trong vài ngày qua đã bị áp đảo tinh thần. Tôi cảm ơn các bạn từ tận trái tim bởi những thộng điệp, lời chia sẻ, động viên vô cùng ấm áp. Tôi rất tiếc rằng tôi không thể trả lời hết cho mọi người nhưng tôi đã đọc được hết. Tôi cảm ơn vì tất cả”. Trước những chia sẻ của Christina Mikkelsen, tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Đan Mạch hiện chưa có phản hồi gì. Thanh Hà 