Hà Nội dừng lấy ý kiến về loa phường vì có dấu hiệu bất thường
Thông tin từ Sở Thông tin – truyền thông Hà Nội (TT&TT) cho biết, Sở này đã tạm dừng khảo sát lấy ý kiến nhân dân đối với hệ thống thông tin cơ sở. Lý do Sở phát hiện hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn từ ngày 5/2.
Lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội cho hay, số liệu về người cho ý kiến về loa phường trên cổng thông tin điện tử Hà Nội thay đổi từ mấy nghìn người bình chọn tăng đột biến lên mấy chục nghìn. Hệ thống sẽ tạm dừng để để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Hộp thư điện tử pbcxbtt_sotttt@hanoi.gov.vn vẫn tiếp tục ghi nhận ý kiến của người dân. Cụ thể, theo thông tin từ Sở TT&TT Hà Nội, qua theo dõi số lượt bình chọn từ ngày 5/2/, Sở TT&TT đã phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn tại chuyên mục này trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội (tại địa chỉ hanoi.gov.vn) Hệ thống khảo sát ý kiến người dân về loa phường của Sở Thông tin - Truyền thông Hà Nội bất ngờ tạm dừng vì số lượng người bình chọn tăng vọt Hiện, Sở đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở. Đồng thời, mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn thành phố Hà Nội” cũng đang tạm dừng để bảo trì và bổ sung biểu mẫu. Đầu tháng 2, tại chuyên mục “Lấy ý kiến về hệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn Hà Nội” mới được mở trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội: https://hanoi.gov.vn, Sở TT&TT Hà Nội đã trưng cầu ý kiến người dân về hoạt động của hệ thống đài truyền thanh cơ sở sau khi Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề xuất bỏ loa phường do không còn phát huy tác dụng tại nhiều địa phương. Đại diện lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội cũng cho biết, sau khi tổ chức lấy ý kiến của các quận/huyện, phường/xã về hoạt động của hệ thống loa phường, Sở đã tổ chức lấy ý kiến rộng rãi của người dân trên hệ thống cổng thông tin giao tiếp điện tử của thành phố và hệ thống hộp thư điện tử. Trước đó, sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban lãnh đạo TP, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các sở, ngành nhanh chóng đánh giá về sự cần thiết của hệ thống loa phường. Theo người đứng đầu TP, việc duy trì hệ thống truyền thanh cơ sở rất tốn kém. Trong khi chất lượng thông tin phát hành quá thấp. Ngọc Bảo 