Chán cổ trang, Sơn Tùng làm 'nam chính ngôn tình' đẹp lung linh
Sơn Tùng M-TP sẽ trút bỏ hình ảnh vị vua cô độc trong 'Lạc trôi' và hóa thân thành nam thần trong tiểu thuyết ngôn tình cho MV mới nhất.
Đến thời điểm hiện tại, Sơn Tùng M-TP vẫn là một ca sĩ kiêm sáng tác nổi bật nhất trong thế hệ trẻ. Mỗi bài anh viết thường rất được trông đợi, và thực tế cho thấy đều tạo nên cơn sốt đúng như sự kì vọng của người hâm mộ. Nhiều ngày nay, khán giả trẻ đang tỏ ra hào hứng chờ đón sáng tác mới mang tên 'Nơi này có anh' của Sơn Tùng. Đoạn teaser ngắn đang tạo hiệu ứng tốt trong giới trẻ: Play 'Nơi này có anh' là một ca khúc thuộc thể loại Pop và RnB, lần đầu tiên được Sơn Tùng sáng tác về tình yêu màu hồng lãng mạn. Sơn Tùng đã viết ca khúc này trước cả Lạc Trôi nhưng chưa công bố vì muốn gửi tặng đến những người yêu quý mình như một món quà yêu thương nhân dịp Valentine. Nam ca sĩ ngại ngùng cho hay: “Trong dịp Lễ tình nhân, nhiều người hay nhắc về tình yêu đôi lứa nhưng với tôi, ngày Valentine cũng là ngày để tôi thể hiện tình cảm với những người yêu quý mình. Tôi luôn xem tất cả những người quý mến tôi như người yêu vậy. Tôi muốn mọi người sẽ hạnh phúc trong ngày Valentine”. Bối cảnh được quay ở Hàn Quốc đẹp lãng mạn. Để phù hợp với câu chuyện tình yêu ngọt ngào trong ca khúc, Sơn Tùng quyết định chọn Hàn Quốc là bối cảnh chính để thực hiện MV. Trong sản phẩm lần này, anh sẽ trút bỏ hình tượng vị vua cô độc đầy ma mị, trở lại với vẻ ngoài trẻ trung, điển trai đậm chất ‘nam thần trong tiểu thuyết’. Dù chỉ mới nhá hàng bằng teaser, nam ca sĩ đã khiến nhiều fan xao xuyến bởi từng ánh mắt, nụ cười và cử chỉ của mình. Sơn Tùng điển trai, dịu dàng và ấm áp trong Nơi này có anh. 'Nơi này có anh' là sự kết hợp của Sơn Tùng với những gương mặt đáng trông đợi. Nhạc sĩ Khắc Hưng là người đảm nhiệm phần hòa âm phối khí cho ca khúc. Trong khi đó, người bấm máy là Gin Trần – một đạo diễn trẻ khá mát tay với thể loại MV ngôn tình. MV sẽ được chính thức phát hành vào ngày 14/2/2017 trên kênh YouTube chính thức của Sơn Tùng M-TP. Gia Bảo 