Bạn trai thân nhất của Ronaldo bất ngờ bị bỏ tù
Badr Hari, người bạn thân thiết của Cristiano Ronaldo , đã bị tuyên án 2 năm tù vì tội danh hành hung ở hộp đêm.
Võ sĩ 32 tuổi người Morocco Badr Hari, được cho là có quan hệ đồng giới với Cristiano Ronaldo , đã bị tuyên án 2 năm tù sau một loạt vụ hành hung mà võ sĩ này gây ra ở Hà Lan. Theo tờ Daily Mail, võ 32 tuổi này dự kiến sẽ bay đến Hà Lan để chấp hành bản án, nhưng anh sẽ chỉ ngồi tù khoảng 6 tháng. Bản án trên được đưa ra sau khi Badr Hari có một loạt hành vi bạo lực ở Amsterdam từ năm 2011 đến 2012. Vụ án nổi tiếng nhất của Hari là vụ anh tấn công triệu phú người Hà Lan Koen Everink trong năm 2012. Sự việc đó đã dẫn đến bản án 2 năm tù giam của Hari. Mức độ phạm tội của Hari diễn ra dày đặc đến nỗi, tòa án ở Amsterdam cũng đã buộc tội Hari vì hành vi phạm tội liên tiếp trong thành phố, bao gồm 1 vụ tấn công đặc biệt nghiêm trọng, 2 vụ tấn công nghiêm trọng và 2 vụ tấn công có mức nghiêm trọng vừa phải.  Badr Hari, bị nghi là có quan hệ đồng giới với Cristiano Ronaldo Năm ngoái, Hari liên tục được báo chí cho là "bạn trai tin đồn" của Ronaldo . Ngôi sao Real Madrid được cho thường xuyên tới Morocco để gặp gỡ Hari. Cả hai đã có những cử chỉ thân mật trên mức bình thường với nhau. Điều này đã khiến cho chương trình truyền hình của Pháp là Touche pas à mon thảo luận về việc Ronaldo làm gì với Badr Hari khi hai người ở bên nhau. Thậm chí người dẫn chương trình này, Daniel Riolo còn phát biểu: “Tôi chắc chắn rằng việc Ronaldo bay tới Morocco từ 3 đến 4 lần trong 1 tuần để gặp người bạn và có cử chỉ thân mật với anh ta đã ảnh hưởng đến màn trình diễn của cầu thủ Real Madrid”. Trong một bức ảnh mà Badr Hari đăng lên Instagram, võ sĩ này đã bế Ronaldo và kèm theo đó là dòng trạng thái: “(Chúng tôi) vừa mới kết hôn”. Trong một bức ảnh khác, Ronaldo khoác vai Badr Hari và kèm theo đó là dòng trạng thái: “Một ngày tuyệt vời với người anh em Ronaldo”. Hari được xem là một trong những võ sĩ kickboxing xuất sắc nhất thế giới. Anh đã vô địch giải K1 hạng nặng (2007-08). Một nhà tâm lý học đã chuẩn đoán võ sĩ này mắc chứng ái kỷ. Hari từng dính vào scandal cướp vợ của cựu danh thủ Ruud Gullit. Sơn Tùng Tổng hợp 