Suzuki Wagon R thế hệ mới có giá 216 triệu đồng
Vào ngày 1/2/2017, Suzuki Nhật Bản đã chính thức ra mắt mẫu xe cỡ nhỏ Suzuki Wagon R thế hệ thứ 6, được thiết kế lại hoàn toàn "từ A tới Z".
Ra mắt lần đầu vào năm 1993, Suzuki Wagon R là một sản phẩm khá thành công của chi nhánh ôtô Suzuki, đặc biệt tại thị trường Nhật. Để tiếp tục chuỗi thành công của chiếc xe, thế hệ Wagon R thứ 6 đã vừa được Suzuki công bố chính thức tại thị trường Nhât. Với thế hệ thứ 6 này, Suzuki đã quay trở lại thiết kế hình hộp vuông vức đặc trưng của thế hệ đầu tiên. Tuy nhiên chiếc xe đã được hãng tạo hình kiểu dáng theo phong cách hiện đại hơn. Đặc biệt tùy từng phiên bản, phần đầu của Wagon R sẽ có tới 3 thiết kế hoàn toàn khác nhau. Wagon R mới đã được Suzuki phát triển dựa trên nền tàng khung sàn HEARTECT như chiếc Swift thế hệ mới. Các kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt là 3390 x 1475 x 1650 mm cùng trục cơ sở dài 2460 mm. Với chiều cao lớn, Wagon R vẫn có nội thất tương đối thoải mái dù có chiều dài và rộng rất nhỏ. Bên trong cabin, chiếc xe sở hữu khá nhiều trang bị cao cấp như vô-lăng đa chức năng, hàng ghế trước có sưởi, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch cùng kết nối điện thoại qua các giao thức Apple Carplay hay Android Auto. Trên thế hệ mới nhất này, mọi phiên bản Wagon R đều sở hữu động cơ 3 xi-lanh 660 cc kèm hệ dẫn động cầu trước và hộp số vô cấp CVT. Tuy nhiên tùy từng phiên bản, động cơ này sẽ có cấu hình khác biệt. Trong đó các phiên bản thường sẽ được trang bị động cơ nạp khí tự nhiên 52 PS/60 Nm. Phiên bản hybrid của xe có thêm một động cơ điện nhỏ với công suất 3,1 PS/100 Nm. Cuối cùng, các phiên bản thể thao Stingray có thêm 1 tăng áp để đưa công suất lên thành 64 PS/98 Nm. Suzuki Wagon R sẽ được bán ở thị trường Nhật Bản với giá từ 1,079 triệu tới 1,294 triệu Yen (tương đương 216 - 259 triệu đồng).  