Cháy phòng học, cô trò phải mượn tạm nhà văn hóa bản
Khoảng 1 giờ sáng ngày 01/02 (tức mùng 5 Tết) ngọn lửa bùng lên thiêu rụi hoàn toàn 01 phòng học chứa đồ dùng học tập, đồ dùng cá nhân của cô và trò Trường Mầm non Na Ngoi 1 (điểm bản Buộc Mú). Thiếu thốn cơ sở vật chất, cô và trò nơi đây phải mượn tạm nhà văn hóa cộng đồng của bản để dạy học.
Điểm trường mầm non Na Ngoi 1 (bản Buộc Mú) có 2 phòng học kiên cố với 3 giáo viên phụ trách và 41 trẻ. Tuy nhiên, khoảng 1 giờ sáng ngày 01/02 (tức mùng 5 Tết), do bị chập hệ thống điện, ngọn lửa bùng lên đã thiêu rụi hoàn toàn 01 căn phòng chứa đồ đạc cá nhân và đồ dùng học tập của giáo viên, học sinh. Sau vụ cháy, tất cả trở nên hoang tàn, đổ nát. Bình ga lúc về Tết được cất vào phòng khóa kín cửa nhưng rất may khi vụ cháy xảy ra đã không phát nổ. Cửa sổ bị vỡ tung. Hệ thống điện cháy nham nhở. Bàn ghế học sinh và toàn bộ đồ dùng bị hư hại hoàn toàn sau vụ cháy. Bát cho trẻ ăn không còn một chiếc nào nguyên vẹn. Tường của phòng học bên cạnh cũng bị nứt do ảnh hưởng của vụ cháy gây tâm lí hoang mang cho cô và trò. Cô Lê Thị Ngọc Hải - Hiệu trưởng Trường Mầm non Na Ngoi 1 cho biết: "Để đảm bảo việc học tập cho các cháu, hiện tại nhà trường đã mượn tạm nhà văn hóa cộng đồng bản Buộc Mú để dạy học. Tuy nhiên cái khó khăn nhất bây giờ là trẻ không có đồ dùng học tập và nơi ăn nghỉ vào buổi trưa".  Minh Khuê 