Chấn động bê bối lạm dụng tình dục ở nhà thờ Công giáo Australia
Sau nhiều năm điều tra và trải qua các phiên chất vấn, quy mô của vụ lạm dụng tình dục trẻ em trong nhà thờ Công giáo ở Australia đã được tiết lộ.
CNN trích báo cáo từ Ủy ban Hoàng gia giải đáp thắc mắc về lạm dụng tình dục trẻ em, từ năm 1950 đến 2015, 7% các cha xứ ở Australia bị cáo buộc lạm dụng trẻ em. Trước báo cáo này, quan chức Công giáo Francis Sullivan đã nói tại phiên điều trần hôm 6/2: “Con số này thật sự gây sốc. Đây là một bi kịch và không có gì để bào chữa”. Kết luận của Ủy ban đã cung cấp thêm bằng chứng cho một tệ nạn toàn cầu và đã bị che đậy trong các nhà thờ Công giáo. Các báo cáo trước đó đã ghi lại nhiều vụ lạm dụng ở Hoa Kỳ, Ireland, Brazil, Hà Lan và Đức. Nhiều trẻ em là nạn nhân của các vụ lạm dụng tình dục trong những nhà thờ Công giáo ở Australia. Nguồn: DHNS Tòa thánh Vatican đã thiết lập một ủy ban điều tra các cáo buộc lạm dụng tình dục từ năm 2013, và đến năm 2015, Giáo Hoàng Francis đã thành lập một tòa án Công giáo để xét xử các giám mục đã không thể bảo vệ trẻ em khỏi những tay thầy tu ác quỷ. Bí mật và bê bối Tại phiên điều trần hôm 6/2, ủy viên Gail Furness cho biết danh sách các nạn nhân thực sự khiến ai cũng phải “đau lòng”. “Các trẻ em, nạn nhân của vụ việc đã bị lờ đi hoặc tệ hơn là bị ngược đãi. Sự việc thì vẫn chưa được điều tra”, bà phát biểu. “Những cha xứ bị cáo buộc lạm dụng tình dục lại được chuyển sang các cộng đồng khác, những nơi không biết chút gì về quá khứ của họ. Các tài liệu thì bị tiêu hủy. Mọi bí mật đều bị che đậy”, bà Furness nói thêm. Quy mô của việc lạm dụng Ủy ban đã tiến hành 50 cuộc điều trần kể từ khi cơ quan này được thành lập năm 2013 và thông tin của các vụ lạm dụng tình dục trong cộng đồng nhà thờ Công giáo Australia đã được ghi chép lại. Tuy nhiên, phần lớn chứng cứ cho tới nay đều trở thành thông tin mang tính chất “giai thoại” và không đủ tiêu chuẩn để đưa vụ việc ra tòa. Bê bối đã ảnh hưởng không nhỏ đến thanh danh của các nhà thờ Công giáo tại Australia. Nguồn: CNN Ủy ban đã tìm ra rằng từ tháng 1/1980 đến tháng 2/2015, có 4.444 nạn nhân của các vụ lạm dụng tình dục. Từ các cuộc khảo sát dữ liệu riêng biệt và phỏng vấn các nhân chứng, Ủy ban đã kết luận rằng khoảng 7% các thầy tu thuộc 75 giáo xứ Công giáo là thủ phạm. Độ tuổi trung bình của nạn nhân tại thời điểm bị lạm dụng tình dục là 10,5 tuổi đối với trẻ em gái và 11,6 tuổi đối với trẻ em trai. Ít nhất 1.880 thủ phạm đã được nhận dạng. Trong tổng số các thủ phạm, 32% là các nam tu sĩ, 30% là linh mục, 29% là các tín đồ và 5% là các nữ tu sĩ. Vấn đề văn hóa Trong cuộc trả lời phỏng vấn CNN, Francis Sullivan, người đứng đầu Hội đồng hàn gắn, sự thật và công lý của nhà thờ, cho biết, các vụ lạm dụng tình dục diễn ra trên quy mô lớn như vậy bởi các linh mục là “những người có địa vị cao và không bao giờ bị tra hỏi. Họ cũng không bao giờ phải chịu trách nhiệm”. Ông cho biết thêm: “Không chỉ vậy, những người ở các vị trí đặc quyền đã che đậy sự việc. Họ quan tâm đến việc bảo vệ hình ảnh của nhà thờ Công giáo hơn là bảo vệ trẻ em và các nạn nhân”. Ông Sullivan cũng cho rằng chỉ đến khi những người ở trên cao nhận ra được vấn đề rằng nhà thờ đã hoạt động như thế nào và văn hóa ra sao thì vấn đề mới được giải quyết. Khi được hỏi về việc đảm bảo công lý cho các nạn nhân, ông Sullivan trả lời: “Điều đầu tiên ở Australia đó là các nhà thờ Công giáo sẽ không được phép tự điều tra những vụ việc này mà cần đến một hệ thống độc lập. Thứ hai, điều mà chúng tôi đã bắt đầu làm, đó là cần một tổ chức mới để kiểm tra việc làm của các giám mục và những lãnh đạo tôn giáo, xem họ bảo vệ trẻ em như thế nào”. Tuệ Minh (lược dịch) 