Triệt phá ổ nhóm chuyên trộm cắp, tiêu thụ phụ tùng ô tô
Anh Tuấn và Huy khai nhận từ giáp Tết Nguyên đán 2017 cho đến khi bị bắt, thường chở nhau đi lòng vòng, tìm kiếm những chiếc ô tô dừng, đỗ tại các điểm không người canh giữ rồi trộm cắp phụ tùng.
Ngày 7.2, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45, Công an TP.Hà Nội) đã triệt phá ổ nhóm chuyên trộm cắp, tiêu thụ phụ tùng ô tô, bắt giữ 4 người liên quan, gồm: Trần Anh Tuấn (35 tuổi), Nguyễn Tiến Huy (37 tuổi, đều ngụ tại Q.Hoàng Mai), Nguyễn Đình Tuấn (51 tuổi) và Đào Ngọc Lan (32 tuổi, đều ngụ tại Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội). Bước đầu, Anh Tuấn và Huy khai nhận từ giáp Tết Nguyên đán 2017 cho đến khi bị bắt, thường chở nhau đi lòng vòng, tìm kiếm những chiếc ô tô dừng, đỗ tại các điểm không người canh giữ rồi trộm cắp phụ tùng đem bán cho Đình Tuấn hành nghề kinh doanh phụ tùng ô tô ở khu vực chợ Hòa Bình, Q.Hai Bà Trưng. Tiếp tục khai thác, PC45 đã phối hợp cùng Công an P.Đồng Nhân (Q.Hai Bà Trưng) khám xét 2 kho chứa phụ tùng ô tô đã qua sử dụng của Đào Ngọc Lan, được xác định là nơi cất giữ hàng nghìn phụ tùng ô tô các loại là tang vật của nhiều vụ trộm cắp. Giá trị số phụ tùng ô tô bị công an phát hiện, thu giữ lên tới hàng tỉ đồng. Theo cán bộ điều tra, bà Lan mở cửa hàng buôn bán phụ tùng ô tô từ nhiều năm nay, nhưng không có giấy phép đăng ký kinh doanh. Hà An 