"Vali tình yêu" gây chú ý khi công bố poster ấn tượng
Những câu chuyện bi, hài, xen với những vụ án mạng liên tục cùng những hồn ma ám ảnh đã làm cho câu chuyện "Vali tình yêu" thêm nhiều kịch tính và hấp dẫn…..
Sắp tới, bộ phim "bom tấn" về thể loại hài thêm chút kinh dị" Vali tình yêu" sẽ được công chiếu . Về phía nhà sản xuất tiết lộ poster của phim sẽ được phát hành vào ngày 3/3/2017 trên toàn quốc. Bộ phim có thời lượng 90 phút với thể loại Hài, ma Nội dung phim xoay quanh những câu chuyện bi, hài, xen với những vụ án mạng liên tục cùng những hồn ma ám ảnh đã làm cho câu chuyện thêm nhiều kịch tính và hấp dẫn….. Mọi chuyện bắt đầu khi Phát – tài xế taxi (Huy Khánh đóng) đang hí hửng chở Nam Phong - Việt Kiều (Bạch Công Khanh) - đẹp trai như “Soái ca” từ sân bay Liên Khương về Đà Lạt thì bất ngờ gặp Nhi (Vy Oanh) – một cô gái trẻ đang treo cổ tự tử. Nam Phong lập tức xuống xe ngăn cản thì bị một đám giang hồ xông tới hành hung. Phát hoảng hốt lái xe bỏ chạy… Sau đó, hàng loạt chuyện bi hài đã xảy ra khiến người xem không khỏi hồi hộp.  Bộ phim với sự góp mặt của các diễn viên như:Huy Khánh (Vai Phát), Bạch Công Khanh (vai Soái ca Nam Phong), ca sĩ Vy Oanh (vai Nhi), Hot girl Huỳnh Lam Anh (vai Diễm), Hài nữ Kiều Linh (vai Út Đẹp), Ca sĩ Đông Dương (vai Tài), Châu Minh Chí (vai Lâm), ... Bộ phim quay tại Đà Lạt với nhiều bối cảnh đẹp và độc tại rất ấn tượng  Theo Miu (Khám Phá) 