Đường tình lận đận 'gây bão' của Phi Thanh Vân
Các mối tình của Phi Thanh Vân đều gây xôn xao dư luận. Sau 2 cuộc hôn nhân không trọn vẹn, cô đang một mình nuôi con trai.
Sinh năm 1982,  Phi Thanh Vân thành công trong showbiz và kinh doanh nhưng đường tình duyên của cô khá lận đận. Năm 2008, “nữ hoàng dao kéo” kết hôn với doanh nhân người Pháp tên là Thierry Blanc. (Ảnh: Gia đình xã hội) Trước khi kết hôn với Phi Thanh Vân, Thierry đã có nhiều năm sinh sống và kinh doanh tại Việt Nam. Ngoài ra, vị doanh nhân này còn hơn nữ diễn viên tới tận 15 tuổi, từng qua một lần đò và có hai cậu con trai. (Ảnh: Gia đình xã hội) Phi Thanh Vân được chồng Tây chiều chuộng, yêu thương. Trong khi đó, người đẹp cũng nhiều lần ca ngợi chồng cũng như từng đưa hai người con riêng của chồng về sống chung một nhà. (Ảnh: Infonet) Tuy nhiên, vợ chồng Phi Thanh Vân xảy ra nhiều tranh cãi khi cô quá chú tâm vào công việc đến nỗi xảy thai 3 lần. Ngoài ra, vì bất đồng văn hóa cũng như công việc không thuận lợi, đầu năm 2012, cặp đôi quyết định “đường ai nấy bước”. (Ảnh: Gia đình xã hội) Sau cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ, Phi Thanh Vân gây bất ngờ khi chuyển từ hình ảnh người đẹp da nâu sang da trắng, tóc vàng. Cô cũng bắt đầu lao vào công việc kinh doanh. Thời gian này, Phi Thanh Vân vướng nghi vấn hẹn hò Anthony Trần. (Ảnh: Khám Phá) Anthony Trần là thành viên của một nhóm nhạc và từng được “nữ hoàng dao kéo” Phi Thanh Vân đầu tư số tiền 400 triệu để “lột xác” thành một chàng trai có ngoại hình như hot boy. (Ảnh: Đại Lộ) Phi Thanh Vân và Anthony Trần thường xuyên bị bắt gặp xuất hiện bên nhau tại nhiều sự kiện. Những cử chỉ tình cảm của hai người cũng khiến không ít khán giả đặt nghi vấn. Tuy nhiên, sau một thời gian, lùm xùm tình cảm này đã lắng xuống. (Ảnh: Đại Lộ) Giữa năm 2014, Phi Thanh Vân công khai hẹn hò người đàn ông kém cô 2 tuổi tên Bảo Duy. Thời điểm này, mối quan hệ gây xôn xao khi Bảo Duy đã có vợ và 2 con gái. Sau khi chính thức ly hôn vợ, Bảo Duy đăng ký kết hôn với Phi Thanh Vân vào tháng 10/2014. (Ảnh: Vietnamnet) Thời gian đầu chung sống, vợ chồng Phi Thanh Vân có xảy ra nhiều mâu thuẫn. Thậm chí, khi suýt phải ly hôn, Bảo Duy từng chặt một ngón tay út để xin lỗi vợ. (Ảnh: Ngày nay) Tháng 2/2016, Phi Thanh Vân hạ sinh cậu con trai đầu lòng. Nhiều người chúc mừng nữ diễn viên đã có được hạnh phúc viên mãn vì cô từng gặp khó khăn trong việc có con. (Ảnh: Facebook nhân vật) Cuối tháng 1/2017, vợ chồng Phi Thanh Vân ly hôn, thông tin này được chính người trong cuộc chia sẻ. Theo lời Bảo Duy, vợ cũ đã thay lòng đổi dạ. Kể từ đây, anh và Phi Thanh Vân bắt đầu vạch mặt nhau trên báo chí. (Ảnh: Lao động) Về phía Phi Thanh Vân, cô “tố” chồng cũ nghiện ngập, bạo lực. Bảo Duy cũng nhanh chóng phản pháo, chia sẻ vợ cũ là người nóng nảy. Hiện tại, "cuộc chiến" giữa Bảo Duy và Phi Thanh Vân vẫn chưa có hồi kết. (Ảnh: Người đưa tin) 