Miranda Kerr vẫn chưa chung chăn gối với bạn trai tỷ phú sau gần 2 năm hẹn hò
Tiết lộ của Miranda Kerr về chuyện tình cảm với chàng tỷ phú Evan Spiegel khiến nhiều người bất ngờ.
Sau khi chia tay Orlando Bloom, Miranda Kerr công khai tình cảm với tỷ phú Evan Spiegel vào tháng 7/2015. Một năm sau đó, người mẫu nổi tiếng đã nhận lời cầu hôn của vị tỷ phú trẻ nhất thế giới vào tháng 7/2016. Nhưng theo Miranda Kerr vừa chia sẻ trong một bài phỏng vấn, họ vẫn chưa có quan hệ chăn gối. Theo cựu thiên thần Victoria's Secret, Evan Spiegel là mẫu người truyền thống và muốn đợi đến đêm tân hôn mới làm chuyện đó. Cô hiện cũng không dùng biện pháp tránh thai. Về kế hoạch có con với Evan, Miranda nói: "Hiện giờ thì chưa, phải để đến khi chúng tôi kết hôn đã. Bạn đời của tôi muốn theo kiểu truyền thống. Chúng tôi vẫn đang chờ đợi". Tiết lộ này gây khá nhiều bất ngờ, bởi Miranda Kerr từng có phát ngôn táo bạo về sex. Trước khi hẹn hò với Evan, cô nói mình dùng sex như hình thức tập thể dục và đã làm chuyện ấy trên máy bay: "Tôi từng 'lên đỉnh' trên máy bay - một mình và cả với người khác". Tuy năm 2015 mới hẹn hò, nhưng họ đã gặp nhau từ năm 2014 và Miranda ban đầu cho rằng Evan quá trẻ đối với cô. Miranda nói với tờ The Times: "Tôi từng nghĩ: 'Cậu ấy cũng dễ thương đấy, nhưng còn quá trẻ để hành xử nghiêm túc'". Nhưng trong một buổi tối tìm hiểu nhau, Evan đã khiến Miranda sốc khi đứng dậy bỏ về vì có buổi họp vào sáng hôm sau. Cô kể: "Tôi tự hỏi: 'Cái gì thế này?'". Và rồi họ trò chuyện qua điện thoại, nhưng sau đó ngừng liên lạc vài tháng. Miranda thậm chí không biết Evan có hứng thú với mình không. Miranda Kerr kể: "Mọi chuyện diễn ra từ từ và chậm rãi. Tôi tự hỏi: 'Anh ấy có hứng thú không nhỉ?'. Nhưng khi tôi đã thổ lộ cảm xúc của mình, thì anh ấy cũng tỏ ra thật sự thích tôi". Evan là người sáng lập Snapchat. Và Miranda rất tự hào về vị hôn phu của mình. Miranda Kerr chia sẻ: "Anh ấy sống rất kín đáo. Evan là kiểu người bí ẩn. Và anh ấy sống cho hiện tại. Đó là những gì mà thương hiệu của anh ấy đại diện (Snapchat). Tôi không thể nào tự hào hơn về những gì anh ấy đã đạt được. Anh ấy thật sự đặt tâm huyết vào điều mình tin tưởng". Theo Trí Thức Trẻ 