Bạn có nhận ra dàn diễn viên 'Mùa hè sôi động' sau 8 năm?
Sau 8 năm kể từ ngày phát sóng, dàn diễn viên "Mùa hè sôi động" đã có rất nhiều thay đổi.
"Mùa hè sôi động" là bộ phim dành cho tuổi học trò, được lên sóng vào năm 2009. Phim là câu chuyện xoay quanh 6 bạn trẻ có xuất thân hoàn cảnh và tính cách khác nhau, được thưởng một chuyến dã ngoại khám phá. Qua hành trình này, họ đã có nhiều trải nghiệm và rút ra được nhiều bài học bổ ích. Dàn diễn viên "Mùa hè sôi động" với các gương mặt hot boy, lúc bấy giờ.  Khán giả ở nhiều lứa tuổi khác nhau đều háo hức chờ đón mỗi tập phim phát sóng. 8 năm đã trôi qua, cùng nhìn lại dàn diễn viên hot teen ngày ấy - bây giờ đã có sự thay đổi như thế nào? 1. Diễm My 9X Trong phim, Diễm My vào vai Chi - cô gái 19 tuổi có gương mặt lúc nào cũng vui vẻ nhưng ẩn sâu bên trong là nỗi buồn đau khôn nguôi khi cha mẹ đều qua đời trong một tai nạn giao thông. Diễm My đã thể hiện xuất sắc vai diễn cho chiều sâu nội tâm và chinh phụcđược cả những khán giả khó tính nhất. Diễm My hiện tại là một diễn viên trẻ tài sắc vẹn toàn của làng điện ảnh Việt. Không chỉ được yêu mến bởi ngoại hình xinh đẹp, quyến rũ mà người đẹp còn khẳng định được năng lực cũng như niềm đam mê với môn nghệ thuật thứ 7. Người đẹp sinh năm 1990 liên tục tỏa sáng với những bộ phim ăn khách như "Tốc độ đường cong, "Mỹ nhân kế", "Gái già lắm chiêu"... Diễm My hiện đang vướng nghi án "phim giả tình thật" với bạn diễn Hứa Vĩ Văn.Họ được ví như cặp "tiên đồng ngọc nữ" mới của màn ảnh Việt.  2. Angela Phương Trinh Trước "Mùa hè sôi động", Angela Phương Trinh đã được khán giả yêu mến qua các phim "Bà mẹ nhí", "Kính vạn hoa", "Mùi ngò gai" với hình tượng trong sáng, ngây thơ và hiền lành. Ở bộ phim này cũng là vai diễn kiểu như vậy. Tuy nhiên, diễn xuất của Bà mẹ nhí vẫn rất thuyết phục và nhận được nhiều lời khen. Tuổi đời gần như trẻ nhất so với dàn diễn viên của phim, song những rắc rối cô vướng phải trong thời gian sau khi bộ phim ra mắt đến nay thì lại nhiều hơn những bạn diễn còn lại, cả trong chuyện tình yêu lẫn sự nghiệp và không ít lần bị công chúng chỉ trích nặng nề.  Tuy nhiên, cô đang dần chinh phục khán giả bằng tài năng và sự thay đổi tích cực của mình. Không chỉ chín chắn hơn trong phong cách sành điệu, đẳng cấp mà còn bởi những suy nghĩ trưởng thành.  Với sự đầu tư hoành tráng và công phu cho trang phục, người đẹp luôn thu hútsự chú ý mỗi khi cô xuất hiện.  3. Cao Mỹ Kim Cao Mỹ Kim lúc bấy giờ đảm nhận vai An - một cô tiểu như nhà có điều kiện, tính tình hơi chảnh, khá nhút nhát nhưng lại rất nhân hậu, biết yêu thương mọi người xung quanh, và luôn tìm cách giúp đỡ các thành viên còn lại trong nhóm. Cao Mỹ Kim xinh xắn, đáng yêu trong phim.  Hiện tại người đẹp này đang phát triển ở cả mảng ca hát và diễn xuất. Cô liên tục góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như "Chuyện đời", "Sắc màu hạnh phúc", "Cuộc chiến trên sông", "Sau ánh hoàng hôn", "Duyên nghiệp", "Hẻm cụt"... và được khán giả khắp nơi yêu mến. Nhan sắc ngày càng rạng rỡ của Cao Mỹ Kim.  4. Thiên Minh Thiên Minh vào vai Nam - anh chàng du học sinh vừa về nước. Tính tình kiêu căng, ngạo mạn và thói quen đệm tiếng Anh trong khi nói chuyện khiến anh nhận không ít ánh mắt khó chịu từ những người xung quanh. Thiên Minh được nhắc đến là một hot boy, một ca sĩ rất được yêu mến lúc bấy giờ.  Tuy nhiên, sau khi phim kết thúc, nam diễn viên đã lên đường đi du học.Anh hoàn toàn vắng bóng trong showbiz một thời gian dài. Thiên Minh quay trở lại Việt Nam để phát triển sự nghiệp nhiếp ảnh của mình.Hiện tại, anh được biết đến như một nhiếp ảnh gia thời trangcó cá tính riêng và cực kỳ triển vọng.  5. Văn Anh Duy Trong "Mùa hè sôi động", Anh Duy vào ai cậu bé là con của nhà báo nhưng lại nghiện game online. Với lối diễn tự nhiên, hài hước và láu cá, vai diễn này đã mang đến rất nhiều tiếng cười cho khán giả. Sau bộ phim, Anh Duy vẫn theo đuổi nghiệp diễn qua một số bộ phim khác như "Đôi cánh đồng tiền", "Hiệp sĩ giữa đời thường", "Tiệm bánh hoàng tử bé"... Tuy nhiên, những vai diễn này đều chưa thể hiện được sự đột phá của chàng diễn viên trẻ.  Sau 8 năm, Anh Duy đã trưởng thành và lịch lãm hơn xưa rất nhiều.  6. Phan Nhật Phi Long Chàng trai mang gương mặt có phần trẻ con và tinh nghịch Phan Nhật Phi Long hóa thân vào vai diễn một anh chàng có tính cánh ngang ngược tên Quân. Từ hoàn cảnh bố mẹ ly hôn, anh bị sa chân vào con đường nghiện ngập, song may mắn đã cai nghiện thành công và sau đó trở thành anh cả, dìu dắt nhóm bạn vượt qua hết khó khăn này đến rào cản khác. Sau khi bộ phim kết thúc, Phi Long tiếp tục gắn bó với con đường nghệ thuật và giành được khá nhiều giải thưởng cao quý. Nam diễn viên còn rất ấn tượng trong các vai diễn đồng tính.  Ngoài diễn xuất, Phi Long còn là một biên đạo múa giỏi.  Theo GĐVN 