Liverpool quyết đấu với Man United vì một cái tên mới 17 tuổi
Ben Brereton, tài năng trẻ 17 tuổi đang thi đấu trong màu áo Nottingham Forest đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của các đội bóng lớn, trong đó có Liverpool và Man United.
Để củng cố sức mạnh nơi hàng công, Liverpool quyết giành chiến thắng trong công cuộc chiêu mộ tài năng trẻ người Anh Ben Brereton, hiện đang thi đấu cho CLB Nottingham Forest. Cách đây 1 tháng, cũng chính HLV Jurgen Klopp đã trực tiếp gọi điện cho Brereton nhằm thuyết phục cầu thủ này tới chơi cho CLB chủ sân Anfield. Nếu đồng ý, phía Liverpool sẵn sàng trả 1 triệu bảng cho Nottingham Forest, coi như mức phí chuyển nhượng. Điều đáng nói, ở thời điểm đó, Brereton chưa đá một trận chính thức nào cho Forest, thế nhưng, ở đội trẻ, cầu thủ này lại gây chú ý bởi màn trình diễn ấn tượng của mình, với 14 bàn thắng sau 19 lượt trận. Với thành tích ấn tượng, Liverpool và Man United đều để mắt tới Ben Brereton Thứ 7 tuần trước, trong cuộc đụng độ với Aston Villa tại Giải Vô địch bóng đá Anh, Ben Brereton đã ghi bàn thắng đầu tiên cho đội một, giúp đội nhà nâng tỷ số lên 2-1 ở những phút bù giờ cuối cùng của hiệp 2. Chính vì thế, phía Liverpool tiếp tục một lần nữa đề nghị một bản hợp đồng với cầu thủ này, với mức phí chuyển nhương lên 2,5 triệu bảng. Thế nhưng một lần nữa, phía Nottingham Forest lại từ chối lời đề nghị này. Do vậy, Liverpool sẽ cần phải chờ tới mùa Hè để tiếp tục ngã giá, đồng thời, họ cũng sẽ phải cạnh tranh gát gao trước Man United , CLB cũng đang có ý định chiêu mộ tài năng trẻ người Anh. Gần đây, Nottingham Forest bỗng trở thành “lò đào tạo” thu hút, khi cung cấp không ít cái tên sáng giá cho các ông lớn châu Âu. Mới đây, CLB đã bán Oliver Burke, cầu thủ được coi như một “Gareth Bale mới” cho RB Leipzig với giá 13 triệu bảng. Còn hiện tại, ngoài Brereton, Matty Cash của Forest cũng lọt vào mắt xanh của Chelsea và Red Bull Leipzig. T.TúTổng hợp 