Tổng thống Putin ra lệnh không quân Nga tập trận bất ngờ
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, Tổng thống Putin vừa ra lệnh kiểm tra bất ngờ khả năng của chiến đấu của lực lượng hàng không vũ trụ Nga và ngay lập tức một cuộc tập trận rầm rộ bắt đầu diễn ra từ hôm 7-2.
“Theo quyết định từ Tổng Tư lệnh lực lượng vũ trang Nga, tức Tổng thống Putin, một cuộc tập trận bất ngờ đã được thực hiện bởi lực lượng hàng không vũ trụ Nga nhằm đánh giá được khả năng sẵn sàng chiến đấu của binh lính và các cơ quan tác chiến”, Bộ trưởng Shoigu nói và tiết lộ thêm rằng, cuộc tập trận đã diễn ra ngay sau khi có lệnh vào lúc 9h sáng 7-2, giờ Moscow. Tần suất tập trận không báo trước của quân đội Nga tăng nhanh sau khi căng thẳng leo thang với phương Tây Nội dung của bài kiểm tra khả năng tác chiến bao gồm việc triển khai bất ngờ các hệ thống phòng không cũng như phối hợp trên không nhằm đẩy lui một đợt tấn công của đối phương. Ông Shoigu khẳng định rằng, mặc dù diễn ra bất ngờ nhưng cuộc tập trận này vẫn đảm bảo mọi nguyên tắc về an toàn và sử dụng đạn dược, vũ khí không gây sát thương. Vào cuối năm 2016, Tổng thống Putin từng khẳng định tầm quan trọng của các bài trập trận bất ngờ sẽ giúp tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu và triển khai quân nhanh chóng của các đơn vị. Tần suất các cuộc tập trận này đang diễn ra ngày càng nhiều ở Nga kể từ khi nước này rơi vào căng thẳng với NATO. Điều này đã khiến rất nhiều phương Tây vô cùng quan ngại, do rất nhiều bài diễn tập ở phía Tây Nga, tức là khu vực tiếp giáp Đông Âu. 