Cô giáo mầm non đánh trẻ: Toàn cảnh vụ việc
Vụ cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh trẻ gây xôn xao dư luận gần đây. Sau 3 ngày xảy ra vụ việc, hiệu trưởng trường này đã xin lỗi và tuyên bố giải thể.
Sáng 5/2, tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip dài 2 phút 24 giây lên trang cá nhân. Mở đầu clip, cô giáo mặc áo đồng phục in logo hình bông sen vàng  dùng dép  đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Giáo viên trường mầm non quát mắng, đánh đập trẻ nhỏ thậm tệ. Trong đoạn clip trên, các giáo viên của trường đã liên tiếp quát mắng, véo tai, dùng dép đánh vào đầu trẻ, dùng nước lạnh vệ sinh cho trẻ... Mặc dù đoạn clip vừa được facebooker chia sẻ trên trang cá nhân không lâu nhưng đã nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng với gần 320.000 lượt theo dõi, bày tỏ thái độ phẫn nộ và lên án mạnh mẽ hành vi bạo hành của những giáo viên tại trường mầm non. Cô Vũ Thị Tân, Hiệu trưởng trường  Mầm non Sen vàng  cơ sở 2 ở Minh Khai, Hai Bà Trưng (Hà Nội), xác nhận thông tin cô đã xem video bạo hành học sinh của hai cô giáo vào lúc 5h sáng 5/2 xảy ra tại cơ sở mình. Cũng theo cô Tân, sau khi xảy ra vụ việc, trường Mầm non Sen Vàng đã  đình chỉ công tác 2 giáo viên xuất hiện trong clip là cô Đặng Thị Bình (23 tuổi) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (22 tuổi), sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với giáo viên này và gặp mặt xin lỗi phụ huynh. Cô Đặng Thị Bình kiểm điểm: “Vào thời gian buổi trưa bạn L.D.M có bị đi vệ sinh nhiều lần. Do nóng giận quá, tôi đã không kiểm chế được bản thân nên đã không làm đúng chức trách giáo dục. Cụ thể là đã dùng que đe dọa, vụt cháu và đã nặng lời”. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngát viết: “Ngày 8/1/2017, cháu N.K mới đi học, cháu có khóc hơi nhiều. Do không kiềm chế được cảm xúc nên có những hành vi không đúng với chuẩn mực của nhà giáo”, Tại cuộc họp giao ban giữa UBND TP Hà Nội với lãnh đạo các sở, ngành, quận, huyện vào sáng nay (6/2), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Sở GD&ĐT TP. Hà Nội xem xét xử lý nghiêm hai  cô giáo  Trường Mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Cũng trong ngày 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu một số nội dung liên quan tới quản lý cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn. Theo Thứ trưởng Nghĩa, "đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ". Do đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội: Chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; Chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Kết quả báo cáo kết quả về Bộ GD-ĐT trước ngày 10/2. Chiều 7/2, tại trụ sở UBND phường Minh Khai, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, lãnh đạo phường và chủ cơ sở mầm non Sen vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em theo học tại cơ sở này. Đứng trước các phụ huynh, Hiệu trưởng trường Sen Vàng Phạm Thị Tân nói: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm. Tôi xin làm đơn giải thể trường". Kinh phí phụ huynh đã đóng góp tại trường sẽ được hoàn trả Cũng liên quan đến vấn đề này, bà Trần Thị Thu Hà, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng khẳng định hiện nay trên địa bàn phường Minh Khai có các cơ sở mầm non ngoài công lập, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng sẽ tạo điều kiện để tiếp nhận trẻ tại cơ sở mầm non Sen Vàng chuyển đến khi phụ huynh có nhu cầu. Với những phụ huynh có nhu cầu cho con học ở trường mầm non công lập, Phòng sẽ tham mưu với Ủy ban Nhân dân quận Hai Bà Trưng tạo điều kiện cho những học sinh này được học tập nếu trường còn chỉ tiêu, kể cả các trường thuộc các phường lân cận như Bạch Mai, Trương Định. Dã Quỳ 