Mỹ và NATO nhất trí chia sẻ đóng góp công bằng giữa các thành viên
Mỹ và NATO đã và đang có những bước đi nhằm khẳng định quan hệ hợp tác dưới thời Tổng thống Donald Trump.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg ngày 6/2 đã có cuộc điện đàm, nhất trí về sự cần thiết phải tiếp tục những nỗ lực đảm bảo chia sẻ gánh nặng chi phí một cách công bằng giữa các nước đồng minh trong khối quân sự này. Mỹ và NATO đã và đang có những bước đi nhằm khẳng định quan hệ hợp tác dưới thời Tổng thống Donald Trump. (Ảnh: AP) Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg đã thảo luận và tái xác nhận tầm quan trọng của liên minh trong những thời điểm bất ổn, đánh giá tiến triển trong cuộc chiến chống khủng bố và chi tiêu quốc phòng của NATO. Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về sự gia tăng bạo lực ở miền Đông Ukraine. Ông Stoltenberg đã đề cập đến chính sách của NATO trong việc phòng thủ vững chắc và đối thoại với Nga. Tổng thống Mỹ và Tổng Thư ký NATO cũng tìm được tiếng nói chung về việc các thành viên NATO cần phải có trách nhiệm và đóng góp một cách công bằng cho liên minh quân sự này. Đây là cuộc điện đàm thứ hai của Tổng Thư ký NATO với Tổng thống Mỹ sau khi ông Trump đắc cử Tổng thống Mỹ vào tháng 11 năm ngoái. Những bình luận của nhà lãnh đạo xuất thân từ doanh nhân này đã khiến các nước thành viên NATO lo ngại. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông Trump cho rằng, NATO đã lỗi thời do không quan tâm đúng mức đến chống khủng bố, đồng thời phàn nàn rằng nhiều thành viên của khối không đóng góp đầy đủ và điều này là "rất không công bằng với Mỹ". Do đó, Mỹ sẽ đặt quyền lợi của mình lên hàng đầu và không bảo vệ “miễn phí” cho các đồng minh thêm nữa. Tuy nhiên, trong cuộc họp với Bộ Tư lệnh Mỹ tại căn cứ không quân MacDill ở Florida cũng trong ngày hôm qua, Tổng thống Trump vẫn khẳng định sự ủng hộ đối với NATO: “Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ NATO. Chúng tôi chỉ đề nghị tất cả các thành viên trong NATO thực hiện đầy đủ cam kết và đóng góp tài chính hợp lý cho liên minh quân sự này. Hiện tại một số thành viên vẫn chưa thực hiện được những nghĩa vụ này”. Trong cuộc điện đàm với ông Stoltenberg, ông Trump cũng khẳng định sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO tại Brussels, Bỉ vào tháng 5 tới. Bình luận về thông tin này, Bộ trưởng Quốc phòng Bồ Đào Nha Jose Azeredo Lopes cho rằng, quyết định của ông Trump là một tín hiệu tích cực. “Thông tin về cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ và Tổng Thư ký NATO và trên hết là lời khẳng định sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh vào tháng 5 tới là dấu hiệu tích cực, và nó có vẻ như trái ngược với những dự đoán không mấy lạc quan về quan hệ giữa Mỹ với NATO”, ông Lopes nói. Cũng trong ngày 6/2, Bộ trưởng Quốc phòng 4 nước Bồ Đào Nha, Pháp, Italy và Tây Ban Nha đã có cuộc gặp tại thành phố Porto, Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng 28 nước thành viên NATO tại Brussels vào ngày 15 và 16/2 tới, trong đó có sự tham dự của tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Bộ trưởng Quốc phòng nhóm “Bộ tứ phía Nam” thảo luận về lập trường chung đối với NATO cũng như mối quan hệ xuyên Đại Tây dương giữa châu Âu và Mỹ, đặc biệt trong bối cảnh chính quyền mới của Mỹ đang muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn với Nga./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin Tổng hợp 