David Beckham bị tống tiền 1,2 triệu USD qua e-mail
Cựu ngôi sao bóng đá David Beckham là nạn nhân mới nhất trong số các sao nổi tiếng bị hack thư điện tử nhưng anh đã từ chối trả 1,2 triệu USD cho kẻ tống tiền.
Tin tặc, với mật danh Artem Lovuzov, nói với Beckham và nhóm của anh rằng “thông tin rò rỉ có thể lớn hơn nhiều so với tưởng tượng”, và rằng một khoản “tài trợ hào phóng” có thể ngăn chặn vụ tiết lộ thông tin này. Theo đội quản lý của Beckham, những đe dọa đầu tiên được đưa ra từ cuối năm ngoái nhưng chỉ lộ ra ngoài khi các e-mail được Football Leaks công khai. Mới đầu Beckham nói rằng những e-mail đó là giả nhưng sau đó đành xác nhận chúng là thật. Chi tiết về vụ hack e-mail của Beckham có rất ít nhưng người ta tin rằng Lovuzov đã bẻ khóa hòm thư của danh thủ này. Trong số các thông tin tiết lộ có phàn nàn của Beckham về việc anh không được nhận danh hiệu hiệp sĩ tại Anh quốc và bình luận tức giận của anh về khoản ủng hộ hơn 1 triệu USD cho LHQ. Có vẻ Beckham không nhận được nhiều cảm thông từ vụ rò rỉ e-mail này. Tờ The Guardian của Anh nói rằng thông tin rò rỉ “chỉ đơn thuần cho thấy sự phù phiếm và tham lam”, và rằng công việc từ thiện của cựu danh thủ Manchester United chỉ là chiêu PR thương hiệu. Beckham từng là Đại sứ Thiện chí của UNICEF từ năm 2005. Phát ngôn viên của Beckham nói rằng nội dung thông tin rò rỉ đã quá cũ và không còn thích hợp, trong khi UNICEF cũng có động thái ủng hộ Beckham. Nguyễn Minh(theo DigitalTrends) 