Bí quyết 'vàng' để lấy lại phong độ sau tết
Trong Tết, các món ăn chứa nhiều chất đạm, béo... cộng với rượu, bia triền miên khiến cơ thể bạn nặng nề. Dưới đây là bí quyết cân bằng cơ thể sau tết.
Theo ThS.BS Lê Thị Hải, nguyên Giám đốc Trung tâm Khám và tư vấn dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ trên báo Gia đình và xã hội, sau mỗi dịp Tết, nhiều người thường cảm thấy cơ thể mình nặng nề, uể oải, thậm chí tăng cân. Sở dĩ xảy ra tình trạng tăng cân trong dịp Tết là do nhu cầu năng lượng của mọi người giảm hơn do thời gian nghỉ ngơi nhiều, đồng thời hoạt động thể lực, lao động chân tay giảm. Trong những ngày Tết thường hội tụ nhiều thức ăn bổ dưỡng, giàu năng lượng, chất đạm và chất béo như: Bánh, kẹo, mứt, giò chả, xúc xích lạp xưởng, thịt đông, bánh chưng… trong khi mọi người dễ dãi hơn trong ăn uống. Để loại bỏ tình trạng nặng nề của cơ thể sau Tết, lấy lại năng lượng mọi người có thể áp dụng các cách sau: Ngủ đúng nhịp sinh học và đủ giấc Mấy ngày Tết, mọi người thường dậy muộn, xem tivi, đi chơi khuya... nên thời gian ngủ thường bị đảo lộn. Ngủ ít hay nhiều quá đều ảnh hưởng sức khỏe khiến cơ thể mệt mỏi, gây tình trạng tăng cân. Khi cơ thể bị thiếu ngủ sẽ làm cho quá trình trao đổi chất diễn ra chậm chạp khiến việc đốt cháy chất béo của cơ thể trở nên chậm hơn. Ảnh minh họa Hãy thay đổi và tập dần lại nếp sinh hoạt cũ, điều chỉnh lại nhịp ngủ bình thường và thời gian ngủ đủ giấc (7 - 8 tiếng mỗi ngày). Những ngày đầu việc thực hiện có thể khó khăn nhưng cần kiên trì. Việc điều chỉnh lại giấc ngủ như thời gian thường lệ sẽ giúp cơ thể sảng khoái, thiết lập lại phong độ làm việc sau Tết. Uống đủ nước Cách đơn giản nhất giúp bạn thanh lọc cơ thể mà không sợ bị đói và ai cũng có thể thực hiện được là uống thật nhiều nước. Nên uống từ 1,5-2 lít/ngày. Uống nhiều nước cũng giúp bạn giảm ăn. Nên sử dụng nước lọc hoặc các loại nước hoa quả chế biến thành nước sinh tố ít đường như nước ép dưa chuột, bí xanh, cà rốt… để bổ sung nhiều vitamin, thanh lọc cơ thể giúp hệ tiêu hóa làm việc tốt hơn mà lại không bị tăng cân. Không tiếp tục lạm dụng rượu bia và các loại nước uống có ga, chất kích thích. Tăng cường magiê, vitamin B, vitamin C Magiê là một trong những thành phần thiết yếu có tác dụng chủ chốt trong việc tăng cường hoạt động của hệ thần kinh, cải thiện giấc ngủ. Emmanuel Abraham, nhà nghiên cứu y sinh tại Bệnh viện Bumrungrad International (Bangkok, Thái Lan) cho biết, loại chất này còn có khả năng kích thích giác ngủ, tăng cường sản sinh năng lượng. Nguồn cung cấp magiê tuyệt vời nhất đến từ các loại cây họ đậu, hạt và quả, rau xanh. Không ăn quá no Việc ăn quá no sẽ gây gánh nặng cho cơ thể sinh khó tiêu, đầy bụng. Để không ăn quá no, quá đà mọi người sau Tết nên ăn ngược với quy trình bình thường. Thay vì ăn cơm với thịt cá, sau đó ăn canh, trái cây thì có thể ăn canh, rau, trái cây trước, sau đó ăn cơm với thịt cá sẽ rất giúp ích bạn trong việc vẫn ăn đủ nhưng không ăn nhiều cơm và thịt. Nếu đầy bụng hãy uống nước hãm của hoa atiso, húng tây, thìa là… giúp đẩy nhanh quá trình tiêu hóa. Hạn chế thực phẩm nhiều năng lượng Để cơ thể được nhẹ nhõm, mọi người cần chú ý hạn chế với các loại thực phẩm nhiều năng lượng, chất béo, nhiều cholesterol như: Nước ngọt, nước có ga, bánh, kẹo, thịt mỡ, bơ, phomat, nội tạng động vật... hay các đồ chiên rán. Những món ăn giúp đủ chất mà hệ tiêu hóa không bị làm việc quá sức là thực phẩm nhiều chất xơ từ các loại rau, củ, quả… Nó hạn chế sự hấp thu và kéo các chất béo ra khỏi cơ thể. Bạn cũng có thể sử dụng một số loại cháo rất tốt cho cơ thể như cháo tỏi, cháo gừng, cháo bột ngô, cháo bát bảo… giúp cơ thể linh hoạt nhẹ nhàng, kiện tì vị, làm ấm cơ thể, chữa tiêu chảy, người mệt mỏi. Tập dần nếp sinh hoạt cũ Ngay sau khi bạn thức dậy vào mỗi buổi sáng, bạn nên cố gắng tập thể dục ít nhất 15 phút. Việc vận động này sẽ làm tinh thần thoải mái, cơ thể được linh hoạt, nhanh nhẹn và giúp đốt cháy lượng calo dư thừa cho cơ thể một cách hữu hiệu. Tùy vào thể trạng từng người mà chọn các bài tập khác nhau như đi bộ, dưỡng sinh… Theo Trí thức trẻ, Elizabeth M. Pieroth, Chuyên gia thần kinh học kiêm giám đốc chương trình điều trị các vấn đề tổn thương thần kinh tại trung tâm NorthShore, trực thuộc đại học HealthSystem cho hay, nếu quá bận rộn và không giỏi quản lý quỹ thời gian của mình, hãy dành thời gian cho một vài khóa học thiền và yoga. Đây là lựa chọn tuyệt vời giúp kiểm soát hiệu quả hàm lượng cortisol, giảm căng thẳng và thư giãn tinh thần. Trần Thanh (t/h) 