Phát thèm 8 tiêm kích MiG-29 Belarus tặng cho Serbia
Không chỉ cho không, Belarus còn giúp Serbia nâng cấp và hiện đại hóa 8 tiêm kích MiG-29 mà Minsk mới vừa viện trợ cho Belgrade.
Theo tạp chí quân sự Jane’s, Belarus đã đồng ý tặng 8 chiếc  tiêm kích MiG-29 kèm với đó là hai tổ hợp tên lửa phòng không tầm trung Buk-M1 cho Quân đội Serbia. Sau khi đại diện hai bên ký kết một thỏa thuận hợp tác kỹ thuật quân sự vào hôm 26 tháng Giêng tại Minsk. Nguồn ảnh: Airliners.net. Tờ Serbia Politika của Serbia dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Serbia Zoran Djordjevic cho biết thêm, toàn bộ số vũ khí trên đều được Minsk tặng không cho Belgrade, tuy nhiên phía Serbia phải tự chịu chi phí đại tu hoặc nâng cấp các trang thiết bị quân sự này tại Belarus. Dự kiến những chiếc MiG-29 sẽ gia nhập Không quân Serbia trong năm 2018. Nguồn ảnh: Defence Blog. Hiện tại Không quân Serbia chỉ có trong biên chế khoảng 40 chiến đấu các loại trong đó chủ lực là những chiếc tiêm kích MiG-21 vốn đã quá lỗi thời, cùng với số lượng hạn chế MiG-29 và cường kích Soko J-22. Do đó số MiG-29 mà Belarus tặng cho Serbia đóng vai trò rất lớn trong quá trình giúp Belgrade hiện đại hóa lực lượng không quân. Nguồn ảnh: Wikimedia. Còn đối với hai tổ hợp phòng không Buk-M1, chúng sẽ được thay thế khoảng 85% trang thiết bị điện tử để có thể lên chuẩn Buk-MB do Belarus phát triển, dù vậy chúng cũng không có quá nhiều sự thay đổi về tính năng kỹ chiến thuật. Nguồn ảnh: blogspot.com. Một thông tin quan trọng nữa được Bộ trưởng Djordjevic công bố là Minsk và Belgrade đang thỏa thuận về khả năng Belarus chuyển giao cho Serbia các tổ hợp tên lửa phòng không tầm S-300 đang dư thừa trong biên chế với các biến thể S-300V hoặc S-300PG. Nguồn ảnh: blogspot.com. Một cơ quan hợp tác quốc phòng liên quốc gia giữa Serbia-Belarus cũng sẽ được thành lập nhằm thảo luận các chi phí liên quan đến việc nâng cấp MiG-29 và Buk-M1 vào tháng 5 sắp tới. Mặt khác cả hai bên cũng sẽ trao đổi về khả năng hợp tác phát triển các sản phẩm quốc phòng vốn là thế mạnh của hai nước trong thời gian sắp tới. Nguồn ảnh: The Daily Beast. Trước đó vào tháng 11 năm ngoái, Bộ Quốc phòng Nga cũng thông báo sẽ chuyển giao cho Serbia 6 tiêm kích MiG-29 thặng dư của nước này trong khuôn khổ chương trình hợp tác quốc phòng giữa hai nước và số máy bay trên sẽ được chuyển đến Serbia vào tháng 4 tới sau khi trải qua quá trình đại tu và nâng cấp tại Nga. Nguồn ảnh: dimitrijeostojic.com. Sau khi được tái thành lập từ Không quân Nam Tư vào năm 2006 cho đến nay, Không quân Serbia chưa thực sự lấy lại sức mạnh của mình kể từ sau khi Liên Xô tan rã, họ không thực sự đủ khả năng bảo vệ vùng trời của mình với những trang bị hiện tại vốn có từ thời Nam Tư và không được nâng cấp gì nhiều trong suốt vài thập niên qua. Nguồn ảnh: airpics.net. 