Hạ viện Anh ngăn ông Trump phát biểu trước Quốc hội
Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể sẽ không được phát biểu trước Quốc hội trong chuyến thăm chính thức tới Anh, Phát ngôn viên Hạ viện John Bercow tuyên bố.
Thủ tướng Anh Theresa May đã mời ông Trump có chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh. Tuy nhiên, một số nhà lập nước này đã kêu gọi không trao cho ông Trump vinh dự phát biểu trước lưỡng viện của Quốc hội sau khi tân Tổng thống Mỹ ký sắc lệnh cấm công dân từ 7 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ. Hạ viện Anh đang kêu gọi không để Tổng thống Mỹ phát biểu trước Quốc hội. “Trước khi có sắc lệnh cấm nhập cảnh, tôi đã phản đối việc ông Trump phát biểu tại Cung điện Westminster. Sau khi ông Trump ký sắc lệnh này, sự phản đối càng mạnh mẽ hơn”, ông Bercow nói với các nhà lập pháp hôm thứ Hai (6/2). “Tôi phản đối mạnh mẽ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và kỳ thị giới tính, đồng thời ủng hộ cho sự công bằng trước pháp luật và tư pháp độc lập, là những yếu tố quan trọng trong Hạ viện”, ông Bercow tuyên bố. Người tiền nhiệm của ông Trump là cựu Tổng thống Barack Obama và nhiều lãnh đạo thế giới bao gồm cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Giáo hoàng Benedict XVI đều được mời phát biểu trước các thành viên Hạ viện và Thượng viện. Tuyên bố này nhận được sự ủng hộ cả từ đảng đối lập - một sự kiện hiếm hoi trong Hạ viện. Đề xuất không mời ông Trump phát biểu tại Cung điện Westminster đã được163 trong 650 thành viên Quốc hội ký. Nhà Trắng hiện vẫn chưa đưa ra phản hồi về tuyên bố của ông Bercow. 