Đức vua đề nghị con trai ứng cử chủ tịch FAM
Không thích ngồi vào ghế chủ tịch LĐBĐ Malaysia (FAM) nhưng hoàng tử kế vị Ismail không thể cãi lệnh vua cha.
Đức vua bang Johor (Malaysia) Ibrahim Almarhum đã yêu cầu con trai mình, hoàng tử kế vị Ibrahim Ismail, chủ nhân CLB Johor Darul Tazim ra ứng cử ghế chủ tịch LĐBĐ Malaysia (FAM). Hoàng tử Ismail không thể cãi lệnh vua cha. Chiếc ghế chủ tịch FAM lâu nay bỏ trống khi người đứng đầu đã từ chức kể từ vòng loại World Cup 2018 (giai đoạn 2) khi tuyển Malaysia thua thê thảm những đội tuyển khác. Vài ngày tới, FAM sẽ tiến hành đại hội tìm người đứng đầu mới. Đã có nhiều cái tên cộm cán được nhắc đến như tỉ phú Tony Fernandez, chủ nhân hãng máy bay giá rẻ AirAsia, hoàng từ Ismail, song… chẳng ai chịu làm. Lần này chính thân phụ của hoàng tử đề nghị con trai ra ứng cử chức chủ tịch FAM. Dù muốn hay không thì nhiều khả năng là con trai của đức vua phải tuân lệnh vua cha ra "ứng thí". Ngoài Hoàng tử Ismail thì có ứng viên khác là ông Che Mat Trước khi đức vua lệnh con trai ra ứng thí thì có hai gương mặt ứng viên gồm đương kim Bộ trưởng Bộ Thanh niên & Thể thao Malaysia Khairy Jamaluddin và cựu Tổng thư ký Bộ Nội vụ Malaysia Tan Sri Aseh Bộ máy điều hành FAM hiện nay được cho là quan liêu, thiếu tính sáng tạo. Vì thế, thành tích trong những năm gần đây của bóng đá Malaysia là rất thất vọng. Ở vòng loại World Cup 2018, họ thua UAE đến 0-10, hòa Đông Timor. SEA Games 2015 vừa qua, thì họ bị loại ngay sau vòng bảng, trong đó có trận thua U-23 Việt Nam 1-5. Tại AFF Cup 2016 Malaysia cũng bị loại ngay sau vòng bảng, trong đó có trận thua tuyển Việt Nam và Myanmar cùng tỉ số 1-2… Thời điểm này khi báo chí loan tin đức vua bang Johor lệnh con trai mình ra ứng cử ghế chủ tịch FAM thì có vẻ hai ứng viên kia sẽ rút lui. Và coi như cuộc chạy đua ghế chủ tịch FAM chỉ là cuộc đua… độc mã. 