Cẩn trọng với micro bluetooth đang gây 'sốt' trên thị trường
Micro bluetooth là món phụ kiện giải trí vô cùng tiện lợi, đang được rất nhiều người dùng ưa chuộng thời gian qua. Tuy nhiên, có không ít trường hợp loại mic này đã phát nổ trong khi đang sạc pin khiến nhiều người hoang mang. Micro bluetooth là món phụ kiện giải trí vô cùng tiện lợi, đang được rất nhiều người dùng ưa chuộng thời gian qua. Tuy nhiên, có không ít trường hợp loại mic này đã phát nổ trong khi đang sạc pin khiến nhiều người hoang mang.
Chiếc micro hư hỏng sau khi phát nổ tại Hà Tĩnh Micro bluetooth nổ như bom khi đang sạc Mới đây, tài khoản Facebook Nguyễn Ngọc S. (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) chia sẻ một đoạn clip được ghi lại từ camera an ninh kèm theo hình ảnh chiếc micro karaoke phát nổ lớn trong phòng khi đang sạc. Theo chủ tài khoản Facebook, thì sự việc xảy ra vào tối 5/2/2017, chiếc micro karaoke đã phát nổ khi đang sạc tại công ty máy tính T. L. “Cũng may không có thiệt hại về người và tài sản. Mọi người sử dụng thì cẩn thận nhất là khi đang sạc không nên cho trẻ con nghịch và để xa vật dụng bén lửa. Cũng may lúc đó không có ai ở đó. Đáng lẻ ra mình không đưa lên đây nhưng vì sự an toàn của mọi người để phòng tránh…” – Chủ Facebook Nguyễn Ngọc S. chia sẽ. Cùng đoạn clip, chủ tài khoản còn đăng một số hình ảnh chiếc micro bị hỏng sau khi nổ. Ngoài phần đuôi chiếc micro karaoke màu vàng bị cháy đen, toàn bộ dây, nguồn đều bị hỏng. Đến ngày 7/2, đoạn clip thu hút hơn 1 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ. Rất nhiều người đã bình luận và tỏ ra lo lắng về chất lượng của loại micro này sau khi xem clip. Clip về vụ nổ micro do camera ghi lại được chia sẽ trên Facebook Tài khoản facebook Lê Hoàng S. bình luận: “Sản phẩm công nghệ lỗi là không tránh khỏi . Nhưng nếu thường xuyên gây ra nguy hiểm thì các bạn nên cẩn thận khi sử dụng. Để đảm bảo an toàn nên sử dụng những sản phẩm tốt có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Các sản phẩm có pin xạc sử dụng các loại pin kém chất lượng rất ghễ dây cháy nổ và cực kỳ dễ nổ nếu vừa dùng vừa xạc…”. Trong khi tài khoản facebook Lê Minh Tân chia sẻ “Đúng model hàng nhái bị nổ như lần trước”…Bên cạnh đó, một số người cho rằng, loại micro này cháy là do pin rởm, kém chất lượng. Trước đó, tài khoản Facebook có tên Cao Diệu H. cũng chia sẻ hình ảnh và thông tin về chiếc micro bluetooth có xuất xứ từ Trung Quốc phát nổ,cháy đen khiến nhiều cư dân mạng cũng hoang mang không kém. Theo đó, tài khoản Cao Diệu H. đã đăng tải lên trang Facebook cá nhân hình ảnh chiếc micro bị cháy đen, khói cháy còn lan ra cả đệm trong phòng với lời chia sẽ: "Nhà ông anh mua 650 nghìn, vừa phát nổ khi đang sạc. May mà vừa về nhà dập lửa kịp, không là cháy nguyên chung cư rồi…". Cần cẩn trọng khi mua, sử dụng micro bluetooth  Theo chia sẻ của Cao Diệu H. thì chiếc micro này có xuất xứ Trung Quốc, giá 650.000 đồng. Ngoài ra, trên thị trường còn có các loại micro tương tự với giá bán siêu rẻ, thấp nhất là 189.000 đồng. Ngay khi Cao Diệu H., vụ việc đã thu hút sự chú ý của nhiều người đang dùng loại miccro. Nhiều người tiêu dùng tỏ ra vô cùng hoang mang và lo lắng vì hiện tại, sản phẩm này đang rất được ưa chuộng và được quảng bá rộng rãi. Còn một số người cho rằng có thể do sạc lâu quá thiết bị không còn được an toàn nữa, nên tốt nhất nếu ai sạc thì hãy để ý đủ thời gian hãy rút sạc ra để phòng cháy nổ. Và trước khi mua những sản phẩm này thì cũng cần xem xét kỹ về chất lượng cũng như nhà sản xuất để đảm bảo hơn về chất lượng sản phẩm. Micro bluetooth đang là món phụ kiện giải trí vô cùng tiện lợi được người dùng Việt Nam ưa chuộng thời gian qua đặc biệt là giới trẻ. Chình vì vậy mà các hệ thống bán lẻ, các trang bán hàng online đều nhập về loại mic này nhằm thu hút khách hàng. Loại micro này với ưu điểm là thiết kế nhỏ gọn, bắt mắt có thể dùng micro tích hợp loa bluetooth để hát karaoke trên điện thoại, máy tính bảng, máy tính bàn, laptop, hoặc các thiết bị phát nhạc khác như máy mp3, mp4, ipod... Sau khi phát nổ chiếc micro cháy đen Theo các chuyên gia thì ngoài một số loại micro bluetooth có nguồn gốc chính hãng, có chất lượng độ an toàn cao thì trên thị trường hiện này có rất nhiều sản phẩm trôi nổi, hàng nhái, hàng kém chất lượng. Các sản phẩm “nhái” này đã một số xưởng sản xuất nhỏ lẻ ăn cắp ý tưởng thiết kế cũng như cắt giảm phần linh kiện bên trong nhằm mang lại lợi nhuận cao nhất. Do đó, những thành phần liên quan đến độ an toàn của micro đã bị cắt giảm đi rất nhiều để đạt được mục tiêu lợi nhuận tối đa nhất. Vì vậy, người tiêu dùng đừng vì ham đồ rẻ tiền mà rước về nhà một mối hiểm họa khôn lường, có thể gây ảnh hưởng mạnh tới sức khỏe cũng như là tính mạng của các thành viên trong gia đình. Thay vào đó hãy chú ý tìm đến những cửa hàng có uy tín để tránh mua phải hàng kém chất lượng. Video micro bluetooth đang gây sốt phát nổ như bom trong đêm  Phan Quyên 