Nếu Mặt Trời chưa hết năng lượng, Mặt Trăng sẽ đâm Trái Đất sau 65 tỉ năm nữa
Một nhà khoa học không gian dự đoán Mặt Trăng sẽ đâm vào Trái Đất sau 65 tỷ năm nữa.
Theo tờ RT (Nga), hiện nay quỹ đạo quay quanh Trái Đất của Mặt Trăng đang dịch chuyển ra xa ở mức 3,8 cm hàng năm. Tuy nhiên, nhà khoa học Jason Barnes ở Đại học Idaho dự đoán vệ tinh tự nhiên này sẽ bắt đầu tiến gần hơn và chuyển động theo hình xoắn ốc về phía trong và sẽ có một cuộc sáp nhập ngoạn mục. Ông Jason Barnes dự đoán sự kiện sáp nhập với Trái Đất sẽ diễn ra sau 65 tỷ năm nữa. Ông nói: "Mặt Trăng sẽ tới gần đến mức chuyển động theo hình xoắn ốc vào trong, tiêu tán động năng của nó trong vụ va chạm và sáp nhập với Trái Đất". Mặt Trăng hình thành cách đây 4,5 tỷ năm từ mảnh vụn của vụ va chạm giữa thiên thể kích thước bằng một hành tinh với Trái Đất thuở sơ khai và xoay quanh Trái Đất kể từ đó. Tuy nhiên, chúng ta có thể không có cơ hội chứng kiến vụ va chạm giữa Mặt Trăng và Trái Đất. Trong khoảng 6 tỷ năm nữa, Mặt Trời sẽ bước vào giai đoạn "Red Giant Phase". Nó sẽ dùng hết năng lượng hạt nhân và lớp vỏ ngoài của ngôi sao mở rộng về phía Trái Đất, thiêu đốt mọi vật trên đường đi và tiêu diệt sự sống. Hoàng Dung (Lược dịch) 