Sẽ kỷ luật cán bộ Bộ Công thương vì đi chùa giờ hành chính
Đi lễ chùa trong giờ hành chính, cá nhân và tập thể Cục Xúc tiến thương mại sẽ bị Bộ Công thương kỷ luật
Đi chùa giờ hành chính, cán bộ Bộ Công thương sẽ bị kỷ luật. Ảnh minh họa Bộ Công thương cho hay, trong sáng nay, 8/2, lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại sẽ phải giải trình và báo cáo lãnh đạo đạo Bộ về việc cán bộ Cục đi lễ chùa trong giờ hành chính. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Việc cán bộ ngành Công thương đi lễ chùa trong giờ hành chính đã được báo chí phán ánh hôm qua 7/2. Ngay tối qua, lãnh đạo Bộ Công Thương đã yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết, qua kiểm tra đã xác định có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại đi chùa như báo chí phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8/2. C.Sơn  