GÓC CHIẾN THUẬT: Chelsea là bậc thầy về phản công
Chiến thắng trước Arsenal cũng là trận thắng thứ 9 liên tiếp của Chelsea trên sân nhà Stamford Bridge. Đó cũng là trận đấu mà Chelsea đã cho thấy sức mạnh của chiến thuật với khả năng phòng ngự chặt bên cạnh vũ khí tối thượng là những pha phản công sắc như dao cạo của sơ đồ 3-4-3.
Sức hủy diệt từ đôi cánh Khi Conte áp dụng 3-4-3 cho Chelsea, ông ý thức được vai trò của cặp tiền vệ cánh quan trọng như thế nào. Chính bởi thế, HLV người Italy đã phải cân nhắc rất kĩ trước khi đưa ra quyết định lựa chọn cuối cùng. Phải sau rất nhiều thử nghiệm, Conte mới tìm ra được đôi cánh mong muốn là Alonso và Moses. Moses và Alonso là đôi cánh của Conte Ở trận đấu với Arsenal, sức mạnh của những tiền vệ cánh đã khoan thủng bức tường phòng ngự của đối thủ. Moses và Pedro phối hợp ở cánh phải trước khi bóng được chuyền vào cho Costa vượt qua Bellerin để tung ra cú đánh đầu chạm xà ngang. Alonso, ở cánh đối diện, chỉ chờ có thể, băng vào và tung ra cú đánh đầu vào lưới trống. Tỷ số được mở cho Chelsea sau một pha phản công mẫu mực, với sức mạnh đến từ đôi cánh. Để phong tỏa chiến thuật này của Chelsea, các đối thủ cần phải biết cách cô lập bộ đôi Moses và Alonso. Chính cặp đôi này tạo ra năng lượng đồng thời cũng cung cấp bệ phóng cho Pedro và Hazard tạo ra hỏa lực khủng khiếp cho đôi cánh của Chelsea. Những mũi khoan này sẽ khiến cho hàng thủ của đối phương rơi vào trạng thái hỗn loạn để rồi mất phương án chống đỡ. Alonso là bệ phóng cho Hazard giống như Moses làm với Pedro hay Willian Ở trận đấu với Arsenal , các tiền vệ cánh của Chelsea liên tục khoan sâu vào nách của đối thủ. Chính điều này đã khiến cho Theo Walcott và Mesut Oezil gần như bị cô lập hoàn toàn. Iwobi và Chamberlain, những cầu thủ có khả năng tấn công cực tốt cũng không thể dâng cao khi thường xuyên phải lùi sâu, để hỗ trợ phòng ngự cho hai hậu vệ cánh là Bellerin (sau là Gabriel vào thay) và Monreal. Cái khó của Arsenal là trong khi Chamberlain và Iwobi phải lùi sâu phòng ngự thì họ lại không có sự hỗ trợ từ xa của Walcott và Oezil. Điển hình nhất là phút 13, khi Oezil biến mất trong tình huống Moses có bóng. Anh thoải mái chuyền cho Costa sau khi đã lôi được Koscielny ra khỏi vòng cấm. Cần phải nói rằng ở tình huống này, Hazard cũng xuất hiện trong vòng cấm và Mustafi không còn cách nào khác phải theo tiền vệ người Bỉ. Một mình Bellerin đã quá cô độc khi cùng lúc phải để mắt tới cả Costa cũng như Alonso. Nếu Walcott lùi sâu trong tình huống này, có lẽ Arsenal đã không phải nhận bàn thua sớm như thế. Sau bàn thắng này, Chelsea tiếp tục tấn công liên tiếp ở hai cánh. Rất nhiều thời điểm, họ khiến cho các hậu vệ của Arsenal lúng túng và đánh mất khả năng chống đỡ. Chelsea 3-1 Arsenal Dẫn bàn, phòng ngự và phản công kết liễu đối thủ Khi không có bóng, Chelsea quay sang lối chơi 5-4-1. Ở đó, bộ ba trung vệ cho phép các tiền vệ cánh chơi bó gần với các trung vệ của Arsenal để tranh bóng và thu hẹp các khoảng trống. Ở những thời điểm như thế này, Chelsea lại có Matic và Kante, những người đã thu hồi bóng, tranh chấp cực tốt. Họ kiểm soát tuyến giữa, buộc Arsenal không thể triển khai tấn công như ý muốn. Điều này khiến Alexis Sanchez gần như bị cô lập hoàn toàn trong vai trò tiền đạo mũi nhọn. Kante và Matic là điểm tựa cho Chelsea Arsenal đã chơi rình rập, chờ đợi những sai lầm của Chelsea. Có thời điểm, họ tiếp cận được khung thành của Courtois nhưng sự thiếu sắc sảo khiến họ không thể tung ra cú đấm quyết định. Những cú dứt điểm của Iwobi, Gabriel hay Welbeck đều không mang tới sự chính xác cao nhất. Cú đánh đầu thành bàn của Giroud ở phút cuối cùng chỉ là một khoảnh khắc muộn màng và không thể cứu vãn cho một màn trình diễn tệ hại. Khi Chelsea đã dẫn bàn, thật khó để khoan thủng hệ thống phòng ngự tầng lớp của họ. Đội quân của Conte co mình, chơi theo đúng phong cách phòng ngự phản công vốn là đặc sản của Conte. Họ khủng bố tuyến giữa của Arsenal bằng những tiền vệ giàu sức chiến đấu. Họ giành bóng và tổ chức những pha phản công mẫu mực với tốc độ nhanh như điện xẹt. Chiến thuật của Conte đang "hủy diệt" Premier League Trong hiệp hai, Kante một lần cướp bóng từ Oezil và chọc khe cho Costa, chỉ tiếc tiền đạo người Tây Ban Nha rơi vào thế việ vị. Nhưng chỉ một phút sau đó, Hazard băng lên như một mũi tên sau pha đánh đầu chuyền bóng của Costa. Anh lần lượt loại bỏ Coquelin, Koscielny trước khi hạ Cech bằng một cú dứt điểm sở trường. Siêu phẩm của Hazard Ở một pha phản công khác, Hazard đột nhập vòng cấm Arsenal chỉ sau 2-3 nhịp chạm bóng tính từ thời điểm Costa bắt bài đường chuyền ngang của Sanchez. Pha bóng ấy, Hazard không tận dụng thành công nhưng điều đáng nói chính là tốc độ. Chelsea đã tạo ra một cơ hội nguy hiểm trong vòng có 14 giây tính từ thời điểm cướp bóng từ chân đối phương. Đó là một vũ khí lợi hại của thày trò HLV Conte. Tất nhiên không chỉ riêng Arsenal, trước đó nhiều đối thủ khác đã bị hủy diệt với cùng một kịch bản như thế. T.GTheo FourFourTwo 