Vì sao Công Phượng mang băng đội trưởng U23 Việt Nam?
HLV Hữu Thắng đã tiết lộ mình cùng với các cộng sự đã tính toán và suy nghĩ rất kỹ trước khi đưa ra quyết định trao băng đội trưởng U23 Việt Nam cho Công Phượng trong trận đấu với Malaysia vào tối 7/2.
Video màn trình diễn của Công Phượng trước U23 Malaysia: Chia sẻ với giới truyền thông ngay sau chiến thắng 3 sao của đội nhà trước U23 Malaysia về lý do chọn Công Phượng mang băng đội trưởng thay vì một cái tên nào khác, thuyền trưởng U23 Việt Nam đã chắc nịch: "Cậu ấy thể hiện được tư chất thủ lĩnh" Tuy nhiên, điều này là chưa đủ khi mà phẩm chất dành cho cầu thủ có vinh dự, và được coi như cầu nối, cánh tay nối dài của BHL với các cầu thủ phải nhiều hơn thế. Và HLV Hữu Thắng đã nói thêm: "Công Phượng cũng thể hiện được trách nhiệm ở trong sinh hoạt, tập luyện. Và đây là lý do để tôi quyết định giao trọng trách cho Phượng". Công Phượng đeo băng thủ quân trong chiến thắng 3-0 trước U23 Malaysia. Ảnh: Gia Khánh Dù đã có sự lựa chọn xứng đáng cho chức danh đội trưởng tạm thời ở trận giao hữu, nhưng ông thầy người xứ Nghệ và các cộng sự cũng đã phải "lăn tăn" với khá nhiều ứng viên cũng rất xứng đáng “Trước trận tôi đã hội ý rất kỹ với BHL về 3 cầu thủ có thể đeo băng đội trưởng là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng. Sau khi phân tích điểm mạnh yếu từng người, tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng", vị chiến lược gia xứ Nghệ cho hay. Và thuyền trưởng của U23 Việt Nam đã thở phào nhẹ nhõm khi niềm tin của mình dành cho cầu thủ đồng hương đã có kết quả không tồi: "Như các bạn thấy đấy, khi sức ép giải tỏa, hôm nay Phượng đã có một trận đấu rất tốt”. Chẳng những có được bàn thắng, tân đội trưởng của U23 Việt Nam còn kiến tạo một bàn cũng như thi đấu khá năng nổ trong trận đấu mới kết thúc trên sân Thống Nhất. Nếu tiếp tục thể hiện như trận đấu mới đây, chắc chắn chân sút người xứ Nghệ sẽ vẫn là đội trưởng của U23 Việt Nam ở các giải đấu lớn trong năm nay... M.A 