Dùng ví theo cách này tiền vào đếm mỏi tay, sự nghiệp thăng tiến không ngừng
Dùng ví theo cách này tiền vào đếm mỏi tay, sự nghiệp thăng tiến không ngừng hãy tìm hiểu ngay.
Ai cũng có ví tiền nhưng không phải ai cũng biết cách dùng nó theo đúng phong thủy để thu hút nhiều tiền bạc hơn nữa. Màu sắc ví Mỗi màu lại đại diện cho một yếu tố và ý nghĩa khác nhau, dưới đây là biểu đồ màu sắc của ví để bạn tham khảo.Màu sắc của ví có ý nghĩa phong thủy khác nhau. Hãy chọn màu đen, xanh lá cây nếu bạn muốn tiền bạc đến với mình nhiều hơn. - Màu đen (yếu tố Nước): Màu đen là màu phổ biến và bạn đúng khi chọn nó. Màu đen đại diện cho sự giàu có và thịnh vượng. Nếu bạn đang tìm kiếm sự thăng tiến trong nghề nghiệp hoặc phát triển trong kinh doanh, bạn hãy chọn một chiếc ví màu đen. - Màu xanh nước biển (yếu tố Nước): Tượng trưng cho việc tiền bạc sẽ chảy như nước vì thế rất khó để tích lũy và giàu có. Đây là màu sắc không được khuyến khích khi chọn ví. - Màu đỏ (yếu tố Lửa): Màu đỏ đại diện cho lửa nên không phải là màu sắc tốt cho ví vì lửa sẽ đốt của cải và may mắn. - Màu nâu (yếu tố Trái đất): Nếu bạn muốn tăng tiền tiết kiệm hoặc nếu bạn có thói quen tiêu quá nhiều tiền thì màu sắc này sẽ giúp bạn biết cách tiết kiệm tiền hơn. - Màu hồng (yếu tố Lửa): Màu hồng thích hợp với những người phụ nữ đang tìm kiếm nửa kia của mình ví nó thúc đẩy may mắn trong tình yêu và các mối quan hệ. Nếu bạn chỉ tìm kiếm sự giàu có thì không nên sử dụng ví màu này. - Màu xanh lá cây (yếu tố Gỗ): Đại diện cho sự phát triển và đời sống. Theo phong thủy nhà cửa, bạn thêm màu xanh lá vào nhà để tăng dòng chảy năng lượng tích cực trong không gian nhà của mình, tương tự thế, một chiếc ví màu xanh lá sẽ giúp tạo ra các cơ hội tăng thu nhập. Nó đặc biệt thích hợp nếu bạn là một ông chủ doanh nghiệp để chào đón các ý tưởng kinh doanh và các cơ hội mới. - Màu vàng (yếu tố Kim loại): Màu vàng nhạt thông thường thu hút tiền bạc. Ví vàng có dòng tiền kiếm được rất tốt nhưng dòng tiền chảy ra cũng nhiều không kém. Nếu muốn tiết kiệm tiền, chọn màu vàng sậm. Còn nếu muốn tăng tiền bạc thì chọn màu vàng tươi rực rỡ. Giữ ví tiền đúng cách Bạn phải cư xử tốt với chiếc ví của mình nếu mong muốn nhận được sự đáp trả tương tự của nó với bạn. Hãy dành một ví trí đặc biệt trong nhà cho chiếc ví và đặt ví ở chỗ đó mỗi khi bạn trở về nhà, chiếc ví sẽ nhận thấy sự trân trọng của bạn dành cho nó. Một khi bạn học được cách đánh giá cao chiếc ví của mình, nó sẽ có xu hướng thu hút nhiều tiền đến với bạn. Tránh ném ví trên bàn ăn hay bất cứ vị trí nào mà bạn thấy tiện tay. Để tiền vào ví như thế nào mới đúng Nên để tiền vào tất cả các ngăn trong ví, tránh để trống rỗng. Bằng cách đơn giản này nhưng có tác dụng thu hút thêm tiền bạc và tài lộc cho chủ nhân chiếc ví. Ngoài ra, có thể để dành một ngăn nhỏ đựng tiền xu. Trong phong thủy, tiền xu mang ý nghĩa may mắn và thành công về tài chính. Hơn thế, tiền xu mang năng lực Kim sẽ thu hút nguồn năng lượng tích cực, từ đó làm tăng nguồn tài lộc cho bạn. Ví phải được giữ gọn gàng, sạch sẽ vì nếu ví bẩn hoặc hỏng thì tiền tài của bạn cũng theo đó mà giảm sút. Trường hợp ví cũ hoặc hỏng, bạn không nên cho người khác mà phải vứt đi. Nếu cho đi tức bạn đã truyền sự may mắn và nguồn tài lộc của mình sang cho người khác. 