Lý do bà xã Tuấn Hưng luôn được yêu chiều
Cách mà Hương Baby luôn được ông xã Tuấn Hưng yêu chiều và chăm sóc hết mực.
Mới đây, Hương Baby - vợ của Tuấn Hưng đã tiết lộ về khả năng kiếm tiền của mình với công việc dịch vụ làm đẹp do cô làm chủ. Trong ngày "Thần Tài", cô thu về khoảng 100 triệu đồng, mặc dù đã trừ đi hàng chục phần trăm giảm giá cho khách hàng. Gia đình hạnh phúc của Tuấn Hưng. Nếu tính với giá gốc, số tiền thu về hàng ngày từ Spa của Hương Baby phải lên tới hàng trăm triệu. Mặc dù xuất thân trong một gia đình có điều kiện nhưng từ khi mới bắt đầu đi làm, cô đã có ý thức tự lập và chủ động về mặt tài chính bằng những công việc như PG, đóng MV ca nhạc, kinh doanh,... Hương Baby chia sẻ, cô không bao giờ tham gia những cuộc chơi "đốt tiền", phô trương hàng hiệu. Hóa đơn bán hàng của Hương Baby trong ngày Thần Tài. Hiện nay, Hương Baby đã trở thành một người phụ nữ thành đạt và là vợ của Tuấn Hưng - là một trong những nam ca sĩ đào hoa số 1 của showbiz Việt. Người đẹp cũng chuẩn bị đón con gái sắp ra đời vào tháng 3 tới. Thành công là thế, người đẹp lại được Tuấn Hưng hết mực yêu thương và chiều chuộng. Tuấn Hưng luôn thể hiện tình cảm ngọt ngào dành cho vợ của mình ở mọi lúc mọi nơi. Tuấn Hưng bảo vệ vợ mình khi đi lễ. Chiều ngày 2/2, Tuấn Hưng cùng vợ đi lễ ở Phủ Tây Hồ, anh ân cần chăm sóc vợ đang mang thai, anh luôn đi trước che chắn cho vợ của mình khỏi sự chen lấn, xô đẩy từ những người xung quanh. Hành động của Tuấn Hưng khiến những cặp vợ chồng khác phải ghen tỵ. Một người vợ xinh đẹp, giỏi kiếm tiền mà lại chăm con rất khéo, đó là những lý do mà Hương Baby luôn được chồng yêu chiều hết mực. Trước đây, Tuấn Hưng đã từng khen vợ mình chăm con rất khéo, anh chia sẻ trên trang cá nhân: "Một ngày chủ nhật bình yên. Được ngủ 1 giấc thật dài lấy lại năng lượng. Việc đầu tiên là tắm cho Su hào, nhìn con lớn từng ngày, trôm vía, nét nào ra nét đấy. Thấy thương và yêu Mẹ nó nhiều hơn. Có những đêm Bố thiu thiu ngủ, giật mình vì tiếng ọ ẹ của con quay sang đã thấy Su hào nằm gọn trong vòng tay Mẹ, miệng tóp tép đòi ăn hay những khi cu cậu ị ra quần thì Mẹ cũng đã kịp thay tã cho em khi Bố lồm cồm bò dậy. Tuấn Hưng và Hương Baby luôn hạnh phúc bên nhau. Dù đã cố gắng rất nhiều nhưng có lẽ Mẹ chăm em càng ngày càng tốt nên nhiều lúc Bố cứ loanh quanh mà chẳng có việc j làm, hihi. Chẳng hạn như bây giờ, sau khi tắm cho em xong, Mẹ và Bà Ngoại cho e ăn , thì Bố có thời gian về phòng làm việc nhâm nhi ly trà nóng và viết fb thế này. Cuộc sống thật ý tuyệt từ khi có em. Su Hào yêu của Bố Mẹ". "Ps : yêu vợ nhiều nhiều. Cố gắng thời gian này nhé. Bố hứa lúc nào cũng bên cạnh Mẹ và em", Tuấn Hưng nói thêm. Tuấn Hưng và vợ chuẩn bị chào đón cô con gái thứ 2. Bên cạnh đó, Tuấn Hưng từng chia sẻ vì sao anh lại yêu vợ mình đến thế: "Cô ấy chưa bao giờ nhờ vả chồng một điều gì cả. Nhưng nếu chồng hỗ trợ một điều gì đó, đầu tiên cô ấy đều từ chối khéo, nhưng khi mà chồng kiên quyết thì cô cũng lấy đó làm động lực tinh thần. Trong thời điểm này cô không dựa vào chồng về tài chính. Đó là một trong những điều mình yêu và nể vợ nhiều hơn". Thảo Mi (Tổng hợp) 