15 giống ngựa đẹp nhất hành tinh, số 2 như 'công chúa' kiêu sa ai cũng muốn chạm vào
Ngựa là động vật gắn với đời sống của con người từ rất lâu trong lịch sử, chúng đã trở thành người bạn, người giúp việc trung thành của con người...
Nhiều nơi trên thế giới ngựa còn là hiện thân của năng lực, may mắn, hạnh phúc, quyền thế, là biểu tượng cho sự mau lẹ, sức mạnh, nghị lực và sáng tạo. Cùng chiêm ngưỡng 15 giống ngựa đẹp nhất, hùng dũng nhất, và có lẽ bạn sẽ hiểu tại sao chúng được con người quý trọng như vậy: 1. Giống ngựa Friesian 2. Giống ngựa Akhal-Teke 3. Giống ngựa Percheron 4. Giống ngựa Trakehner 5. Giống ngựa Haflinger 6. Giống ngựa Rocky Mountain 7. Giống ngựa Tinker 8. Giống ngựa Arabian 9. Giống ngựa Norwegian Fjord 10. Giống ngựa Shire 11. Giống ngựa Orlov Trotter 12. Giống ngựa Gypsy 13. Giống ngựa Knabstrupper 14. Pinto 15. Giống ngựa Appaloosa Sưu tầm 