Apple mất hàng triệu USD vì thu hồi pin iPhone 6S
Chỉ tính riêng tại Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE), Apple có thể mất tới 7 triệu USD chi phí cho việc thu hồi pin iPhone 6S.
Tháng 11 năm ngoái, Apple công bố thu hồi “một lượng nhỏ” iPhone 6S bị lỗi tắt đột ngột mà chủ yếu do pin gây ra. Hãng đã thay pin miễn phí cho các mẫu máy bị lỗi này. Tại UAE, Apple đã phải thu hồi 88.700 chiếc iPhone 6S lỗi pin với chi phí thay thế trung bình 79USD/thiết bị- tương đương hơn 7 triệu USD. Có vẻ đây không hề là “một lượng nhỏ” như Apple tuyên bố, đó chưa kể là các quốc gia khác. Trên trang web của hãng, Apple giải thích sự cố không thuộc phạm trù an toàn sản phẩm và chủ yếu tập trung vào lô iPhone sản xuất trong khoảng tháng 9-10/2015. Người dùng có thể nhập số serial của iPhone 6S trên website Apple để xem máy có thuộc diện thu hồi hay không. Apple nói rằng họ sẽ thay thế miễn phí pin bị lỗi nhưng nếu chiếc điện thoại nào bị hư hại ảnh hưởng tới quá trình thay thế, chẳng hạn nứt màn hình, thì chủ nhân phải sửa chữa chúng trước khi gửi cho Apple. Năm ngoái, Samsung cũng phải thu hồi và khai tử dòng điện thoại Galaxy Note 7 với chi phí ước tính lên tới 17 tỉ USD. Ngay sau chương trình thay thế pin lỗi của Apple được khởi động tháng 11 năm ngoái, có tin hãng bị thiếu pin nên số điện thoại mới ra mắt rất cầm chừng. Apple nói sẽ tiếp tục sửa chữa các mẫu iPhone 6S lỗi trong khoảng 3 năm tính từ thời điểm lên kệ tháng 9/2015. Nguyễn Minh(theo DigitalTrends) 