Australia chia rẽ về lệnh cấm nhập cảnh tương tự Mỹ
Người Australia đang chia rẽ về việc có áp dụng lệnh cấm nhập cảnh giống Tổng thống Mỹ Donald Trump đối với các quốc gia đông người Hồi giáo.
Khảo sát The Essential poll thực hiện trên 1.014 người công bố hôm 7/2 cho thấy 41% người được hỏi ủng hộ “lệnh cấm công dân từ các quốc gia Hồi giáo vào Australia”, trong khi 46% phản đối và 14% không có ý kiến. Trong khi đó, khảo sát Newspoll hôm 7/2 cũng tiết lộ 44% người được hỏi tin rằng Australia nên có các biện pháp tương tự sắc lệnh của ông Trump, 45% phản đối và 11% chưa xác định quan điểm. Theo sắc lệnh nói trên của ông Trump, thị thực vào Mỹ bị ngừng cấp trong vòng 90 ngày cho người nhập cảnh từ 7 nước Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen, ngừng hoàn toàn người nhập cư vào Mỹ trong vòng 120 ngày và cấm hoàn toàn người di cư Syria. Theo khảo sát Essential poll, 36% người ủng hộ sắc lệnh của ông Trump, 49% phản đối và 14% chưa quyết định. Một số thành viên chính quyền Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cũng bày tỏ ủng hộ với lệnh cấm của ông Trump. Cựu Bộ trưởng Nhập cư Scott Morrison khẳng định thế giới đang “bắt kịp” với chính sách nhập cư khắt khe của Australia. Trong khi Nghị sỹ George Christensen gọi đó là “một chính sách khôn ngoan vì an ninh quốc gia trong bối cảnh hiện nay”. 