Cải thiện môi trường kinh doanh
Cách đây một ngày, Chính phủ ban hành Nghị quyết 19- 2017/NQ-CP về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu để cải thiện môi trường kinh doanh (MTKD), nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020.
Nghị quyết đặt mục tiêu đến hết năm 2017, đạt tối thiểu bằng trung bình của các nước ASEAN 4 trên các chỉ tiêu về MTKD, cụ thể là khởi sự kinh doanh thuộc nhóm 70 nước đứng đầu; bảo vệ nhà đầu tư thiểu số thuộc nhóm 80 nước; nâng cao tính minh bạch và khả năng tiếp cận tín dụng (theo cách tiếp cận của Ngân hàng Thế giới) thuộc nhóm 30 nước. Ảnh minh họa. (Nguồn: Tạp chí tài chính) Riêng chỉ tiêu tạo thuận lợi trong tiếp cận vốn vay (đánh giá theo cách tiếp cận của Diễn đàn Kinh tế thế giới) phấn đấu đến năm 2020 thuộc nhóm 40 nước đứng đầu. Vì sao Chính phủ phải ban hành Nghị quyết này với vấn đề chúng ta đã nghe “mòn tai” suốt 30 năm đổi mới? Tất nhiên là do thách thức năm 2017 và tiếp theo là vô cùng lớn. Thứ nhất, tác động của cải cách là chưa đạt được so với mức kỳ vọng và mong muốn của cộng đồng doanh nghiệp và xã hội nói chung. Chất lượng MTKD vẫn đang ở mức trung bình trên thế giới; một số lĩnh vực của MTKD đang ở mức yếu, kém như: nộp thuế xếp hạng 167/189, phá sản xếp hạng 125/189 nền kinh tế. Mục tiêu cải thiện MTKD bằng mức trung bình của ASEAN 4 mà Chính phủ đặt ra hiện nay chưa đạt được và còn cách một khoảng khá lớn. Thứ hai, cạnh tranh giữa chính phủ các nước về cải thiện MTKD, thu hút đầu tư, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp là rất mạnh mẽ. Nhiều nước xung quanh chúng ta đang đạt được kết quả cải cách rất tốt như Indonesia, Brunei,… trong khi chúng ta vẫn ì ạch. Thứ ba, hệ thống các quy định pháp luật về kinh doanh, doanh nghiệp vẫn là đòi hỏi cấp thiết cần tiếp tục cải cách. Vẫn còn rất nhiều quy định đang cản trở hoạt động kinh doanh, cản trở đổi mới, sáng tạo, rào cản gia nhập thị trường, làm gia tăng chi phí kinh doanh,… Đó là chưa kể việc thực thi các quy định pháp luật cũng còn yếu kém, làm gia tăng thêm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp. Không quyết liệt cải thiện MTKD là nguy. Năm 2017, để đạt được kết quả tốt, đòi hỏi chúng ta phải có một quyết tâm và nỗ lực cải cách ít nhất bằng 3 lần năm 2016. MTKD tốt là MTKD chi phí thấp nhất và ít rủi ro pháp lý nhất cho doanh nghiệp cũng cần phải được tạo dựng. Tư duy và phương thức quản lý nhà nước là “quản bằng mọi giá” phải được thay đổi hoàn toàn bằng phương thức quản lý mới “thông minh hơn, rẻ nhất, ít gây tốn kém và phiền hà nhất cho doanh nghiệp”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngay những ngày đầu lãnh đạo Chính phủ đã phát đi thông điệp “doanh nghiệp là động lực của phát triển kinh tế”. Không thể tiếp tục coi doanh nghiệp như là chỗ “nhận ơn”, chính quyền Nhà nước phải coi mình có nghĩa vụ cung cấp dịch vụ để doanh nghiệp các thành phần phát triển. Đó là con đường duy nhất để tồn tại và phát triển. Từ Tâm 