Cận cảnh khu tâm linh trên nóc Hòa Bình Green City bị xử lý
Mới đây, Hà Nội có văn bản yêu cầu xử lý những sai phạm tại Dự án Hòa Bình Green City. Trước đó, việc CĐT xây dựng chùa trên tầng thượng đã khiến dư luận xôn xao.
 Dự án Hòa Bình Green City (số 505 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) là tổ hợp căn hộ chung cư cao cấp kết hợp trung tâm thương mại, do Công ty TNHH Hòa Bình và Công ty cổ phần Nông sản Agrexim làm chủ đầu tư. Ảnh: hoabinhgreencitytoah2.blogspot.com Theo các phương tiện truyền thông, dự án Hòa Bình Green City trong quá trình xây dựng đã "dính" nhiều lùm xùm về vi phạm trật tự xây dựng, mới đây nhất là việc chủ đầu tư xây chùa trên tầng thượng của tòa nhà. Ảnh: Kinh tế nông thôn. Sau khi báo chí phản ánh những sai phạm tại dự án Hòa Bình Green City, mới đây Hà Nội đã có Văn bản số 147/VP-ĐT truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thế Hùng, yêu cầu Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, xử lý nghiêm sai phạm tại Dự án Hòa Bình Green City theo quy định của pháp luật. Ảnh: Phapluatplus. Theo thông tin trên báo Kinh tế nông thôn, chủ đầu tư đã tự ý xây dựng 1 khu tâm linh trên nóc tòa nhà CT1 (đã đưa vào sử dụng từ khoảng tháng 6/2014) và 1 khu tâm linh trên nóc tòa nhà CT2 (đã đưa vào sử dụng khoảng tháng 2/2015). Ảnh:thongtinchungcu.com Hai khu tâm linh được kết cấu bằng tường gạch, mái bê tông lợp ngói, diện tích khoảng 5,82 x 10,9 = 63,44m2, chiều cao đến đỉnh là 7,5m. Ảnh: Phapluatplus. Trong đó, mái vát cao từ điểm 3,6m đến 7,5m, chiều cao tường khoảng 4,1m, bên cạnh có 2 lầu lục bát và 1 lò hóa vàng. Ảnh: Giáo dục Việt Nam. Thông tin trên Phapluatplus cho hay, vào ngày 17/8/2015 công trình này đã bị Đội thanh tra Xây dựng quận Hai Bà Trưng lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu phá dỡ công trình xây dựng, bộ phận công trình xây dựng vi phạm. Ảnh: thongtinchungcu.com Trong biên bản vi phạm lập ngày 17/8 ghi rõ Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Hòa Bình đã có hành vi xây dựng sai nội dung giấy phép xây dựng và bản vẽ thiết kế xây dựng được Sở Xây dựng TP Hà Nội cấp. Ảnh: chungcuhanoi247.com Công trình vi phạm tại dự án Hòa Bình Green City được thiết kế 3 gian... Ảnh: Phapluatplus. ... rộng gần 100m2 có. Ảnh: Phapluatplus. Chính diện bên trong công trình là ban Phật bà Quan Âm. Ảnh: Kinh tế nông thôn. Bên tay trái (từ ngoài vào) là hai bàn thờ. Ảnh: Kinh tế nông thôn. Khu vực bên cạnh ngôi chùa...Ảnh: thongtinchungcu.com. ...là nơi để người dân đi lễ hóa vàng. Ảnh: Giáo dục Việt Nam. 