'Địa phương an toàn giao thông'
Khi đề cập đến việc thực hiện Đề án "Thành phố 4 an" trên địa bàn quận, Trung tá Phạm Bảy- Đội trưởng Đội CSGT CAQ Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết: "Hiện nay, chúng tôi đã xây dựng chương trình hành động cụ thể và thực hiện quyết liệt các giải pháp nhằm tiếp tục phấn đấu làm giảm trên cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và bị thương về TNGT, hướng đến mục tiêu địa phương an toàn giao thông".
Mục tiêu xây dựng "Địa phương an toàn giao thông" được thể hiện khá rõ nét khi trong thời gian vừa qua, CAQ Thanh Khê đã tham mưu xây dựng và trực tiếp triển khai hàng loạt các kế hoạch, chương trình hành động nhằm đảm bảo trật tự an toàn giao thông (TTATGT) trên địa bàn quận. Đặc biệt là thông qua công tác tuần tra, kiểm soát, lực lượng CSGT xử lý theo từng chuyên đề, tập trung vào các lỗi vi phạm là nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền cũng được tổ chức đến từng khu dân cư và những nơi công cộng, nhất là trên 9 tuyến đường được thành phố quy định cấm đỗ ô-tô theo ngày chẵn, lẻ để nhân dân biết, tự giác chấp hành. Chi đoàn thanh niên Đội CSGT triển khai công trình "Ngã tư an toàn Điện Biên Phủ- Hà Huy Tập" bằng hình thức tuyên truyền lưu động trên tuyến đường Điện Biên Phủ vào sáng thứ 7 hàng tuần; vận động ký cam kết đối với số hộ dân, doanh nghiệp bán VLXD không sử dụng xe xích lô vận chuyển hàng cồng kềnh, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn cho người và phương tiện tham gia giao thông. Nhằm giảm thiểu đến mức thấp nhất tình trạng ùn tắc giao thông ở các tuyến đường trọng điểm, lực lượng CSGT CAQ Thanh Khê còn thường xuyên bố trí CBCS làm nhiệm vụ phân luồng giao thông tại các nút giao thông trọng yếu trên địa bàn, các điểm giao nhau giữa đường bộ và đường sắt; triển khai các biện pháp kiềm giảm tai nạn giao thông và kiểm tra chốt chặn theo kế hoạch. Lực lượng CSGT CAQ Thanh Khê lập biên bản hiện trường một vụ TNGT. Liên quan đến Đề án "Thành phố 4 an", trong đó có ATGT, Phó Chủ tịch UBND Q. Thanh Khê Nguyễn Thanh Xuân cho rằng, vấn đề quản lý hạ tầng cũng đặt ra hết sức cấp bách. Chính vì vậy, địa phương đã đề nghị UBND thành phố, Sở Xây dựng, Sở GTVT chỉ đạo Cty Quản lý cầu đường, Cty Thoát nước và Xử lý nước thải, Cty Quản lý vận hành điện chiếu sáng công cộng Đà Nẵng kiểm tra sửa chữa mặt đường, vỉa hè sụt lún, cải tạo đan cống, lưới chắn rác và khắc phục điện chiếu sáng hư hỏng, đảm bảo cho việc đi lại của nhân dân được an toàn. Ngay cả việc các tuyến đường đã được phân cấp quản lý, Q.Thanh Khê đã triển khai kẻ vạch phân làn, vạch đi bộ và lắp đặt biển báo giao thông theo quy định mới; đồng thời đề nghị các ngành chức năng của thành phố duy tu sửa chữa, dặm vá các tuyến đường nhằm đảm bảo việc đi lại của người dân được an toàn, thuận lợi. Đến nay đã tiến hành lắp đặt biển cấm ô-tô tải có trọng tải từ 1,5 tấn trở lên tại vị trí đầu một số đường kiệt và biển báo đi chậm tại một số tuyến đường cũng như biển cấm đỗ ô-tô tại một số tuyến kiệt có lưu lượng phương tiện tham gia giao thông nhiều. Thông qua công tác khảo sát, Ban ATGT Q. Thanh Khê cũng đã chính thức có kiến nghị mở thông tuyến đường Lê Quang Sung đến tuyến đường Thuận An 6; mở rộng lòng đường Lê Thị Xuyến; sớm triển khai cải tạo vỉa hè các tuyến đường trung tâm trên địa bàn quận trong năm 2017. Dịp đầu năm Đinh Dậu 2017, khi cùng đi với Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ kiểm tra công tác ra quân đầu năm tại Công trình hầm chui nút giao Điện Biên Phủ- Nguyễn Tri Phương, ông Nguyễn Văn Tĩnh, Chủ tịch UBND Q.Thanh Khê khẳng định, sẽ bằng nhiều giải pháp để tiếp tục làm giảm TNGT trên cả 3 tiêu chí trong năm nay; đồng thời sẽ huy động tất cả các lực lượng tiến hành điều tiết giao thông vào giờ cao điểm tại các giao lộ lớn, đặc biệt là trong thời gian thi công hầm chui. Kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; kịp thời khắc phục các "điểm đen" về giao thông mới phát sinh… Phương Kiếm 