Rã đông thực phẩm sai, tạo ra chất gây ung thư cực mạnh mà nhiều người mắc phải
Dù bận rộn, bộn bề cách mấy thì bạn cũng cần biết rã đông thực phẩm đúng cách để không làm mất những dưỡng chất thiết yếu.
Nhiều người hí hửng đặt mua thực phẩm sạch từ người thân bạn bè và trữ đông trong tủ lạnh để dùng dần và tin rằng đó là cách an toàn để chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình. Tuy nhiên, họ lại không hiểu đúng về việc rã đông thực phẩm để rồi vô hình chung tự mình làm hại chính mình và người thân. Theo các chuyên gia y tế,khi thịt bảo quản trong tủ lạnh không đúng cách, không những dinh dưỡng trong thịt sẽ bị mất mà còn làm cho mùi vị kém tươi ngon, thậm sẽ sinh ra một loại vi khuẩn là psychrophile, không an toàn cho người sử dụng. Ngộ độc khuẩn psychrophile có thể gây nhiễm trùng mô não, đặc biệt là ở người già, phụ nữ mang thai sẽ bị suy giảm miễn dịch, mắc bệnh mãn tính và dễ bị nhiễm vi khuẩn khác. Ngoài ra, nếu rã đông thực phẩm không đúng cách còn tạo ra một chất gây ung thư mạnh mẽ có tên là propanal. Rã đông thực phẩm sai cách cực nguy hiểm cho sức khỏe Sai lầm phổ mà phụ nữ thường mắc phải khi rã đông: Rã đông cấp tốc bằng lò nướng Với ý nghĩ nhiệt độ cao sẽ giúp thực phẩm rã đông nhanh chóng, nhiều người đã thản nhiên cho mọi thứ vào lò để rã đông. Nhưng đâu ai biết rằng phương pháp này chỉ có thể rã đông trên bề mặt thực phẩm, còn bên trong thì lực bất tòng tâm tạo, và như vậy là góp phần ra một thực phẩm nửa sống, nửa chín giúp vi khuẩn dễ dàng xâm nhập. Rã đông thực phẩm ở nhiệt độ phòng Đừng bao giờ rã động thực phẩm ở nhiệt độ phòng, vì khi làm theo cách này, các loại thực phẩm như thịt, cá sẽ rất dễ bị ôi thiu do vi khuẩn sinh sôi, thậm chí nếu không chế biến cẩn thận có thể dẫn tới ngộ độc và gây hại cho sức khỏe. Dùng dầu nóng để rã đông Khi dầu đang nóng, chỉ cần một chút nước nhỏ vào cũng đã làm dầu phản ứng và gây hiện tượng nổ. Như vậy, nếu cả một miếng thịt hay một con cá cấp đông được thả vào chảo dầu đang sôi thì chắc chắn sẽ rất nguy hiểm và hiện tượng cháy nổ là hoàn toàn có thể xảy ra. Rã đông các loại rau Do kỹ lưỡng nên một số người rã đông luôn rau đông lạnh trước khi chế biến, nhưng nếu làm như vậy, rau sẽ rất dễ mềm và mất chất. Tốt nhất, đối với các loại rau, chúng ta nên cho trực tiếp vào nồi để chế biến mà không cần làm bất cứ hành động nào khác. Rã đông cá tới độ quá mềm Không ít người cho rằng cá phải thật sự mềm thì mới đúng là rã đông. Nhưng đây là quan niệm sai hoàn toàn vì khi rã đông cá quá mềm, món ăn này sẽ không còn ngon như trước, cá sẽ độ chắc và hương vị sẽ trở nên nhạt nhẽo. Quỳnh Anh (T/H) Theo Đời sống Plus 