Á hậu Hà Thu: Không thể tránh được lai tạp áo dài
Vốn gắn bó với áo dài vì sinh ra ở Huế, thành phố nổi tiếng với tà áo dài, Á hậu Hà Thu cho rằng việc cách tân dẫn đến lai tạp áo dài là điều không thể tránh khỏi.
Trước cuộc tranh luận về giữ tà áo dài truyền thống hay tự do lai căng gây nhiều ồn ào, Á hậu Hà Thu cho biết: “Với Thu, áo dài là một di sản văn hóa lớn, việc gìn giữ văn hóa truyền thống là cần thiết, tuy nhiên sự phát triển của xã hội, nhu cầu cuộc sống và thị hiếu thẩm mỹ ngày càng đa dạng, chính vì vậy, không thể tránh sự lai tạp, vấn đề là mặc sao để không phản cảm mới là điều quan trọng".  Cũng theo cô, trong quá trình dự thi quốc tế, cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2015, cô chứng kiến nhiều bộ trang phục dân tộc các thí sinh mang đến cuộc thi, rõ ràng là có sự sáng tạo nhưng vẫn giữ được nét đặc trưng. Cô cho rằng sự sáng tạo cho áo dài Việt Nam cũng nên thế. Sinh ra tại Huế - thành phố nổi tiếng với tà áo dài tím, nên Á hậu Hà Thu cũng có một cảm xúc rất khác đối với tà áo dài. Trong các hoạt động của mình, cô luôn chọn áo dài để xuất hiện. Mới đây, cô cũng mặc áo dài để đến "phố Ông đồ" xin chữ đầu năm. Cô xin cho mình 2 chữ "An" và "Thành". Theo Hà Thu, đây là 2 chữ mang ý nghĩa cầu mong 1 năm bình an, yên bình trong cuộc sống và thành công với những gì đã đặt ra trong năm 2017. Việc xin được một chữ tốt giúp cô có niềm tin hơn và cố gắng phấn đấu. Duyên Phương 