Suarez lỡ chung kết cúp Nhà Vua, Barca thề khiếu kiện
Luis Suarez đã mỉa mai chiếc thẻ đỏ không đáng có mà anh phải nhận từ trọng tài Jesús Gil ở đúng phút 90 trận chiến nghẹt thở ở bán kết lượt về cúp Nhà Vua vừa qua giữa Barcelona và Atletico Madrid tại Nou Camp.
Video trận bán kết lượt về cúp Nhà Vua giữa Barca và Atletico: Trận bán kết lượt về cúp Nhà vua mùa giải 2016/17 giữa Barcelona và Atletico Madrid trên sân Nou Camp rạng sáng nay đã diễn ra với rất nhiều diễn biến khó lường với 2 bàn thắng chia đều cho mỗi đội, 3 chiếc thẻ đỏ, 1 cú sút phạt dội xà ngang suýt thành tuyệt phẩm của Messi, 1 quả penalty bị bỏ lỡ, 1 bàn thắng hợp lệ bị bỏ qua và rất nhiều pha bóng gây tranh cãi. Luis Suarez tỏ ra rất ức chế quyết định của trọng tài chính Jesús Gil đuổi anh ở đúng phút 90 trận đấu giữa Barca và Atletico ở Nou Camp vừa qua Barca đã hòa Atletico 1-1 ở sân nhà của mình để giúp thầy trò Luis Enrique chính thức vượt qua đối thủ đến từ Madrid 3-2 sau hai lượt trận và tiến vào trận chung kết cúp Nhà Vua năm thứ 3 liên tiếp – nơi họ đã đăng quang ở 2 năm gần nhất. Đối thủ của “Blaugrana” vào ngày 27/5 tới sẽ là Celta Vigo hoặc Alaves. Trận chung kết cúp Nhà Vua năm nay sẽ được diễn ra trên một sân trung lập. Tuy nhiên, để có mặt ở trận đấu đó, Barca đã phải trả cái giá không hề rẻ khi mất đến 2 cầu thủ vì dính thẻ đỏ trong trận chiến với đoàn quân của Diego Simeone vừa qua, đó là trường hợp của Sergi Roberto (phút 57) và Luis Suarez (phút 90). Nếu như Sergi Roberto phải lĩnh thẻ vàng thứ 2 vì hành vi cao chân ác ý nhắm vào đầu gối của Filipe Luis là hoàn toàn xứng đáng thì việc Suarez nhận án phạt tương tự với hành vi tì tay vào cổ của Koke lại có phần gây tranh cãi khi nhiều người cho rằng tiền đạo người Uruguay bị như vậy là quá nặng. Suarez - người đã ghi bàn mở tỉ số trong trận đấu giữa Barca và Atletico vừa qua cũng không che giấu sự chua chát và mỉa mai quyết định của trọng tài chính Jesús Gil khiến anh nhiều khả năng sẽ vắng mặt ở trận chung kết cúp Nhà Vua năm nay: “Tôi phải cười vào quyết định truất quyền thi đấu đó. Chúng ta có thể thấy rõ điều gì đã xảy ra. Chiếc thẻ vàng đầu tiên là lỗi đầu tiên tôi phạm phải trong trận đấu, còn chiếc thẻ vàng thứ hai thậm chí còn chẳng phải là bất kỳ lỗi gì cả.” – ngôi sao người Uruguay nói đầy châm biếm trước ống kính truyền hình sau trận đấu vừa qua. Trong khi đó, ông thầy của anh – HLV Luis Enrique cũng thề sẽ bảo vệ học trò của mình đến cùng vì cho rằng anh bị đuổi oan: “Barca sẽ kháng cáo (án treo giò trận chung kết cúp Nhà Vua của Suarez). Hãy cùng xem điều gì đã xảy ra trong quá khứ.” Chiến lược gia 46 tuổi người Tây Ban Nha cũng tỏ ra không hài lòng về việc đội bóng của mình chỉ kiểm soát bóng nhỉnh hơn Atletico đôi chút ở Nou Camp vừa qua (51% so với 49% - khác rất nhiều so với phần lớn trận đấu mà Barca đá tiki-taka với tỉ lệ cầm bóng thường trên 70%): “Chẳng phải là bình thường khi quá nhiều lần để mất bóng. Chúng tôi phải nhìn vào đó để rút kinh nghiệm, mặc dù tôi vẫn hoàn toàn tự tin vào khả năng các cầu thủ của mình có thể tiến bộ.” Đăng Đức (Tổng hợp từ Goal) 