Ứng cử viên tổng thống Le Pen phản đối giữ Pháp ở lại EU
Nhà lãnh đạo đảng Mặt trận Quốc gia Marine Le Pen khẳng định nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp bà sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc Pháp rời khỏi EU.
Ứng cử viên Marine Le Pen (giữa) phát biểu khởi động chiến dịch tranh cử ở Lyon. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Sputnik, nhà lãnh đạo của đảng Mặt trận Quốc gia Marine Le Pen mới đây khẳng định trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình LCI rằng nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp bà sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về việc Pháp rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) còn được gọi là Frexit, và trong trường hợp người Pháp không ủng hộ ý tưởng Frexit thì bà sẽ rời bỏ chức vụ tổng thống. Hôm 4/2, bà Le Pen đã công bố chương trình tranh cử, bao gồm 144 điểm. Đặc biệt, bà Le Pen có ý định đưa nước Pháp ra khỏi Bộ chỉ huy quân sự NATO, khôi phục biên giới quốc gia và rời bỏ khu vực Schengen. Bên cạnh đó, bà Le Pen cũng dành sự chú ý đáng kể tới việc chống chủ nghĩa khủng bố. Ngoài ra, nhà lãnh đạo của đảng Mặt trận Quốc gia này cam kết sẽ tước bỏ quốc tịch Pháp của những người có hai quốc tịch và là mối đe dọa cho an ninh quốc gia./. 