Quân đội Syria tấn công phiến quân ở Jobar sau không kích dữ dội
Quân đội Syria đã phát động một cuộc tấn công mới vào phòng tuyến phiến quân ở Jobar thuộc Damascus sau chiến dịch không kích dữ dội.
Ngày 06/02, lực lượng Vệ binh Cộng hòa và các đặc nhiệm của quân đội Syria đã phát động môt chiến dịch tấn công mới tại quận Jobar thuộc thành phố Damascus sau khi không quân chính phủ ném bom tấn công các căn cứ của phiến quân Hồi giáo cực đoan tại đây. Hơn 10 cuộc không kích quy mô lớn đã nhắm vào mục tiêu Fatah al-Sham và Failaq al-Rahman. Sau đó, các lực lượng vũ trang Syria đã tấn công vào khu vực trung tâm thương mại quận Jobar, còn được gọi là cao điểm 39. Khu vực trung tâm này đóng vai trò chiến lược vì từ đây có thể bao quát tầm nhìn ra phần lớn các khu vực bị phiến quân kiểm soát ở Jobar. Sau khi phát động tấn công, quân đội Syria đã tiêu diệt ít nhất 10 tay súng phiến quân đồng thời đánh chiếm 3 khu vực tại quận Jobar. Cuộc chiến diễn ra dưới sự hỗ trợ của hỏa lực không kích từ các máy bay Syria. Theo nguồn tin quân sự tại Damascus cho biết, khu vực trung tâm thương mại quận Jobar đã hoàn toàn được quân đội Syria kiểm soát. Dự kiến, quận Jobar sẽ sớm được giải phóng bởi các lực lượng chính phủ. Phan Hoàng 