Bệnh nhi ở Trà Vinh tử vong không phải do bệnh tay chân miệng
Theo kết quả xét nghiệm của Phòng Vi - rút đường ruột bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Thi, tử vong lúc 18 giờ, ngày 27/1 tại Bệnh viện Sản – Nhi Trà Vinh âm tính với Enterovirus.
Bác sĩ Nguyễn Văn Lơ, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Trà Vinh cho biết, theo kết quả xét nghiệm của Phòng Vi - rút đường ruột, Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh, bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Thi, 19 tháng tuổi (xã Hòa Minh, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh) tử vong lúc 18 giờ, ngày 27/1 tại Bệnh viện Sản – Nhi Trà Vinh âm tính với Enterovirus. Như vậy, bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Thi tử vong không phải do bệnh tay chân miệng như một số cơ quan báo chí trước đó đã thông tin. Theo bác sĩ Lơ, dựa trên triệu chứng lâm sàng và diễn tiến bệnh, kết hợp với kết quả xét nghiệm về tay chân miệng của Viện Pasteur Thành Phố Hồ Chí Minh , Hội đồng phụ trách chuyên môn về khối nhi, Bệnh viện Sản- Nhi Trà Vinh thống nhất chẩn đoán sau cùng, bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Thi tử vong do hội chứng não cấp, nhiễm trùng huyết- viêm phổi. Bệnh nhi Nguyễn Ngọc Bảo Thi nhập viện ngày 26/1, với triệu chứng tiêu chảy phân xanh, ho khò khè, được chẩn đoán: viêm phổi, rối loạn tiêu hóa, theo dõi nhiễm trùng đường ruột. Sau đó bệnh nhi sốt liên tục, lừ đừ, mạch nhanh, đi vào hôn mê, suy hô hấp, toan chuyển hóa. Sau nhập viện 2 giờ, tình trạng bệnh nhi nặng dần. Bác sĩ trực đã điều trị tích cực theo hướng: chống phù não bằng thở máy, vận mạch, kháng sinh truyền tĩnh mạch (Ciprofloxacin, Vancomycin, thăng bằng kiềm toan…), đồng thời theo dõi liên tục bằng monitoring và đo huyết áp động mạch xâm lấn. Bệnh diễn tiến nặng dần lúc 8 giờ 30 phút ngày 27/1, bệnh nhi hôn mê sâu, sốt cao liên tục, huyết áp tụt dần đến 18 giờ ngày 27/1, bệnh nhi tử vong. Chẩn đoán tử vong (lâm sàng): tay chân miệng độ 4, viêm cơ tim và chẩn đoán khác: sốc thần kinh, hội chứng não cấp, viêm não màng não./. 