Chẳng hề khó hay tốn sức khi chúng ta muốn tự làm 1 chiếc kệ trang trí nhà
Không cần phải khéo tay, bạn vẫn có thể tự làm chiếc kệ chữ A trang trí theo cách riêng của bạn!
Nguyên liệu: - 2 tấm gỗ 15x90cm - 10 khớp nối chữ T - 8 khớp nối vuông - 8 ống đồng dài 35cm - 10 ống đồng dài 15cm - 8 ống đồng ngắn 10cm - Sơn phun màu trắng - Keo dán Các bạn có thể thay ống đồng bằng ống nước nhé! Cách làm: Bước 1:  - Đầu tiên, bạn nối hai ống đồng dài 35cm bằng khớp nối chữ T ở giữa, và gắn hai khớp nối chữ T vào hai đầu ống đồng. - Tương tự, bạn gắn 3 khớp nối chữ T với hai ống đồng dài 35cm. Bước 2:  - Tiếp theo, bạn gắn 4 ống đồng dài 10cm vào 4 đầu khớp nối chữ T vừa ráp bước 1. - Gắn 4 khớp nối vuông vào 4 đầu ống đồng dài 10cm, bạn gắn 5 ống đồng dài 15cm nối giữa hai thanh ống đồng vừa ráp với nhau. Bước 3:  Dùng bình sơn phun màu trắng, phun đều lên các mặt của ống đồng vừa ráp để khô. Bước 4:  Tương tự, bạn ráp các ống đồng và khớp nối còn lại tạo hình giống như cái vừa ráp và phun sơn để khô. Bước 5:  Cuối cùng, bạn cột dây cố định hai đầu khung ống đồng với nhau tạo hình khung chữ A. Sau đó, bạn đặt 2 tấm gỗ lên khung thành chiếc kệ. Vậy là kệ chữ A hiện đại của chúng mình đã hoàn thành! Tự tay thiết kế chiếc kệ theo phong cách của riêng bạn có 1-0-2 này nhé! Theo Trithuctre 