93 tỷ đồng cho xúc tiến thương mại 2017
Với mức hỗ trợ này, Bộ Công Thương đã phê duyệt 199 đề án cho chương trình xúc tiến thương mại (XTTM) quốc gia năm 2017.
Hội chợ, triển lãm giúp doanh nghiệp tìm kiếm khách hàng, mở rộng thị trường xuất khẩu. Ảnh: Phan Thu. Bộ Công Thương đã ban hành quyết định phê duyệt 199 đề án của các đơn vị chủ trì với tổng kinh phí là 93 tỷ đồng. Với mức tiền này, tổng kinh phí cho xúc tiến thương mại năm 2017 tăng 3 tỷ đồng so với năm 2016. Chương trình bao gồm các hoạt động XTTM thiết thực, khả thi, có kế hoạch triển khai ngay từ đầu năm nhằm mở rộng thị trường, mặt hàng xuất khẩu trong đó chú trọng đến các thị trường đã ký hiệp định thương mại (FTA) như Nhật Bản, Hàn Quốc; các thị trường thuộc Liên minh châu Âu như Pháp, Đức, Bỉ, Italia, Balan...; thuộc Cộng đồng kinh tế ASEAN- AEC như Lào, Campuchia, Myanmar...; thuộc Liên minh kinh tế Á-Âu; Trung Quốc – ASEAN FTA, thị trường Mỹ... Bên cạnh đó, phát triển thị trường nội địa, nông thôn, miền núi, biên giới, các địa phương còn khó khăn, góp phần thực hiện hiệu quả cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động cũng là một nội dung chính của chương trình. Theo báo cáo của Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), trong nă 2016, đơn vị này đã trình Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt tổng cộng 4 đợt chương trình XTTM quốc gia với 182 đề án, tổng kinh phí Nhà nước hỗ trợ là 90 tỷ đồng. Các hoạt động XTTM được triển khai từ đầu năm đã hỗ trợ hàng nghìn lượt doanh nghiệp tham gia, ký kết được nhiều hợp đồng xuất khẩu có giá trị. Riêng các hoạt động thuộc chương trình XTTM quốc gia đã hỗ trợ 4.701 lượt doanh nghiệp, giá trị các hợp đồng xuất khẩu đạt khoảng 168 triệu USD và doanh số bán hàng đạt gần 200 tỷ đồng. Phan Thu 