Một số mẹo lựa chọn và sử dụng đồ bằng nhôm
Dưới đây là một số mẹo lựa chọn và sử dụng đồ bằng nhôm cho bạn tham khảo:
Sử dụng đồ bằng nhôm Khi lựa chon đồ dụng bằng nhôm bạn có hai loại sự lựa chọn là nhôm tinh và thô. Bạn nên chọn đồ bằng nhôm tinh để đỡ hại cho cơ thể. Khi sử dụng đồ bằng nhôm nấu ăn bạn không nên cho gia vị có vị chua vào hoặc dùng để cất giữ loại thức ăn có tính chua. Làm như thế để tránh các ion kim loại có cơ hội thâm nhập vào đồ ăn. Sử dung đồ bằng nhôm như thế nào cho đúng cách? - Với đồ nhôm sử dụng lần đầu tiên, bạn nên dùng luộc thịt hay nấu canh rau để lợi dụng tráng lên thành và đáy xoong một lớp mỡ hoặc tinh bột. - Sử dụng đồ bằng nhôm bạn vừa mua về thì bạn không nên đem dùng qua lửa ngay. Trước khi đem xoong nồi ra sử dụng, bạn hãy thoa nhẹ một lượt xà phòng ướt lên khắp bên ngoài vật dụng rồi hãy bắc lên bếp. Nấu xong, bạn xả nước chùi rửa, xoong nồi vẫn sáng bóng không bị vết nám đen. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 