Cho trẻ ăn dặm mà mẹ không biết điều này hại con lúc nào không hay
Cho trẻ ăn dặm mà mẹ không biết điều này hại con lúc nào không hay hãy biết để tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra.
Chọn độ tuổi đúng cho những thực phẩm dành cho trẻ em Mẹ không nên cho bé dưới 2 tuổi ăn các loại hạt nhỏ như nho khô, bắp rang hay rau sống, trái cây chưa gọt vỏ hoặc bơ đậu phộng. Trong khi đó, đối với bé dưới 1 tuổi, mẹ không nên cho con ăn mật ong kèm trong các khẩu phần ăn do mật ong có khả năng cao gây ra ngộ độc cho bé. Khi bắt đầu cho bé ăn dặm, mẹ không thêm muối, đường, hoặc các loại gia vị mạnh vào đồ ăn của bé. Nếu mẹ đang sử dụng một phần của bữa ăn gia đình cho trẻ sơ sinh, hãy để riêng phần của trẻ trước khi nêm thức ăn. Không sử dụng các loại rau đóng hộp cho khẩu phần ăn của bé vì chúng thường chứa rất nhiều hàm lượng natri và các chất phụ gia. Mẹ nên kiểm tra nhãn mác trước khi chế biến thức ăn cho bé. Khi ăn dặm, mẹ cần chú ý những điều gì? - Có 3 nguyên tắc giúp bé ăn dặm ngon miệng và vui vẻ, đó là ăn từ loãng đến lỏng, ít đến nhiều, bột ngọt đến bột mặn. Thời gian đầu, mẹ có thể xay nhuyễn thực phẩm để bé dễ dàng nuốt và hấp thu theo phương pháp ăn dặm kiểu Nhật hoặc Pháp. Đồng thời giúp bé làm quen và đo sức chứa dạ dày bằng cách thử cho bé nhấm nháp một muỗng nhỏ bột loãng hoặc nước cơm, dần dần mới đa dạng hương vị với thịt bò, gà, heo, cá, trái cây, rau củ xay nhuyễn. - Phương pháp nào giúp bé cảm nhận thức ăn và hấp thu dưỡng chất tốt nhất trong giai đoạn này? - Bữa ăn dặm đầu tiên rất quan trọng. Nếu bé vẫn chưa quen với mùi thực phẩm mới, tốt nhất mẹ nên chia nhỏ bữa ăn, ưu tiên chế biến các món khoái khẩu, thức ăn có mùi vị gần giống sữa mẹ để bé làm quen. Thời gian đầu ăn dặm, mẹ chỉ nên cho bé ăn một bữa và chút trái cây. Từ tháng thứ 7 trở đi, bé có thể ăn nhiều hơn với đầy đủ 4 nhóm chất đường bột, đạm, béo, vitamin và khoáng chất. 