Say xỉn, con trai đâm chết mẹ kế
Do mâu thuẫn cá nhân, trong lúc say xỉn, Nguyễn Minh Phương đã dùng dao đâm mẹ kế 7 nhát khiến nạn nhân chết trên đường đi cấp cứu.
Ngày 7/2, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Minh Phương (30 tuổi, ngụ xã Thanh Hòa, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) để điều tra hành vi giết người. Nạn nhân được xác định là bà Huỳnh Thị Phiến (57 tuổi, ngụ xã Thanh Hòa, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) là mẹ kế của Phương. Theo kết quả điều tra, khoảng 15h30 ngày 27/1, sau khi uống rượu say, Phương tìm đến nhà cha ruột mình là ông Nguyễn Văn Mừng (62 tuổi, ngụ xã Thanh Hòa, thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang). Khi đến nơi, ông Mừng không có ở nhà, lúc này Phương gặp mẹ kế là bà Phiến. Sau khi vào nhà, giữa Phương và bà Phiến xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Bất ngờ, Phương dùng dao Thái Lan đâm nhiều nhát vào bụng của bà Phiến. Bà Phiến được mọi người đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Cai Lậy cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi. Sau khi gây án, Phương mang theo con dao gây án đến công an xã Thanh Hòa, thị xã Cai Lậy đầu thú. Theo kết quả khám nghiệm pháp y, bà Phiến bị đâm tất cả 7 nhát dao với các vết thương thủng phổi, thủng tim, bà Phiến chết do sốc mất máu cấp. Bước đầu, tại cơ quan công an, Phương khai nhận đã dùng dao đâm bà Phiến do mâu thuẫn cá nhân./. Theo Hoài Thương/Tuổi Trẻ 