Ngạc nhiên với đồ ăn vặt trong rạp chiếu phim tại một số nước trên thế giới
Ngoài bắp rang bơ, người Trung Quốc lại thích ăn ô mai còn người dân Colombia lại chọn kiến rang là món ăn không thể thiếu khi đến các rạp chiếu phim.
Bắp rang bơ là món ăn phổ biến được ưa chuộng tại các rạp chiếu phim trên thế giới, thế nhưng ở một số nơi họ lại thay nó bằng những món ăn đặc biệt, đặc trưng cho từng vùng miền. Hãy cùng khám phá xem các quốc gia trên thế giới thường ăn gì khi đi xem phim nhé. 1. Hy Lạp: Thịt xiên nướng Souvlaki Khi đi xem phim, đặc biệt là xem những bộ phim ngoài trời, người dân Hy Lạp rất thích món souvlaki - món ăn truyền thống nổi tiếng ở đây. Souvlaki là món thịt nướng và sốt tzatziki – được làm từ sữa chua, dưa chuột và lá bạc hà. Loại thịt thường được sử dụng là thịt lợn, sau đó xiên vào que để nướng cháy cạnh. Bánh pita, salat hay cơm thường được ăn cùng với Souvlaki. 2. Israel: Bánh mì Ở Israel, khi đi xem phim, mọi người thường ăn một loại bánh tương tự như hamburger. Loại bánh này bao gồm một chiếc bánh mì bên ngoài (loại bánh mì này được gọi là Pita) trông giống như chiếc túi. Nhân bên trong là đậu xanh vo thành viên lớn, ăn kèm với dưa chuột và cà chua. 3. Mexico: Món Tostilocos Món Tostilocos thường được bán ở các rạp chiếu phim hay các sân vận động ở Mexico. Đây là một món ăn đường phố nổi tiếng ở đất nước này gồm có nhiều miếng tortilla (là một loại bánh mì dạng dẹt được làm từ bột bắp hoặc bột mỳ) với nước sốt nóng, dưa leo, củ đậu, nước cốt chanh và đậu phộng. 4. Phần Lan: Các món kẹo dẻo trái cây Các món kẹo dẻo trái cây nhiều màu sắc là sự lựa chọn hàng đầu của các khán giả khi đến rạp chiếu phim ở Phần Lan. 5. Trung Quốc: Ô mai Thay vì ăn bỏng ngô và uống nước ngọt như ở Việt Nam thì khán giả Trung Quốc lại thích nhâm nhi những viên ô mai làm từ quả mận khô muối, hạt hướng dương và mực khô khi vào rạp. 6. Hà Lan: Kẹo cam thảo phủ muối Kẹo cam thảo phủ muối rất được ưa chuộng ở Hà Lan, đặc biệt chúng được bán nhiều tại các rạp chiếu phim. Tuy nhiên, món ăn vặt này có vị rất lạ miệng nên với những người lần đầu thưởng thức sẽ thấy khó ăn. 7. Hàn Quốc: Hạt dẻ rang Hạt dẻ rang và mực khô là hai món ăn rất được khán giả Hàn Quốc yêu thích trong rạp chiếu phim. 8. Colombia: Kiến rang Món kiến rang hay còn được gọi là Hormigas Culonas là món ăn được ưa thích của người dân Colombia khi đến các rạp chiếu phim. Món ăn này có hương vị độc đáo khiến người ta liên tưởng đến thịt xông khói. 9. Ấn Độ: Món Samosas Trong rạp chiếu phim Ấn Độ, bạn có thể dễ dàng tìm thấy nhiều món ăn đường phố truyền thống nổi tiếng như samosas (món bánh hình kim tự tháp) và vada pav (bánh khoai tây chiên bột). 10. Đài Loan: Món gà popcorn Tại Đài Loan, món gà popcorn (gà bỏng ngô) rất phổ biến. Để chế biến món ăn này, người ta sẽ dùng lườn gà tẩm bột, rán vàng ruộm, rồi phủ bột cay bên ngoài. Nếu bạn đã một lần được thử món ăn này thì chắc chắn sẽ muốn ăn lại lần thứ hai. 11. Nhật Bản: Cá khô Thật khó tưởng tượng cuộc sống của người dân Nhật Bản sẽ ra sao nếu không có hải sản. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi tất cả rạp chiếu phim ở đây đều cung cấp món Iriko – món ăn vặt làm từ cá mòi khô hay cá cơm. 12. Barbados: bánh cá Bajan Bóng cá (bánh cá Bajan) là món ưa thích ở Barbados và các nước vùng Caribbean. Nó được làm từ cá ướp muối, bột mì, bột nở và các loại thảo mộc. Món ăn phổ biến này có thể được mua tại các rạp chiếu phim ngoài trời. Theo Thanh Loan (Dịch từ brightside) (Khám phá) 