Bất ngờ với những lợi ích của nước bọt
Gordon Proctor, giáo sư sinh học chuyên nghiên cứu về nước bọt của Trường Đại học King, London (Anh) cho rằng mọi người thường không chú ý đến nước bọt nhưng nó lại phản ánh tình trạng sức khỏe của mỗi người khá chính xác.
Bất ngờ với những lợi ích của nước bọt Thành phần của nước bọt có đến 99% là nước, tuy nhiên 1% các chất khác lại có nhiều tác dụng đặc biệt quan trọng. Nước bọt của con người tạo ra loại thuốc giảm đau tự nhiên mạnh gấp 6 lần so với morphine - một trong những loại thuốc giảm đau được sử dụng nhiều nhất hiện nay. Nước bọt chứa các vi khuẩn có lợi tương tự như trong ruột cũng như các chất có khả năng sát trùng và giúp mau lành vết thương. Đó có thể là lí giải tại sao theo phản xạ, chúng ta cho ngón tay vào miệng nếu không may bị chảy máu hoặc đứt tay. Chỉ với một giọt nước bọt, sau 10 phút có thể nhìn thấy những đoạn ADN có cấu tạo bất thường hình thành nên các khối u. Hiện tại, các nhà khoa học còn dùng nước bọt để tiến hành các xét nghiệm tương tự như xét nghiệm máu hoặc nước tiểu. Các trường Đại học California, Los Angeles vừa công bố đã phát triển một xét nghiệm nước bọt với chi phí chỉ 15 Pounds (khoảng 478.000 VNĐ) để phát hiện ung thư phổi giai đoạn đầu, nhanh hơn so với xét nghiệm máu. Chỉ với một giọt nước bọt, sau 10 phút có thể nhìn thấy những đoạn ADN có cấu tạo bất thường hình thành nên các khối u. Các nhà nghiên cứu cũng đã dùng phương pháp xét nghiệm này để theo dõi bệnh nhân bệnh tiểu đường hoặc bệnh do vi-rút gây u nhú (liên quan đến ung thư cổ tử cung). Thiếu nước bọt làm cho da trong khoang miệng trở nên khô và căng, đôi môi của bạn có thể trở thành nứt, và vết loét có thể hình thành ở các góc của miệng của bạn. Mối quan hệ giữa cha- con gái Nghiên cứu cho thấy con gái gần gũi với bố sẽ dậy thì muộn hơn các bạn cùng trang lứa, yêu muộn hơn và có xu hướng chung thủy trong chuyện tình cảm. Bí ẩn nằm trong tuyến nước bọt của người con. Theo các nhà khoa học, nếu mối quan hệ giữa cha và con gái không thuận hòa, hàm lượng hoóc-môn stress cortisol trong nước bọt của người con gái sẽ thấp hơn mức thông thường vào buổi sáng và tăng cao khi cô chia sẻ lo lắng với bạn bè. Hiện tượng thiếu cân bằng về hàm lượng hoóc-môn này biểu hiện sự nhạy cảm quá mức đối với các tình huống căng thẳng, về lâu dài sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới sự lựa chọn trong cuộc sống cũng như năng lực tiết chế stress. Dấu hiệu của stress Stress làm kích hoạt phản ứng “chống hoặc chạy” của cơ thể, kéo theo một loạt các hiện tượng như tăng tiết adrenaline, tim đập nhanh và tuyến nước bọt tăng cường hoạt động. Khi đó, nước bọt sẽ tiết ra enzyme alpha- amylase (sAA), vốn được các nhà khoa học coi là dấu hiệu của stress. Một nghiên cứu của Đại học John Hopkins cho thấy có thể dựa vào việc điều tiết hàm lượng sAA để tiết chế ảnh hưởng từ stress của phụ nữ mang bầu lên thai nhi. Tăng cường hệ miễn dịch Thói quen nhai và mớm cơm cho trẻ được chứng minh là một cách hiệu quả giúp tăng cường hệ miễn dịch cho các bé. Việc cho trẻ làm quen với các mầm bệnh từ nước bọt của người mẹ sẽ kích hoạt cơ thể chúng sản sinh nhiều kháng thể, dạy cho hệ miễn dịch cách xử lý khi bắt gặp những mầm bệnh tương tự sau này trong đời, đặc biệt giúp trẻ giảm nguy cơ mắc hen suyễn. Ngoài ra, nước bọt còn chứa một số những kháng thể nhất định, giúp làm giảm khả năng lây nhiễm của vi khuẩn. Những thực phẩm kị ăn cùng nhau Phương Vũ 