Bí thư Thành ủy TP HCM: Triệt để phân cấp để phục vụ người dân tốt hơn
Làm việc với Quận 2, ông Đinh La Thăng đề nghị phải thực hiện triệt để việc phân cấp để công việc được giải quyết nhanh, hiệu quả, phục vụ người dân tốt hơn
Sáng 7/2, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm việc với Quận 2 về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của quận. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng khẳng định, thành phố triệt để thực hiện phân cấp để phục vụ người dân tốt hơn. Bí thư Đinh La Thăng chỉ đạo tại buổi làm việc. Ảnh: Zing Tại buổi làm việc, ông Đinh La Thăng tìm hiểu kỹ nguyên nhân một số việc tại quận này như: kết nạp đảng viên mới trong khu dân cư và doanh nghiệp còn đạt thấp; một số tuyến đường còn ngập nước khi trời mưa hoặc triều cường; tình trạng nhiều xe quá tải hoạt động trên địa bàn, gây tai nạn giao thông và xuống cấp đường sá… Về tình hình an ninh trật tự và an toàn giao thông trên địa bàn quận, Bí thư Thành ủy đặt vấn đề: Quận 2 có 156.000 dân, lực lượng công an được biên chế hơn 500 người nhưng số vụ phạm pháp hình sự và tai nạn giao thông tăng là không chấp nhận được. Ông Thăng đề nghị, cấp ủy, chính quyền và công an quận thời gian tới phải tăng cường bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn. Đồng thời, Quận 2 tạo điều kiện đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án Khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc để đăng cai SEA Games 31, kết hợp với quảng bá du lịch. Các công trình này sau đó sẽ được đưa vào phục vụ đời sống nhân dân. Để giải phóng nhanh mặt bằng cho các dự án xây dựng, Bí thư Thành ủy đề nghị quận cần làm tốt công tác vận động quần chúng, tăng cường công tác xây dựng Đảng; gắn việc thực hiện nhiệm vụ chính trị với việc đẩy nhanh tiến độ khu đô thị mới Thủ Thiêm, để đi đầu thực hiện xây dựng đô thị văn minh, hiện đại… Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đề nghị: “Quận 2 phải gắn việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của quận với việc hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để cho Khu đô thị mới Thủ Thiêm hoàn thành đúng tiến độ. Vì vậy phải thực hiện triệt để việc phân cấp, để công việc nhanh hơn, chất lượng công việc tốt hơn, hiệu quả hơn, và để phục vụ người dân tốt hơn”./. Huy Sơn/VOV - TPHCM 