ĐH Cambridge cho sinh viên quản lý quỹ triệu USD
Sinh viên ĐH Cambridge (Anh) được toàn quyền quản lý các buổi dạ tiệc tháng 5 với kinh phí lên đến một triệu USD.
Cambridge là một trong những đại học (ĐH) có bề dày lịch sử lâu đời nhất ở tại Vương quốc Anh và trên thế giới. Được thành lập năm 1209 bởi một nhóm học giả đã rời khỏi ĐH Oxford sau những tranh cãi với cư dân địa phương, Cambridge là đại học lâu đời thứ hai trong các nước nói tiếng Anh đang hoạt động. Vì vậy, Cambridge có nhiều điểm tương đồng Oxford, cả hai ĐH đều có khoảng 31 trường trực thuộc nằm rải rác ở thành phố Cambridge và Oxford. ĐH Cambridge đã sản sinh ra hơn 85 giải Nobel, 6 giải Fields toán học, 15 thủ tướng Anh và hơn 23 nguyên thủ các quốc gia như Singapore, Ấn độ hay Jordan. Đây cũng chính là nơi các nhà khoa học lừng danh như Newton, Darwin hay giáo sư vật lý Stephen Hawking theo học và sau này giảng dạy. Sinh viên tự tổ chức những bữa tiệc triệu USD. Ảnh: ĐH Cambridge. Thành lập từ hơn 800 năm trước, Cambridge có những truyền thống cổ kỳ quặc mà không ai có thể thay đổi được. Điển hình là việc cho sinh viên tự tổ chức những bữa tiệc triệu USD. Sinh viên được toàn quyền quản lý các buổi dạ tiệc tháng 5 với kinh phí lên đến một triệu USD. Số tiền này được trường cung cấp. Du học sinh có thể gửi bài viết giới thiệu về trường của mình, cũng như chia sẻ kinh nghiệm du học về địa chỉ email giaoduc@zing.vn. Hàng năm, để chúc mừng sinh viên đã trải qua một năm học vất vả, 31 trường trực thuộc ĐH Cambridge tự chọn ra một ủy ban sinh viên từ 6 đến 10 người để tổ chức buổi dạ tiệc cho các thành viên của mỗi trường. Các dạ tiệc sẽ tiếp đón hơn 5.000 vị khách và phục vụ thức ăn đồ uống xuyên đêm đến 7h sáng hôm sau. Kinh phí tổ chức các bữa tiệc như vậy là hơn một triệu USD cho mỗi đêm. Các bữa tiệc này không nhằm mục đích đem về lợi nhuận cho trường, mỗi vị khách phải trả trung bình hơn 400 bảng Anh (12 triệu đồng) cho một cặp vé. Việc để sinh viên tự lên kế hoạch và sắp xếp buổi tiệc triệu đô là để rèn luyện khả năng lãnh đạo, cũng như tư duy độc lập có tổ chức. Từ khâu thiết kế cho đến giải trí, ăn uống, pháo hoa, quản lý nhân sự, các bạn trong ủy ban phải tự lo hết. Một góc ĐH Cambridge tại dạ tiệc tháng 5/2016. Ảnh: ĐH Cambridge. Mỗi đêm, ban tổ chức dạ tiệc phải thuê hơn 300 sinh viên phục vụ khách, bao gồm: 50 nhân viên an ninh quản lý việc khách ra vào và xử lý những xung đột (nếu có); hơn 100 người phục vụ đồ ăn thức uống; 50 sinh viên dọn vệ sinh và hơn 80 người trang trí thiết kế sân khấu, quản lý những ban nhạc, nghệ sĩ đến biểu diễn. Thủ quỹ được chọn sớm vào đầu năm thứ nhất, sau đó được anh chị đào tạo trong 2 năm rồi mới được lãnh trách nhiệm này (thường là sinh viên năm thứ ba). Trong 2 năm này, thủ quỹ sẽ học cách quản lý chi tiêu hợp lý. Trách nhiệm nặng như vậy nên các bạn trong ủy ban tổ chức dạ tiệc thường phải thức khuya để làm bài tập và làm việc 80 tiếng/tuần. Đặc biệt, một tuần trước buổi dạ tiệc, các bạn không ngủ vài đêm để chuẩn bị cho thật chu đáo, đem đến một buổi tối sôi động cho những vị khách đã háo hức chờ đợi từ cả năm nay. Phạm Linh 