10 cách đơn giản chế biến quả hồng thành món ngon
Hồng là một trong những loại trái cây ngon, rất giàu dinh dưỡng. Những trái hồng sau khi chế biến sẽ trở thành nhiều món ăn đơn giản mà giá trị dinh dưỡng lại được nâng cao gấp nhiều lần so với khi ăn sống.
Có hai loại hồng thường gặp là hồng quả tròn và hồng quả vuông. Hồng tròn có màu cam đỏ, chỉ nên ăn khi đã chín mềm. Hồng vuông cứng hơn, có thể ăn sống hoặc nấu lên dù còn sống hay đã chín. 1. Ăn hồng bằng muỗng: Hồng chín có thể dùng muỗng để ăn hoặc lấy thịt trái để ăn chung với bánh mì như một loại thạch trái cây. 2. Làm nước ngọt: Dùng dụng cụ vắt để vắt trái hồng chín vào lọ thủy tinh, hoặc có thể cho vài lát hồng thái mỏng vào lọ chung với vài loại thảo mộc để cho ra một loại nước ép có vị ngọt cực kỳ hấp dẫn. 3. Làm nước cocktail: Lấy nước hồng ép sẵn, cho đó một ít siro cây phong tạo vị ngọt, một ít nước ép puree, chanh, rượu tùy chọn (như bourbon, gin, tequila), trộn lẫn và uống chung với đá. 4. Làm kem nhanh: Đặt một trái hồng chín vào ngăn đá trong ba giờ và bạn đã có món "kem hồng" ngọt ngào. 5. Ăn với bánh mì: Thịt hồng chín nhuyễn có thể quết lên bánh mì ăn rất ngon. Có thể dùng hồng với bánh mì, mật ong, muối hoặc ăn chung với bơ, pho mát, nước sốt nóng… 6. Làm salat: Cắt quả hồng thành từng miếng vuông, dùng chung với pho mát mozzarella và húng quế tươi. Có thể trộn thêm với dầu oliu và giấm balsamic, muối biển, hạt tiêu đen để thêm phần hấp dẫn. 7. Làm sốt salsa: Cắt ba hoặc bốn quả hồng cùng nửa củ hành nhỏ, thêm ít thảo mộc tùy khẩu vị, trộn chung với một muỗng nước cốt chanh và muối... Chỉ như vậy là bạn đã có món sốt salsa thay cho sốt cà chua. 8. Ăn với yến mạch: Trộn chừng một chén yến mạch với hai quả hồng lột vỏ sẵn, bốn chén nước, nửa chén sữa cùng gia vị hoặc chất làm ngọt bạn thích. Cho tất cả vào nồi cơm nấu chín, ăn chung với bơ, đậu, hạt… 9. Nấu mì: Ngâm hồng vuông trong dầu oliu chừng một đến hai ngày, sau đó nướng trong lò ở nhiệt độ 350 độ chừng 30 phút. Khi hồng đã chín mềm, thả hồng vào nồi nước đã đun sôi, vừa nấu vừa dầm nát. Sau đó cho hành tây, tỏi xắt nhỏ vô nồi đun thêm năm phút, nêm gia vị theo khẩu vị. Nước này có thể dùng để chế mì rất ngon. 10. Nấu súp: Nếu trong một lúc bạn có quá nhiều hồng chín và không thể ăn được hết, bạn có thể lột vỏ hồng và xào chúng trong bơ hoặc dầu oliu chung với hành cắt nhỏ, vài tép tỏi, gừng chừng năm phút. Sau đó, thêm nước và đun sôi cho đến khi hồng tan mềm trong khoảng 10 phút, thêm một muỗng thìa bột nghệ hoặc gia vị tùy chọn, cuối cùng có thể dùng máy xay để khiến súp này nhuyễn ra, ăn chung với muối và chanh. 