Ông Trump không được xóa thông điệp trên tài khoản Twitter cá nhân?
Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump thường sử dụng tài khoản Twitter cá nhân để đăng tải quan điểm, những tuyên bố của ông. Vậy một khi đã đăng tải thông điệp lên Twitter, ông Trump có được quyền xóa chúng hay không?
Dưới đây là câu trả lời của ông Carter Moore, một cựu trợ lý trong Quốc hội Mỹ được đăng tải trên tờ News Week: Đạo luật bảo vệ hồ sơ lưu trữ của Tổng thống Mỹ (PRA) năm 1978 đã cố tình sử dụng thuật ngữ có ý nghĩa rộng nhất để xác định những loại hồ sơ của tổng thống cần cần được Nhà Trắng lưu trữ. Theo đó, thuật ngữ "hồ sơ Tổng thống" có nghĩa là tất cả các cuốn sách, thư từ, biên bản ghi nhớ, tài liệu, giấy tờ, tờ rơi, các tác phẩm nghệ thuật, các mô hình, hình ảnh, bản đồ, phim ảnh, và các hình ảnh chuyển động, bao gồm (không giới hạn) các bản ghi âm, ghi hình hoặc các bản ghi điện tử hoặc cơ khác… được tạo ra hoặc được nhận bởi Tổng thống, nhân viên trực tiếp dưới quyền của Tổng thống, hoặc một đơn vị hoặc cá nhân của Văn phòng Điều hành của Tổng thống. Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump Thuật ngữ này bao gồm bất kỳ tài liệu nào liên quan đến các hoạt động chính trị của tổng thống hoặc của các thành viên trong đội ngũ nhân viên của Tổng thống, nhưng chỉ khi các hoạt động này liên quan đến hoặc có ảnh hưởng trực tiếp đến việc thực hiện các nhiệm vụ hiến pháp, luật định, hay những nhiệm vụ nghi lễ hay chính thức của tổng thống. Do vậy, việc ông Trump có được quyền xóa các thông điệp trên Twitter hay không phụ thuộc vào bản chất của thông điệp đó. Ông Trump sẽ được quyền xóa nếu thông điệp của ông hoàn toàn mang tính chất cá nhân, không công khai, không liên quan gì đến hoặc có ảnh hưởng trực tiếp đến việc thực hiện các nhiệm vụ hiến pháp, luật định, hay những nhiệm vụ nghi lễ hay chính thức của tổng thống. Tuy nhiên, nhiều trường hợp rất khó rạch ròi giữa hai ranh giới trên. Một thông điệp được công khai thì ngay lập tức bị mất đi tính chất riêng tư. Vì vậy, mặc dù PRA không liệt kê rõ các thông điệp trên mạng xã hội nhưng chúng là một hình thức thư kỹ thuật số, do đó chúng cũng nằm trong đạo luật PRA. Như vậy, việc ông Trump xóa các thông điệp sẽ bị cho là bất hợp pháp, trừ khi ông có được sự cho phép của Cơ quan Lưu trữ Văn thư Mỹ. Vì hồ sơ tổng thống là những hồ sơ chính thức của Mỹ nên người phá hủy chúng bất hợp pháp có thể bị phạt tù đến ba năm và bị cấm không được nắm giữ bất kỳ chức vụ nào trong chính phủ Mỹ. Mặt khác, chính quyền Obama đã ban hành một chính sách mà cho đến nay vẫn còn hiệu lực. Đó là Nhà Trắng sẽ tự động lưu trữ các thông điệp từ các tài khoản mà tài khoản chính thức của Nhà Trắng đã “Yêu thích” (“Favorite” – một tính năng của Twitter). Nói cách khác, nếu hệ thống này vẫn còn hoạt động khi ông Trump đăng tải các thông điệp thì các thông điệp đó đã được tự động lưu trữ dù ông Trump đã xóa chúng đi chăng nữa. Do vậy, khi các thông điệp đó vẫn được lưu trữ thì ông Trump sẽ không bị coi là phạm luật khi đã xóa chúng trên Twitter. Trước đó, ông Trump đã xóa một thông điệp trên Twitter do mắc lỗi chính tả, khiến nhiều người đặt câu hỏi là liệu hành động đó có vi phạm luật bảo vệ hồ sơ lưu trữ của tổng thống hay không. Dòng thông điệp bị xóa được viết hôm 21/1 trên tài khoản Twitter cá nhân của ông Trump. Ông dường như muốn viết: "Tôi vinh dự khi phục vụ các bạn, những người dân Mỹ tuyệt vời, với tư cách Tổng thống Mỹ thứ 45 của các bạn". Song ông viết sai chính tả từ "vinh dự" trong tiếng Anh là "honor" hay thành "honer". PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 