Đào móng nhà, “trúng” hũ sành đựng khoảng 10 kg tiền cổ
Trong lúc dùng máy múc đào móng nhà, gia đình ông Vũ Văn Điền (Nghệ An) đã phát hiện một hũ sành đựng khoảng 10 kg tiền cổ.
Số tiền cổ gia đình ông Điền phát hiện khi đào móng nhà. Vào khoảng 9 giờ sáng ngày 6-2, trong lúc thuê máy xúc đào móng làm nhà ở độ sâu gần 2 m, ông Vũ Văn Điền (60 tuổi, trú tại xóm 4, thị trấn Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đã bất ngờ phát hiện một hũ sành bị vỡ, xung quanh có rất nhiều tiền xu cổ. Gia đình ông Điền liền thu gom số tiền trên lên mặt đất kiểm tra, số  tiền cổ  ước tính khoảng 10 kg. Ngoài số tiền xu, ông Điền còn phát hiện một đĩa sứ đã bị vỡ do tác động của máy múc đào móng. Số tiền xu trên sau khi đem rửa sạch và nhìn bằng mắt thường cho thấy tiền được làm bằng chất liệu đồng, có hình tròn, lỗ vuông, đường kính 2,4 cm, dày 0,1 cm, một mặt tiền xu có chữ Nôm, mặt kia không có chữ. Do bị chôn vùi dưới lòng đất nên nhiều đồng tiền cổ đã mục nát. Trong hai ngày qua, nhiều người dân địa phương hiếu kỳ đến xem số tiền cổ gia đình ông Điền phát hiện được. Theo người dân, khu vực gia đình ông Điền ở trước đây vốn là nơi ở của một địa chủ giàu có nhất trong vùng, số tiền trên có thể do gia đình này chôn cất. Tin-ảnh: Đức Ngọc, Yên Thành 