Lều Phương Anh mang bầu lần hai với bạn trai hơn 10 tuổi
Giọng ca trưởng thành từ Vietnam Idol tiết lộ tin vui, cô đã có thai khoảng 6 tuần.
Hôm qua (7/2), Lều Phương Anh chia sẻ hình ảnh cô đi khám tại một bệnh viện ở Hà Nội trên trang cá nhân. Cô than thở rằng, việc tìm bác sĩ, bệnh viện uy tín khá mệt mỏi, nhưng nhờ có sự hỗ trợ của bạn bè nên cô đã chọn được địa chỉ tin cậy. Khi bạn bè nhận xét cô có phần tăng cân hơn trước và thắc mắc về lý do đến bệnh viện, Lều Phương Anh hé lộ, cô đang mang thai ở tháng thứ hai. Một người anh thân thiết của Lều Phương Anh cũng xác nhận, nữ ca sĩ có bầu khoảng 6 tuần. Hiện tại, cô tạm ngưng các hoạt động nghệ thuật để dưỡng thai và chờ ngày sinh nở. Có bầu được 6 tuần nhưng Lều Phương Anh đã tăng cân đáng kể.  Trước khi sinh em bé thứ hai cho bạn trai, tháng 1/2016, Lều Phương Anh đã có con gái đầu lòng và đặt tên là Nguyễn Tuệ An. Nàng công chúa là trái ngọt trong cuộc tình của nữ ca sĩ và bạn trai doanh nhân người Hà Nội hơn cô 10 tuổi. Mặc dù chưa tổ chức đám cưới nhưng cả hai rất hạnh phúc vì sớm có con. Sắp tới, đôi uyên ương sẽ đón thêm thành viên mới trong tổ ấm. Con gái đầu lòng của cô đã 1 tuổi.  Lều Phương Anh từng tâm sự, dù chênh 10 tuổi so với bạn trai nhưng cả hai không quá khác biệt về suy nghĩ. Anh là người ít nói, sống nội tâm. Cả hai quen nhau trong một lần Lều Phương Anh ra Hà Nội đi chơi cùng người bạn thân. Theo Ngôi Sao 