Xem trước naked bike giá rẻ Benelli TNT15 sắp ra mắt
Cạnh tranh trong phân khúc naked bike phân khối nhỏ, hãng xe Ý Benelli đang chuẩn bị tung ra chiếc Benelli TNT15 hoàn toàn mới, trang bị cao cấp.
Tại thị trường Ấn Độ, Benelli đã chính thức hé lộ về chiếc naked bike Benelli TNT15 thế hệ mới qua một đoạn video quảng cáo. Từ hình ảnh chiếc xe trong video, có thể thấy TNT 15 mới sẽ có kiểu dáng thể thao và góc cạnh hơn nhiều so với thế hệ cũ, phần nào đó hướng tới phong cách streetfighter với phần đuôi ngắn, vuốt nhọn. Với mong muốn "nâng đẳng cấp" cho chiếc xe, Benelli cũng đã trang bị cho TNT15 2017 hàng loạt các trang bị cao cấp như đèn pha với đèn demi LED, phuộc trước USD, bảng đồng hồ kỹ thuật số LCD... Bộ khung của chiếc xe có dạng thép ống trellis, trong khi động cơ vẫn là loại 1 xi-lanh SOHC 2 van, 4 kỳ với hộp số tự động 5 cấp như thế hệ hiện tại. Benelli TNT15 thế hệ mới. Theo dự đoán, công suất của TNT15 thế hệ mới sẽ không thay đổi quá nhiều so với mức 12,24 PS/11 Nm của thế hệ hiện tại. Chiếc xe sẽ cạnh tranh với các đối thủ như Honda CB150R Streetfire và Yamaha M-Slaz/TFX150. Hiện tại, giá và ngày công bố của Benelli TNT15 chưa được Benelli tiết lộ./. Trường Giang/VOV.VN 