Bảo đảm quyền lợi cho các hộ kinh doanh tại chợ gốm Bát Tràng
Ngày 7-2, trong buổi họp với đại diện Công ty cổ phần (CP) Sứ Bát Tràng và các hộ kinh doanh tại chợ gốm cổ truyền Bát Tràng (huyện Gia Lâm), ông Nguyễn Ngọc Thuần, Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm khẳng định, sẽ bảo đảm quyền lợi của các hộ kinh doanh.
Theo đó, thời gian tới, Công ty CP Sứ Bát Tràng phải duy trì mở cổng chợ để bà con kinh doanh bình thường; đồng thời giao trách nhiệm giám sát cho Phòng Kinh tế huyện Gia Lâm, bảo đảm quyền lợi của doanh nghiệp (DN) và lắng nghe ý kiến của bà con tiểu thương. Trước ngày 10-2, Công ty tổ chức đối thoại với HTX Thương mại dịch vụ chợ gốm và đại diện các hộ kinh doanh tại chợ, có sự chứng kiến của UBND xã Bát Tràng, để thống nhất ký kết hợp đồng thuê ki ốt. Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Nguyễn Ngọc Thuần cũng cho biết, diện tích đất chợ trước đây UBND TP Hà Nội cho Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro) thuê. Tháng 6-2016, Hapro đã thoái 100% vốn nhà nước cho Công ty CP Sứ Bát Tràng. Cuối năm 2016, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã thanh tra việc quản lý sử dụng đất của Hapro tại khu vực xã Bát Tràng. Sau khi có kết luận thanh tra, UBND TP Hà Nội sẽ xem xét quyết định cụ thể việc sử dụng khu đất tại chợ gốm sứ Bát Tràng. Ông Phùng Văn Hữu, đại diện HTX Thương mại dịch vụ chợ gốm cho biết, đến cuối giờ chiều 7-2, có khoảng 30% số hộ kinh doanh hoạt động trở lại. Tối cùng ngày, HTX tổ chức họp với các hộ kinh doanh, bước đầu có 80% số hộ kinh doanh cam kết sẽ bán hàng trong sáng 8-2. Về phía Công ty CP Sứ Bát Tràng, lãnh đạo đơn vị này đã cam kết sẽ mở cổng chợ, đóng điện, cấp nước... Sáng 6-2, Công ty CP Sứ Bát Tràng đã khóa cổng chợ không cho tiểu thương vào kinh doanh với lý do nâng cấp, sửa chữa hệ thống thoát nước, khiến bà con bức xúc, tập trung phản đối. Trước đó, Công ty đã thông báo giá thuê mặt bằng mới khi chưa đàm phán với bà con theo thỏa thuận... Thanh Hiền 