Thần đồng toán học Trung Quốc trở thành giáo sư ở tuổi 18
18 tuổi, trong khi hầu hết bạn bè chuẩn bị vào đại học hoặc đi làm sau khi tốt nghiệp phổ thông thì March Tian Boedihardjo đã hoàn thành chương trình Tiến sĩ và trở thành Giáo sư của Đại học California, Los Angeles (UCLA).
Thần đồng toán học March Tian Boedihardjo Thần đồng toán học Trung Quốc March Tian Boedihardjo sinh ra ở Hồng Kông. Sở hữu những thành tích khiến người khác phải ngỡ ngàng, nhưng anh không bao giờ thích “bị” gọi là thần đồng vì cho rằng, danh xưng này ngụ ý sự thông minh ấy là do thiên bẩm chứ không cần phải nỗ lực. Trong khi đó, Boedihardjo học tập rất chăm chỉ và nghiêm túc. Lần đầu tiên anh được báo chí quốc tế biết đến và đồng loạt đưa tin là năm 2007, lúc mới 9 tuổi, khi đạt được điểm A trong cả hai môn Toán và Toán nâng cao và điểm B môn Thống kê trong kỳ thi General Certificate of Education (GCE) A-level danh tiếng tại Anh, dành cho các học sinh đã hoàn thành chương trình trung học và dự bị đại học. Cùng năm đó, Boedihardjo đã trở thành người trẻ tuổi nhất tại Hồng Kông được nhận vào trường đại học. Để phù hợp với độ tuổi, Đại học Baptist Hồng Kông (HKBU) nơi anh theo học đã thiết kế một chương trình 5 năm dành riêng cho Boedihardjo, nhưng anh chỉ mất 4 năm để tốt nghiệp. Trước đó, vào ngày đầu tiên đi học, Boedihardjo đã tỏ ý không hài lòng với trình độ lớp học và cho rằng nó quá dễ dàng, không được như những gì cậu mong đợi, vì thế mà làm giảm đi hứng thú học tập. Năm 2011, sau khi có trong tay tấm bằng Cử nhân Toán học và Thạc sĩ Logic Toán học tại HKBU, Boedihardjo đã chuyển đến Mỹ để tiếp tục nghiên cứu chuyên ngành của mình. Mới đây, anh vừa hoàn thành chương trình tiến sĩ và được sắp xếp giảng dạy tại Đại học California, Los Angeles - 1 trong 10 trường đại học tốt nhất thế giới khi vừa tròn 18 tuổi. Thực chất, Boedihardjo vốn là “con nhà nòi” trong một gia đình có truyền thống học tập. Anh trai của Boedihardjo – Horatio - từng được nhận vào Viện Toán học Đại học Oxford khi mới 14 tuổi, ngay cả cha anh hồi nhỏ cũng từng 2 lần được sắp xếp học vượt cấp. 