CMC và cuộc 'lột xác' hướng tới tương lai số
“Transformation – Lột xác” được lựa chọn là chủ đề của buổi Lễ công bố chiến lược phát triển và ra mắt nhận diện thương hiệu mới sau gần 24 năm hình thành và phát triển của Tập đoàn công nghệ CMC.
24 năm cũng là khoảng thời gian CMC chứng kiến có không ít những công ty tên tuổi lớn trong ngành CNTT thế giới như Nokia, COMPAQ… đã ra đi vì không thay đổi để thích ứng với sự phát triển của xã hội. Đó chính là lý do mà ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn khẳng định “CMC cần một sự lột xác để vươn xa hơn”… Tập trung vào thế kiềng 3 chân Trong lịch sử, thế giới đã trải qua ba cuộc cách mạng lớn là cuộc cách mạng công nghiệp cơ khí chạy bằng hơi nước năm 1784, cuộc cách mạng sử dụng điện năng để sản xuất quy mô lớn năm 1870 và cuộc cách mạng tự động hóa sản xuất nhờ ứng dụng công nghệ thông tin và điện tử năm 1969. Giờ đây, cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư đang được tiếp nối, được hình thành trên nền tảng của cuộc cách mạng số, với những công nghệ mới như in 3D, robot, trí tuệ nhân tạo, IoT, S.M.A.C, công nghệ nano, sinh học, vật liệu mới... Cả thế giới đang thay đổi như vũ bão trước sự tác động của cuộc cách mạng thứ tư này, và dự báo trong tương lai sẽ còn tác động sâu rộng hơn nữa tới mọi mặt của đời sống xã hội. Trước sự thay đổi của thời cuộc, là một trong những tập đoàn công nghệ năng động, CMC đã hòa nhập với “dòng chảy” công nghệ đó khi quyết định “lột xác” để thay đổi, đón đầu kỷ nguyên mới, kỷ nguyên của công nghệ số hóa toàn cầu. Ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghệ CMC công bố chiến lược mới của tập đoàn Mới đây, CMC đã quyết định công bố chiến lược phát triển và nhận diện thương hiệu mới. Theo đó, CMC xác định tập trung vào 3 nguồn lực chính: Tích hợp hệ thống, Phần mềm, Viễn thông. Ở mảng Tích hợp Hệ thống, CMC tập trung phát triển các giải pháp công nghệ chuyên biệt tới từng nhóm khách hàng tổ chức, với mục tiêu trở thành số 1 về giải pháp hạ tầng, giải pháp an ninh bảo mật và giải pháp dữ liệu lớn (Big Data). Trong mảng Phần mềm, CMC hướng tới các ứng dụng phục vụ cho nhu cầu từ chuyên biệt, đến đại chúng và tiếp tục đón đầu xu hướng IoT bằng việc chuyển dịch mạnh mẽ phương thức cung cấp từ truyền thống sang các phương thức mới như Cloud, SaaS (Software-as-a-Service)… nhằm tạo ra các sản phẩm khác biệt so với các sản phẩm có trên thị trường. Bằng sự nỗ lực sáng tạo và đổi mới trong nghiên cứu ứng dụng Công nghệ cao, hướng tới chuyên nghiệp trong sản phẩm và dịch vụ, Tập đoàn Công nghệ CMC không ngừng phấn đấu để trở thành tập đoàn hàng đầu khu vực trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin và Viễn thông, góp phần đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về công nghệ thông tin, hướng tới tương lai số. Với mảng Viễn thông, là một công ty Viễn thông trẻ, CMC lựa chọn cách đi khác khi tập trung vào các thị trường và sản phẩm dịch vụ mà công ty có lợi thế, bằng cách tích hợp Công nghệ thông tin vào dịch vụ Viễn thông để mang đến cho khách hàng doanh nghiệp và tổ chức những sản phẩm dịch vụ đa dạng có giá trị gia tăng cao (VAS) theo mô hình One-stop-shop. Hệ sinh thái Viễn thông – CNTT mà CMC đang xây dựng hứa hẹn sẽ tạo ra một môi trường ứng dụng chia sẻ và cộng tác công nghệ theo xu hướng toàn cầu, đáp ứng nhu cầu đang ngày càng lớn mạnh của doanh nghiệp. Cùng với giai đoạn phát triển mới, năm 2017, CMC đưa ra nhận diện thương hiệu mới, thể hiện sự đổi mới toàn diện của CMC. “Hướng tới tương lai số” vẫn tiếp tục là slogan của CMC, phản ánh chân thực và sát với định hướng phát triển Tập đoàn. Chiến lược phát triển tập trung đầu tư vào con người Hiện ở thị trường Việt Nam, vấn đề thiếu hụt nguồn nhân lực CNTT đã lên mức báo động đỏ. Từ nay đến năm 2020, Việt Nam sẽ thiếu 400.000 nhân lực làm CNTT, tức là mỗi năm Việt Nam thiếu 80.000 người. Trong khi đó, mỗi năm thị trường chỉ cung cấp 32.000 sinh viên tốt nghiệp CNTT và các ngành có liên quan đến CNTT. Tuy nhiên, số có thể đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp không nhiều, nhất là những người có khả năng làm việc tại nước ngoài. Trước thực trạng trên, CMC tin rằng, đầu tư vào con người là con đường bền vững để đạt được tới mục tiêu trở thành tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Việt Nam. Mỗi người CMC sẽ là một sứ giả của lòng khát khao và quyết tâm thay đổi. Theo ông Chính, chiến lược con người của CMC được xây dựng dựa trên ba giá trị cốt lõi: Sáng tạo, Chuyên nghiệp và Đồng đội. Ba giá trị này được thể hiện ở việc nỗ lực xây dựng môi trường làm việc năng động, nuôi dưỡng đam mê và tạo điều kiện cho các hoạt động sáng tạo, đầu tư vào nhân tài và mang lại các cơ hội cho người trẻ yêu công nghệ. Trải qua chặng đường 24 năm phát triển, từ một công ty với 20 nhân viên đến nay CMC đã phát triển lớn mạnh và trở thành tập đoàn công nghệ hàng đầu với 2.000 nhân viên làm việc tại 10 công ty thành viên và viện nghiên cứu. Đam mê công nghệ và khát vọng đổi mới chính là động lực của những người sáng lập CMC từ những ngày đầu tiên. “Chúng tôi tin tưởng rằng sự thay đổi mang tính đột phá này không chỉ giúp CMC khẳng định vững chắc vị trí thương hiệu Tập đoàn CNTT hàng đầu tại Việt Nam mà còn nâng tầm thương hiệu trên trường quốc tế", ông Chính khẳng định. Anh Hoa 