Đệ nhất phu nhân Mỹ kiện báo Anh vì viết bà từng làm 'gái gọi'
Đệ nhất phu nhân Melania Trump đã tiếp tục nộp đơn kiện tờ báo Daily Mail vì đã phỉ báng bà khi viết bà từng làm "gái gọi" trong thập niên 1990.
Đệ nhất phu nhân Melania Trump Bà Melania Trump đòi tờ Daily Mail bồi thường 150 triệu USD vì cho rằng tờ báo Anh phỉ báng mình trong đơn kiện nộp lên tòa án New York hôm 6.2. Trước đó bà Trump đã khởi kiện tờ Daily Mail và blogger Webster Tarpley tại tòa án ở Maryland. Tòa tuyên bà thắng blogger Webster Tarpley nhưng bác đơn kiện tờ Daily Mail vì không thuộc thẩm quyền giải quyết đơn. Tờ Daily Mail thuộc tập đoàn Mail Media có trụ sở ở New York, tự nhận là trang web tin tức có lượng bạn đọc đông đảo nhất thế giới. Nguyên nhân của vụ kiện là do một bài báo hồi tháng 8.2016 đăng trên Daily Mail đã viết rằng bà Trump từng là "gái gọi" trước khi cưới Tổng thống Donald Trump. Ông Charles Harder, luật sư đại diện của bà Trump cho biết mọi cáo buộc về bà là “100% bịa đặt, gây thiệt hại trầm trọng đối với cá nhân bà”. Theo ông Harder, một tháng sau khi đăng bài, tờ Daily Mail đã phải rút lại bài viết này. Phát ngôn viên của Daily Mail hiện vẫn chưa đưa ra bình luận với báo chí về vụ kiện mới này. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ một đệ nhất phu nhân nộp đơn kiện một tờ báo, dù đơn kiện đầu tiên của bà được gửi trước khi ông Trump thắng cử. Thông thường một vụ kiện tội phỉ báng sẽ khó có kết quả tốt tại Mỹ. Đặc biệt là khi bị đơn là một đơn vị truyền thông lớn và nguyên đơn là một người của công chúng như bà Melania Trump. Muốn chiến thắng, các nguyên đơn phải chứng minh được rằng bị đơn đã cố tình đưa ra thông tin bôi nhọ bản thân mình. Thiên Hà (theo USA Today) 