Bộ Y tế họp sửa đổi thông tư về khám chữa bệnh
Ngày 12/2 tới, Bộ Y tế sẽ tổ chức họp xin ý kiến góp ý sửa đổi dự thảo thông tư quy định khung giá tính đầy đủ các yếu tố chi phí để áp dụng cho các đối tượng khám, chữa bệnh theo yêu cầu trong các bệnh viện công.
Hiện tại, theo báo An ninh Thủ đô, giá dịch vụ khám chữa bệnh tự nguyện tại các bệnh viện công đều do bệnh viện xây dựng giá, Bộ Y tế thẩm định mức giá chứ chưa kiểm soát mức giá trần. Còn tại dự thảo thông tư nói trên, Bộ Y tế đưa ra mức giá trần khám dịch vụ tối đa tại bệnh viện công ở Hà Nội và TP.HCM là 200.000 đồng, giá giường dịch vụ tối đa 2,4 triệu đồng. Tại Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ, giá khám tối đa 150.000 đồng/lần, giá ngày/giường cao nhất là 1,8 triệu đồng, thấp nhất 450.000 đồng. Với các địa phương còn lại, giá tối đa 100.000 đồng/lần khám và giá giường/ngày cao nhất là 1,2 triệu đồng, thấp nhất 300.000 đồng… Thông tư này cũng sẽ khống chế tỷ lệ giường dịch vụ theo yêu cầu trong các bệnh viện không để xảy ra hiện tượng dồn bệnh nhân nằm ghép, dành diện tích cho giường dịch vụ thu phí cao. Dự kiến, Thông tư sẽ được ban hành trong quý 1 năm nay. Cùng ngày, Bộ Y tế cũng tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2017./. XĐ (T/h) 