Hà Giang: Tiếp tục đẩy mạnh Chương trình phát triển cây dược liệu
Hà Giang là một tỉnh miền núi biên giới phía Bắc có nguồn cây dược liệu tự nhiên phong phú và đa dạng.
Hà Giang là một tỉnh miền núi biên giới phía Bắc có nguồn cây dược liệu tự nhiên phong phú và đa dạng. Trên địa bàn Hà Giang, cây dược liệu là một trong những loài cây có giá trị kinh tế cao góp phần nâng cao thu nhập đối với đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn của tỉnh. Vì vậy, từ năm 2012, tỉnh Hà Giang đã triển khai Dự án Phát triển cây dược liệu tại 6 huyện thuộc Chương trình 30a của Chính phủ (gồm 4 huyện vùng Cao nguyên đá là Mèo Vạc, Đồng Văn, Yên Minh, Quản Bạ và 2 huyện vùng cao phía Tây là Hoàng Su Phì và Xín Mần). Theo khảo sát đánh giá của cơ quan chuyên môn, hiện trên địa bàn Hà Giang có trên 1.100 loài cây dược liệu quí hiếm khác nhau. Các loài cây dược liệu sống chủ yếu ở độ cao từ 1.000 đến 1.600 m so với mực nước biển. Có thể kể đến một số loài cây dược liệu quý chủ yếu của Hà Giang như: Hồi, Thảo quả, Ý dĩ, Ấu tẩu, Nghệ đen, Đỗ trọng, Óc chó, Sa nhân, Hương thảo, Giảo cổ lam, Bạch chỉ…Đây chính là cơ sở khoa học để tỉnh Hà Giang qui hoạch và triển khai "Chương trình Phát triển cây dược liệu" giai đoạn 2012 - 2020 tại 6 huyện nghèo thuộc Chương trình 30a, nhằm góp phần thúc đẩy quá trình xóa đói, giảm nghèo cho đồng bào các dân tộc thiểu số. Dự án Phát triển cây dược liệu của Hà Giang đã được Chính phủ phê duyệt và đã được các Bộ, ngành chức năng của Trung ương thẩm định với qui mô 12.581 ha, trong đó diện tích trồng mới là 5.180 ha. Tổng số vốn thực hiện Dự án là 2.932 triệu đồng, trong đó vốn Nhà nước 1.409 triệu đồng (chiếm 48,05 %); vốn các doanh nghiệp là 708 triệu đồng (24,14%); vốn của các tổ chức kinh tế là 576 triệu đồng (19,64%) và vốn của các hộ nông dân là 237 triệu đồng (8,08%). Kiểm tra sinh trưởng của cây Astiso tại huyện Quản Bạ - Hà Giang. Sau 5 năm triển khai (từ năm 2012 đến năm 2016), Dự án Phát triển cây dược liệu của Hà Giang đã mang lại những kết quả bước đầu, phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo và phù hợp với tiềm năng thế mạnh của tỉnh. Tính đến cuối năm 2016, tổng diện tích các loài cây dược liệu đã trồng của Hà Giang đạt khoảng 9.000 ha, chủ yếu là các loại dược liệu như Actiso, Đương qui, Bạch chỉ, Ý dĩ, Thảo quả, Ấu tẩu.... Mục tiêu của Hà Giang là phấn đấu đến năm 2020 trở thành vùng trọng điểm trong phát triển các loài cây dược liệu. Tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện nay, Dự án Phát triển cây dược liệu của Hà Giang vẫn chưa thực sự phát triển vững chắc, đặc biệt chưa có doanh nghiệp chính thức đầu tư nhà máy chế biến sâu về cây dược liệu; những vướng mắc về công tác nhân giống cây dược liệu và những vấn đề phát sinh đối với các doanh nghiệp......vẫn chưa được giải quyết kịp thời. Nhằm phát triển bền vững các loài cây dược liệu và đạt được mục tiêu đề ra, tỉnh Hà Giang đề ra chủ trương xây dựng Trung tâm Bảo tồn và phát triển cây dược liệu của tỉnh; đẩy mạnh nghiên cứu nhằm sản xuất các loại thuốc từ nguồn dược liệu khai thác và nuôi trồng của tỉnh; ban hành danh mục các chủng, loài dược liệu quý hiếm trên địa bàn tỉnh; bổ sung các chính sách đặc thù về giống, vốn và công nghệ trong quá trình phát triển cây dược liệu; xúc tiến quá trình giao đất cho các dự án phát triển cây dược liệu... Theo ông Nguyễn Minh Tiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, tỉnh sẽ giao cho Sở Y tế là cơ quan chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh về Chương trình phát triển cây dược liệu để Sở chủ động làm việc với các ban ngành, các doanh nghiệp nhằm xây dựng kế hoạch triển khai phát triển cây dược liệu năm 2017, đảm bảo lộ trình và thời gian thực hiện cụ thể. Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng Đề án bổ sung nhiệm vụ nghiên cứu, bảo tồn và phát triển các loài cây dược liệu của tỉnh. Sở Công thương sẽ xây dựng và triển khai kế hoạch phát triển các chợ kinh doanh cây dược liệu.... Phạm Văn Phú 