U23 Việt Nam đã thắng U23 Malaysia vừa yếu, vừa giấu bài
Chuyên gia trong nước không đánh giá quá cao chiến thắng của thầy trò HLV Hữu Thắng bởi dẫu sao đây chỉ là trận giao hữu mang tính đấu tập. Dù vậy, một trận thắng tưng bừng ngày khai xuân mang tới sự hứng khởi, hào hứng cho một năm có nhiều nhiệm vụ quan trọng.
Xem video U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia: Đúng như kỳ vọng của người hâm mộ, U23 Việt Nam đã không chỉ thắng đậm mà còn thắng đẹp đối thủ U23 Malaysia trong trận giao hữu trên sân Thống Nhất tối 7/2. Đây là trận đấu HLV Hữu Thắng có nhiều sự thử nghiệm cả về lối chơi lẫn nhân sự. Điều rất vui là những thử nghiệm ấy đều cho kết quả rất khả quan. Theo đánh giá của HLV Nguyễn Thành Vinh, về cơ bản U23 Việt Nam đã trình diễn một lối chơi đẹp mắt, tuân thủ yêu cầu của ban huấn luyện. Những cầu thủ như Công Phượng, Văn Toàn, Đông Triều, Tuấn Tài đã chơi rất tốt. U23 Malaysia thể hiện bộ mặt yếu kém dẫn đến trận thua đậm. Ảnh Gia Khánh “Các cầu thủ đã chơi đúng bài phối hợp nhanh, ban bật trong cự ly hẹp và trung bình. Hôm qua, nếu chúng ta tận dụng tốt cơ hội, chắc chắn tỷ số sẽ còn đậm hơn nữa. Nhưng rõ ràng đây là trận đấu mà kết quả không phải là quan trọng nhất mà các cầu thủ thể hiện như nào sau những buổi tập vừa qua. Nhìn chung chúng ta chơi như vậy là được rồi, nhưng giá như gặp một đối thủ mạnh thực sự sẽ thú vị hơn rất nhiều”, HLV Nguyễn Thành Vinh đánh giá. Theo cựu HLV Hòa Phát Hà Nội, ai cũng thấy là U23 Malaysia tối qua đá quá tệ, tệ cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Đội bóng này gần như không có bài gì, thể lực cũng kém dù sở hữu nhiều cầu thủ có thể hình tốt. “Họ chống đỡ một cách vất vả, tấn công cũng rất yếu ớt. Thế trận luôn diễn ra ở thế 1 chiều nên chiến thắng dành cho U23 Việt Nam là tất yếu. Tôi được biết U23 Malaysia chỉ mang sang Việt Nam 18 cầu thủ và họ vắng rất nhiều trụ cột vì các CLB không chịu nhả quân. Điều đáng nói là dường như hôm qua đội khách đã giấu bài. Họ chơi như không phải là họ. Cần phải nên nhớ rằng trong bóng đá khu vực, Malaysia luôn có những lứa trẻ rất tốt từng nhiều lần vô địch SEA Games”, chiến lược gia xứ Nghệ phân tích. Công Phượng là một trong những điểm sáng của U23 Việt Nam. Ảnh: Gia Khánh Năm nay, U23 Malaysia sẽ là chủ nhà của SEA Games 29. Vì thế, đội bóng này chắc chắn đã có sự chuẩn bị cho chiến dịch “săn vàng” trên sân nhà. Việc U23 Malaysia chơi theo kiểu vừa thử nghiệm, vừa quan sát đối thủ cũng là điều dễ hiểu. Thắng một đối thủ yếu về mọi mặt, nhưng theo HLV Thành Vinh, một chiến thắng mang đến niềm hân hoan cho toàn đội và người hâm mộ, điều đó cũng rất quan trọng. Ngoài ra, trận đấu này Công Phượng đã tìm lại cảm giác ghi bàn sau một thời gian dài tịt ngòi. Còn HLV Hữu Thắng có những thử nghiệm thành công về nhân sự cũng như lối chơi. Đáng chú ý là việc Đông Triều được đẩy lên đá tiền vệ trụ, U23 Việt Nam lần đầu tiên chơi với sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1. Đ.N 