Trẻ sơ sinh bị nhân viên y tế bẻ gãy chân trong phòng chăm sóc đặc biệt vì quấy khóc
Một nhân viên y tế tại bệnh viện tư nhân Airan ở Roorkee, Ấn Độ đã bị bắt quả tang cố tình bẻ gãy chân một đứa trẻ sơ sinh trong phòng chăm sóc đặc biệt. Nguyên nhân được cho là vì em nhỏ quá quấy khóc.
Vào ngày 28/1 vừa qua, em nhỏ đã được đưa vào bệnh viện Airan tại Roorkee, Ấn Độ sau khi gặp vấn đề về đường hô hấp, 3 ngày sau khi chào đời. Đoạn video do hệ thống camera quay lại cho thấy trong khi em bé đang được đặt trong phòng chăm sóc đặc biệt để theo dõi, một nhân viên y tế cũng đã có mặt tại đó. Khi thấy em bé bật khóc, nhân viên y tế này đã tiến tới và giật mạnh chân trong khi thay tã cho cậu bé, Times Now đưa tin. Cảnh sát địa phương cho biết sau khi tiến hành kiểm tra, các bác sĩ phát hiện chân của cậu bé đã bị gãy. Hình ảnh được cắt từ video. "Con tôi đã bị tra tấn suốt đêm, và nhân viên y tế đó còn làm gãy chân con tôi nữa", cha của cậu bé cho biết. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhân viên y tế đã bị bắt giữ. Cảnh sát cũng nhanh chóng tiến hành điều tra sự việc. ", phát ngôn viên cảnh sát cho hay. Theo Trí Thức Trẻ 