Người phụ nữ bốc cháy dữ dội bên đường ở Hưng Yên
Người đi đường tại thôn Hạ, thị trấn Khoái Châu, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên chứng kiến một người phụ nữ bốc cháy dữ dội bên đường, mùi xăng bốc lên nồng nặc.
Báo An ninh thủ đô đưa tin, sự việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 6/2 tại thôn thị trấn Khoái Châu, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Theo đó, thời điểm trên, người đi đường chứng kiến một người phụ nữ bốc cháy dữ dội bên đường, mùi xăng bốc lên nồng nặc. Thấy vậy nhiều người đã hô nhau dập lửa cứu nạn nhân, nhưng do ngọn quá mạnh không ai cứu giúp được nạn nhân. Hậu quả người phụ nữ tử vong ngay sau đó. Hiện trường vụ việc - Ảnh: Công an nhân dân Nhận được tin báo Công an thị trấn Khoái Châu đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Liên quan đến vụ việc, trao đổi trên báo Vietnamnet, lãnh đạo công an Thị trấn Khoái Châu cho hay, nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Hà T. (SN 1980). Chị T. có tiền sử bị trầm cảm nặng. Thời điển xảy ra sự việc là 13h tại cầu thôn Hạ, cách nhà nạn nhân tầm 300m. Hiện sự việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Tổng hợp 