Cơ quan nào giải quyết chế độ thai sản trong trường hợp đã thôi việc?
Theo quy định của pháp luật, trong trường hợp người lao động đã thôi việc thì cơ quan nào có trách nhiệm giải quyết chế độ thai sản?
Hình minh họa. Bà Nguyễn Thị Huyền (TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) hỏi: Tôi làm việc tại Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư xây dựng và Thương mại Thành Phú, trụ sở ở quận Thanh Xuân, TP Hà Nội từ tháng 1/2015. Tháng 8/2015, tôi về tỉnh Hòa Bình nghỉ chế độ thai sản. Do bị tai nạn nên tôi hoàn tất thủ tục đề nghị hưởng chế độ thai sản bị chậm so với quy định.  Tháng 2/2016, hết thời gian nghỉ sinh, tôi trở lại làm việc nhưng vẫn chưa được hưởng chế độ thai sản. Sau đó, vì lý do sức khỏe và hoàn cảnh gia đình, tôi đã xin nghỉ việc tại Công ty, BHXH quận Thanh Xuân đã chốt sổ bảo hiểm cho tôi.  Ngày 6/4/2016, tôi đến cơ quan BHXH tại tỉnh Hòa Bình để làm thủ tục hưởng chế độ thai sản, tuy nhiên, hồ sơ của tôi bị trả lại và tôi được yêu cầu về BHXH quận Thanh Xuân để giải quyết. Tôi xin hỏi, trường hợp của tôi phải nộp hồ sơ ở đâu để được hưởng chế độ thai sản? Bảo hiểm xã hội TP Hà Nội trả lời: BHXH TP Hà Nội đã chỉ đạo BHXH quận Thanh Xuân kiểm tra việc thực hiện chế độ thai sản đối với bà Nguyễn Thị Huyền, sinh ngày 11/6/1989, số sổ BHXH 0115040184 làm việc tại Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư xây dựng và Thương mại Thành Phú, đóng BHXH tại quận Thanh Xuân. Ngày 5/7/2016, Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư xây dựng và Thương mại Thành Phú đã nộp hồ sơ đề nghị thanh toán chế độ thai sản cho bà Nguyễn Thị Huyền là lao động của Công ty. Ngày 19/7/2016 BHXH quận Thanh Xuân đã duyệt và chuyển số tiền thai sản 26.300.000 đồng của bà Nguyễn Thị Huyền vào tài khoản của Công ty Thành Phú. P.V 