Hoàng Oanh rạng ngời trong các mẫu trang sức mùa Valentine
Trong bộ ảnh mới, Á hậu Hoàng Oanh mang đến hình ảnh dịu dàng và tươi tắn. Nhan sắc người đẹp càng thêm phần nổi bật khi được tô điểm bởi các thiết kế trang sức mùa Valetine.
Từ trước đến nay, BST Mystery vốn nổi tiếng với hình tượng ô liu, nguyệt quế tinh khôi, biểu trưng cho trí tuệ cũng như sự ý nhị của phái đẹp trong tình yêu. Với Mystery, Hoàng Oanh mang đến thần thái sắc sảo, vẻ đẹp rạng rỡ như chồi xanh ngày xuân. Chút nhấn nhá để thêm phần mới lạ, BST trang sức Mystery như chính tên gọi của mình, trở thành điểm nhấn ấn tượng đầy bí ẩn trong các thiết kế tinh tế của PNJ. Hoa hồng - đại sứ nồng nàn của tình yêu - là chất xúc tác không thể thiếu trong ngày lễ tình nhân 14/2. Với các trang sức tạo hình hoa hồng đính đá quý trong BST Mystery Gift Collection, vẻ rạng ngời của phái đẹp sẽ càng được tô điểm. Như hơi thở tình yêu với đường nét thiết kế mềm mại, thanh thoát, BST Hoa hồng của PNJ sẽ là món quà ý nghĩa mang đến cho phái đẹp một diện mạo thật trẻ trung, ngọt ngào trong năm mới. Á hậu Hoàng Oanh cũng gợi ý cách kết hợp Hoa hồng với váy cúp ngực để làm nổi bật những đường nét tinh tế của thiết kế. Nếu đang băn khoăn chưa biết làm mới mình thế nào trong mắt đối phương, phái đẹp có thể tô điểm cho phong cách của mình nét duyên dáng của ngọc trai. Kết hợp giữa vẻ đẹp tinh khiết của ngọc trai với đường nét thiết kế mềm mại của họa tiết thắt nơ, BST Dáng ngọc của PNJ sẽ như lời tình yêu duyên dáng của những cô nàng hiện đại gửi đến người yêu thương. Phụ nữ được tạo hóa ban tặng đặc quyền là luôn biết cách tô sắc tình yêu cũng như cuộc sống một cách khéo léo, để giữ lửa khoảnh khắc yêu nồng nàn cùng người đàn ông của mình. Mystery gift collection gồm những thiết kế ấn tượng của BST Melody sẽ giúp phái đẹp tỏa sáng từng khoảnh khắc yêu. Bên cạnh đó, PNJ cũng gửi tới BST ECZ tinh tế hay nhiều mẫu kim cương cao cấp, được chế tác trên chất liệu vàng 18k, 14k, 10k. Mỗi thiết kế ẩn chứa một vẻ đẹp riêng, mang đến nhiều món quà tình yêu hơn cho đôi lứa dịp Valentine. Từ 28/1 (mùng 1 Âm lịch) đến 14/2 (18/1 Âm lịch), khách hàng sẽ có dịp hái lộc đầu năm cùng chương trình lì xì đầu năm mới của PNJ: phiếu ưu đãi 5%, 10%, voucher trị giá 100.000 đồng, 500.000 đồng… cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. Website: pnj.com.vn/qua-tang-pnj Shopping: shopping.pnj.com.vn Fanpage: facebook.com/PNJ.COM.VN Sơn Trà 