Hàn Quốc tăng cường quy định an toàn pin sau sự cố Note 7
Hàn Quốc cho biết sẽ tăng cường các quy định an toàn pin lithium-ion và tiến hành thanh tra thường xuyên để tránh lặp lại sự cố đáng tiếc như Samsung Galaxy Note 7.
Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc cho biết hôm 6/2 rằng các nhà sản xuất pin lithium-ion, thường được sử dụng trong thiết bị di động, sẽ là đối tượng bị giám sát chặt chẽ hơn và thanh tra thường xuyên hơn. Thiết bị dùng pin lithium-ion cũng phải trải qua các bài kiểm tra an toàn nhiều hơn. Thứ trưởng Jeong Marn Ki phát biểu: “Chúng tôi đề nghị ngành chia sẻ quan điểm nỗ lực để bảo đảm an toàn cũng quan trọng như phát triển sản phẩm mới thông qua các tiến bộ công nghệ”. Samsung buộc phải thu hồi Galaxy Note 7 hồi tháng 10/2016 sau khi một vài thiết bị phát nổ do lỗi pin, khiến hãng mất trắng 5,4 tỷ USD lợi nhuận trong 3 quý. Đầu năm nay, công ty công bố nguyên nhân cuối cùng dẫn đến sự cố cháy nổ trên Note 7 là do pin từ hai nhà cung ứng khác nhau: Samsung SDI và Amperex. Một cuộc điều tra độc lập từ Korea Testing Laboratory cũng không tìm ra nguyên nhân nào khác hơn là lỗi sản xuất và thiết kế của pin. Chính phủ Hàn Quốc khẳng định sẽ giám sát nỗ lực nâng cao an toàn pin của Samsung, chẳng hạn kiểm tra bằng tia X và các tiêu chuẩn nghiêm ngặt hơn trong quá trình thiết kế. Các quy định liên quan đến thu hồi được mở rộng về chủng loại nguy cơ mà nhà sản xuất phải báo lên chính phủ và thay đổi về pháp lý để cho phép chính phủ cảnh báo người tiêu dùng ngừng sử dụng một số sản phẩm ngay cả khi chúng chưa bị thu hồi. Du Lam (Theo Reuters) 