Giữa ‘tâm bão’ rò rỉ thư điện tử, Beck và Vic vẫn duy trì nhịp sống thường nhật
Chẳng có gì phải vội vã, David Beckham và vợ Victoria vẫn tiếp tục việc ai người nấy làm, thậm chí còn khoe giọng đọc dễ thương của cô bé Harper Seven Beckham. Có lẽ đó là cái người mota gọi là phong thái của sao trước một biến cố.
Trong khi nhiều người và cả giới truyền thông cho việc vị phanh phui những thông tin “nóng” từ các email cá nhân là điều tủi hổ với cựu cầu thủ ngôi sao xứ sở sương mù. Cựu đội trưởng đội tuyển Anh bị cho là đã tận dụng những hoạt động từ thiện của mình cùng UNICEF nhằm vận động cho việc phong tước hiệp sĩ năm 2014. Báo chí Anh đã gọi vụ việc của Beckham là ‘Beckileaks’. Giữa tâm bão, vẫn thấy Beckham thoải mái "lượn đường, lượn phố" London. Ảnh: Daily Mail Dù vụ việc còn đang được điều tra nhưng đã dấy lên những chỉ trích về việc các ngôi sao thường mượn các hoạt động từ thiện để đánh bóng tên tuổi. Ấy thế nhưng David Beckham và vợ Victoria vẫn chẳng tỏ ra quá lo lắng. David Beckham sáng 6/2 vẫn ra ngoài mua nước uống. Cựu cầu thủ năm nay đã 41 tuổi thoải mái mặc đồ thể thao, tai nghe nhạc và cười đáp lễ với người hâm mộ gặp dọc đường như không hề căng thẳng với vụ bê bối cùng đại diện truyền thông do Simon Oliveira làm chủ. Xem clip Beckham khoe cô bé Harper đọc truyện bằng giọng đọc rất dễ thương trên trang Twitter giữa tâm điểm chú ý của dư luận: Trong khi phía Beckham khẳng định những thông tin bị rò rỉ là đã được tô vẽ thêm nhưng việc Beckham chỉ trích việc không trao tặng tước hiệu hiệp sĩ cho mình mà cho ca sĩ Katherine Jenkins, đã trở thành đề tài cho mọi bàn tán. Vợ anh, cô Victoria năm nay 42 tuổi thì lại càng tỏ ra bình tĩnh khi vẫn tiếp tục việc kinh doanh của mình như bình thường. Cô vừa bay đến New York để phục vụ công việc. Nếu lấy vẻ bên ngoài mà nhận xét thì Victoria màu mè hơn mức bình thường. Nổi bật quá mức cần thiết, Victoria diện nguyên cây rực rỡ. Ảnh: Daily Mail Khi bắt đầu đến New York cô diện nguyên một bộ vàng cắt may rất chuẩn. Chiều đến, tham dự một buổi họp cô lại diện một bộ váy len đỏ từ đầu đến chân. Thay vì trốn tránh sự chú ý, bà mẹ 4 con như muốn khẳng định, gia đình cô chẳng làm điều gì xấu mà phải thấy tủi hổ. Trang phục đỏ khi đi họp của Victoria như khẳng định cô sẽ không trốn tránh mọi khó khăn. Ảnh: Daily Mail Thương hiệu thời trang VB của cô sản xuất từ vỏ điện thoại cho tới những hàng thời trang đắt tiền. Thương hiệu của gia đình của cô được định giá lên tới 300 triệu bảng Anh chắc chắn càng khó ảnh hưởng trước sóng gió. Thương hiệu gia đình hạnh phúc cựu đội trưởng đội tuyển Anh được định giá 300 triệu bảng Anh. Trong ảnh là bức hình cậu con trai Romeo (phải) và Cruz (trái) được Beckham chia sẻ trên Instagram. Ảnh: Instagram Loạt thư điện tử của Beckham đã bị tiết lộ trên tran Football Leaks sau khi Beckham từ chối nộp khoản tiền chuộc là 1 triệu Euro cho các hacker. Hiện Beckham đã thuê các chuyên gia an ninh mạng hàng đầu để tìm kiếm dấu vết các hacker kể trên. Minh Tuệ  