Công khai 134 doanh nghiệp và con số 162 tỷ đồng tiền nợ thuế, phí
Vừa qua, Cục thuế TP Hà Nội đã tiếp tục công khai danh sách 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất (đợt 2, năm 2017) với tổng số nợ hơn 162 tỷ đồng.
Theo đó, có 126 doanh nghiệp nợ thuế, phí với tổng số nợ là hơn 150 tỷ đồng và 8 đơn vị nợ tiền thuê đất hơn 11 tỷ đồng. Đứng đầu danh sách nợ thuế, phí là Công ty cổ phần sản xuất Thanh Vân (trụ sở tại thôn Điền Thanh, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội) với số nợ lên đến hơn 12 tỷ đồng. Ngay sau đó là Công ty cổ phần đầu tư SICO (địa chỉ tại Xã Yên Sơn, Huyện Quốc Oai, TP Hà Nội) với con số nợ thuế, phí trên 10 tỷ đồng. Cục thuế Hà Nội công khai danh tính 134 đơn vị nợ thuế, phí và tiền thuê đất Nhiều đơn vị khác cũng có số nợ khá lớn, có thể kể đến Công ty cổ phần ô tô REGAL, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Sóc Sơn (Sóc Sơn, Hà Nội) với số nợ hơn 6,8 tỷ đồng, Nhà máy may xuất khẩu Hà Phú (Phú Xuyên, Hà Nội) với số nợ gần 6,2 tỷ đồng, Công ty cổ phần giấy Sơn Phú (Sóc Sơn, Hà Nội) với số nợ hơn 4,1 tỷ đồng... Trong danh sách 126 đơn vị nợ thuế, phí thì Công ty TNHH Hyakshow và Công ty cổ phần Đầu tư Phúc Thuận là 2 doanh nghiệp có số nợ thấp nhất, lần lượt là 51 triệu đồng và 53 triệu đồng. Trong 8 doanh nghiệp nợ tiền thuê đất, Công ty TNHH Anh Trí (huyện Quốc Oai, Hà Nội) đứng đầu danh sách với số nợ là hơn 3 tỷ đồng. Công ty TNHH SXTM đồ gỗ mỹ nghệ Phú Thịnh có số nợ thấp nhất là 213 triệu đồng. Được biết, đây là đợt thứ 2 trong năm 2017 Cục Thuế Hà Nội công khai danh sách các doanh nghiệp nợ thuế, phí và tiền thuê đất. Tại đợt công khai đầu tiên năm 2017, có 149 đơn vị được "bêu tên" với tổng số tiền nợ hơn 109 tỷ đồng. Kết quả, sau công khai đã có 68/149 đơn vị thực hiện nộp thuế với số thuế đã nộp hơn 5 tỷ đồng. Theo Vân Hà (Tổng hợp)/Reatimes 