KIA K9 2018 sẽ có hệ dẫn động AWD và tùy chọn Hybrid
Tới nay, những thông tin về việc KIA đang rục rịch tung ra thế hệ sedan hạng sang K9 (còn có tên khác là K900 tại một số thị trường) là điều không còn mới. Tuy nhiên, mới đây những tay săn ảnh đã “chộp” được chiếc xe chạy thử lần đầu tiên.
Trong danh mục sản phẩm của KIA hiện tại, K9 vẫn là mẫu xe đắt đỏ bậc nhất - vượt qua cả chiếc Stinger gây nhiều đình đám trong những ngày qua. Trong những hình ảnh chụp được lần này, chiếc xe chạy thử đang được vận hành trên đường băng tuyết nhằm thử nghiệm các thiết lập vận hành. Việc tuyết tung lên nhiều hơn ở bánh sau cùng góc vào cua đặc thù cho thấy sự hiện diện của hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian thiên về cầu sau. Đây là nét mới bởi lẽ K9 hiện tại mới chỉ có tùy chọn dẫn động cầu sau mà thôi. Bên cạnh đó, ngoài động cơ V6 và V8 hiện nay, K9 2018 cũng sẽ có thêm tùy chọn Hybrid. Về ngoại hình, K9 2018 không thay đổi nhiều so với thế hệ hiện tại, tuy nhiên không khó để nhận ra một số tinh chỉnh mà KIA thực hiện ở phần mũi và đuôi xe khi nhìn vào các tấm ảnh chụp. Bản thân việc không ứng dụng đường vuốt nóc dạng coupe cho một chiếc xe sang cũng là động thái được đánh giá hợp lý - và là lựa chọn chung của hầu hết các hãng xe sang. Lý do nằm ở chỗ dù tạo ra dáng xe đẹp, việc vuốt nóc thấp xuống ở phần dưới sẽ gây ảnh hưởng tới không gian bên trong khoang lái - đặc biệt là hàng ghế sau dành cho các “VIP”. Trong khi đó, K9 mới vẫn tiếp tục nhấn mạnh rất nhiều tới sự thoải mái của hàng ghế sau - bao gồm cả việc sử dụng trục cơ sở rất dài. Nguồn: Hoàng Linh/Otofun News 