Chưa có phán quyết về lệnh cấm nhập cư của ông Trump
Sáng ngày 8-2 (giờ Việt Nam), sau hơn 1 tiếng đồng hồ tranh luận, phiên điều trần đầu tiên về sắc lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi của chính quyền tân Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn chưa đi đến một kết luận nào.
Lệnh cấm nhập cư được ông Trump ban hành ngày 27-1 nhấn mạnh, Mỹ sẽ cấm công dân của 7 nước có người Hồi giáo chiếm đa số - gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen - nhập cảnh vào Mỹ trong 90 ngày. Theo lời của tân Tổng thống Trump, đây là một trong những biện pháp nhằm hạn chế nguy cơ các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Mỹ và vì mục tiêu duy nhất là bảo vệ nước Mỹ và người dân Mỹ. Trong vòng 1 tuần kể từ khi ban hành sắc lệnh, Mỹ đã thu hồi khoảng 60.000 thị thực. Tuy nhiên, sắc lệnh này lại gặp phải phản ứng gay gắt từ giới tư pháp và các cựu quan chức, những người cho rằng, sắc lệnh này là vi hiến và thiếu nhân đạo. Nước Mỹ một lần nữa lại náo loạn vì các cuộc biểu tình và phản đối của dư luận trước sắc lệnh được coi là quyết liệt nhất của ông Trump kể từ khi nhậm chức đến nay. Ông Trump và quyết định gây tranh cãi của mình. Ảnh Reuters Cuối ngày 7-2 theo giờ Mỹ, phiên điều trần đầu tiên về sắc lệnh cấm nhập cư bắt đầu diễn ra tại tòa phúc thẩm Khu vực Tư pháp số 9 của Mỹ có trụ sở tại San Francisco. Đây được coi là phiên tòa quan trọng quyết định liệu sắc lệnh sẽ được tiếp tục hay ngừng hoặc sẽ phải nhờ đến sự can thiệp của Tòa án tối cao. Phiên điều trần qua... điện thoại bắt đầu dưới sự chứng kiến và chủ trì của thẩm phán Michelle Friedland, cùng với 2 thẩm phán khác là William Canby và Richard Clifton. Đại diện bên khiếu nại cấp bang gồm bang Minnesota và Washington là cố vấn luật Washington Noah Purcell. Đại diện cho Bộ Tư pháp là ông August Flentje. Ông August Flentje lên tiếng đầu tiên, lập luận rằng lệnh cấm công dân 7 nước đông dân Hồi giáo chỉ là dừng tạm thời đối với những người tới từ các quốc gia "có nguy cơ khủng bố đặc biệt", 7 quốc gia trên là thiên đường an toàn của những kẻ khủng bố. Theo ông Flentje, Tổng thống có quyền tạm thời ngừng tiếp nhận những người ghét nước Mỹ vì mục đích bảo vệ an ninh quốc gia. Một người biểu tình phản đối quyết định của tân Tổng thống Theo ông, quyết định đóng băng sắc lệnh của Tổng thống đã đánh đổ sự cân bằng với lập luận rằng rất nhiều đối tượng chào đời ở nước ngoài đã bị kết tội vì những tội ác hậu 11-9 và sắc lệnh tạm hoãn nhập cảnh dựa trên những bằng chứng đó. Các thẩm phán liên tục yêu cầu luật sư đại diện cho Bộ Tư pháp đưa ra những bằng chứng được dùng để ban sắc lệnh cấm công dân 7 nước có người theo Hồi giáo chiếm đa số. Sau hơn 1 tiếng đồng hồ tranh luận, thẩm phán Friedland cho biết sẽ cố gắng để đưa ra phán quyết sớm nhất có thể, song không nêu thời hạn cụ thể nào. Trước đó, theo nguồn tin từ phát ngôn viên tòa án phúc thẩm, phán quyết có thể được đưa ra vào cuối tuần này. Duy Tiến 