Ukraine triển khai tên lửa chống tăng mới nhất ra chiến tuyến miền đông
Theo cố vấn của Tổng thống Ukraine ông Yuri Biryukov, quân đội nước này vừa triển khai ra mặt trận miền đông loại tên lửa chống tăng mới nhất có tên Stugna-P.
Loại tên lửa chống tăng này được triển khai để bảo vệ các vị trí của lực lượng vũ trang Ukraine ở gần vùng Piski và Vodine. Stugna-P là tên lửa chống tăng được thiết kế và sản xuất bởi nội địa cục thiết kế Luch của Ukraine nhằm cạnh tranh với những loại tên lửa chống tăng cùng hạng của nước ngoài. Quân đội Ukraine đã thử nghiệm xong và bắt đầu biên chế loại vũ khí này từ năm 2011. Tên lửa chống tăng Stugna-P có thể được điều khiển bằng tín hiệu vô tuyến hoặc laser từ xa Stugna-P có khả năng phá hủy các mục tiêu di chuyển chậm trên mặt đất hoặc bay ở độ cao thấp. Nó có tầm bắn tối đa 4km và xuyên thủng được lớp giáp đồng chất dày 800mm. Tên lửa hoạt động tốt ở dải nhiệt độ từ -40 độ C đến 60 độ C và được dẫn đường bằng tia laser hoặc tín hiệu vô tuyến. Kể từ đầu tháng 2, tình hình giao tranh tại khu vực miền đông Ukraine bỗng trở nên căng thẳng, trong đó, đẫm máu nhất là tại vùng Avdiivka và Donetsk. Chính quyền Kiev và phe li khai đã cáo buộc lẫn nhau gây ra sự hỗn loạn này. Cả 2 phe được cho là đều đã triển khai những loại vũ khí hạng nặng vi phạm thỏa thuận ngừng bắn Minsk ra chiến tuyến. 