Sửng sốt hình ảnh giống căn cứ ngoài hành tinh dưới biển
Một khối vật thể lạ giống như lối vào căn cứ của người ngoài hành tinh được tìm thấy dưới biển Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo đó, khối vật thể lạ giống  căn cứ của người ngoài hành tinh được tìm thấy dưới biển Thổ Nhĩ Kỳ thông qua vệ tinh Google Earth vào ngày 27/1/2017 ở tọa độ 1°43'44.66"N 71°48'59.23"W. Cận cảnh bức ảnh chụp cắt ra từ ảnh vệ tinh, có thể thấy đối tượng là một khối lõm tròn kỳ lạ, nằm nổi bật giữa lòng biển xanh Thổ Nhĩ Kỳ cụ thể là giữa đảo Turks and Caicos. Nhiều chuyên gia săn lùng UFO nhận định, khối tròn này có kích thước rộng tới hơn 500m, đủ làm căn cứ tàu ngầm quân sự. Tuy nhiên, theo thông tin tìm hiểu thì chưa có bất kỳ căn cứ quân sự nào được xác định là đang xây dựng hay hoạt động trên vùng biển này. Và không loại trừ khả năng, khối tròn này chính là lối vào một căn cứ UFO nào đó dưới đáy biển mà người ngoài hành tinh xây dựng nên. 