Hủy ngày hội hoa anh đào, các hoạt động du lịch ở Đà Lạt sẽ ra sao?
Mặc dù ngày hội hoa anh đào Đà Lạt hủy tổ chức, song một số hoạt động trong khuôn khổ của ngày hội vẫn diễn ra bình thường như kế hoạch.
Do ảnh hưởng thời tiết, trời không nắng, nhiệt độ lạnh bất thường kéo dài dẫn đến phần lớn hoa anh đào ở Đà Lạt không ra hoa, nên UBND tỉnh Lâm Đồng đã quyết định hủy tổ chức Ngày hội hoa anh đào Đà Lạt lần thứ nhất. Ảnh minh họa Theo kế hoạch của UBND tỉnh Lâm Đồng, Ngày hội hoa anh đào Đà Lạt lần thứ nhất sẽ diễn ra từ ngày 11 đến ngày 13/2 tới tại khu du lịch hồ Tuyền Lâm và một số khu vực có nhiều hoa anh đào trên địa bàn thành phố Đà Lạt. Tuy đã được các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tham gia hưởng ứng tích cực, mọi công tác chuẩn bị cho ngày hội đã được các đơn vị liên quan triển khai hoàn tất, nhưng do anh đào không ra hoa nên buộc phải hủy tổ chức như dự kiến. Đồng thời, tỉnh Lâm Đồng cam kết sẽ vận động các công ty lữ hành, hệ thống các cơ sở dịch vụ du lịch trên địa bàn trả lại tiền đặt cọc trước đó cho du khách. Theo ông Nguyễn Dương Nhân, Điều phối tour du lịch Dalattourist, Công ty Cổ phần Du lịch Lâm Đồng, tuy việc hủy tổ chức ngày hội hoa anh đào có khiến du khách tiếc nuối nhưng không ảnh hưởng lớn đến hành trình của các tour du lịch mà đơn vị đã xây dựng trước đó. Mặc dù ngày hội hoa anh đào Đà Lạt hủy tổ chức, song một số hoạt động trong khuôn khổ của ngày hội như: lễ hội ánh sáng, lễ hội đường phố tại đường hầm đất sét, các chương trình nhân ngày lễ tình yêu… vẫn diễn ra bình thường như kế hoạch. Du khách đến Đà Lạt – Lâm Đồng trong dịp này vẫn có nhiều hoạt động khác để tham quan, thưởng lãm./. PV/VOV-Tây Nguyên 