Việt Nam nằm trong 17 quốc gia, vùng lãnh thổ đem lại cuộc sống hạnh phúc nhất
Theo một khảo sát vừa được thực hiện, Việt Nam là một trong 17 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới đem lại cuộc sống hạnh phúc nhất cho người nước ngoài.
Nghiên cứu khảo sát được thực hiện bởi InterNations, một tổ chức quốc tế chuyên quan tâm đáp ứng nhu cầu của những người sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài. Nghiên cứu mới nhất này được InterNations thực hiện để đánh giá về mức độ hạnh phúc mà các quốc gia đưa lại cho người nước ngoài tìm tới sinh sống. Nghiên cứu của InterNations đã được công bố trên nhiều chuyên trang tin tức uy tín. InterNations đã thực hiện khảo sát đối với 14.300 người sinh sống ở nước ngoài, đến từ 174 quốc gia, hiện đang định cư tại 191 đất nước. InterNations đánh giá mức độ hạnh phúc mà một đất nước đưa lại cho người nước ngoài dựa trên 43 tiêu chí, chấm trên thang điểm từ 1 đến 7. 17 đất nước, vùng lãnh thổ thuộc top đầu cho thấy rằng những quốc gia khiến người nước ngoài cảm thấy cuộc sống của họ hạnh phúc nhất, lại không phải những quốc gia giàu có nhất; bản thân người nước ngoài sinh sống ở 17 quốc gia, vùng lãnh thổ này cũng không phải những người ngoại quốc có thu nhập “ngất ngưởng”, họ không sống ở những trung tâm phát triển nhất của 17 đất nước, vùng lãnh thổ đó… Kết quả khảo sát cho thấy không phải sống ở những đất nước lý tưởng nhất mới khiến người ta cảm thấy hạnh phúc, thực tế, những quốc gia đang trên đà phát triển với chất lượng cuộc sống tầm trung lại khiến những người ngoại quốc cảm thấy cuộc sống của họ “nơi xứ người” thật ổn thỏa và hạnh phúc, khiến họ cảm thấy hài lòng với những gì đang có, đang trải nghiệm. Hãy cùng xem top 17 quốc gia, vùng lãnh thổ đưa lại hạnh phúc lớn nhất cho những người nước ngoài tìm đến định cư, học tập, làm việc: Bồ Đào Nha là đất nước đặc biệt lý tưởng cho những người sinh sống ở nước ngoài có mang theo con cái.  Oman (một quốc gia Ả Rập thuộc Trung Đông) là quốc gia có mức độ bảo đảm về việc làm cho người nước ngoài tìm đến định cư khá cao. Một khi đã đến sống tại Oman và có việc làm ổn định, người định cư bắt đầu được tận hưởng những phúc lợi xã hội khác khiến họ cảm thấy cuộc sống an toàn (57%), ổn định (46%), và yên bình (62%)… Những yếu tố này đóng góp rất lớn vào cảm nhận chung về một cuộc sống hạnh phúc nơi “đất khách”.  Kenya đang ngày càng trở thành điểm đến lý tưởng cho những người tìm đến đây định cư bởi đất nước này ngày càng có nhu cầu lớn về nhân công ở tất cả các lĩnh vực ngành nghề, thêm vào đó, Kenya có cảnh quan tươi đẹp, thời tiết lý tưởng và chi phí cuộc sống thấp.  Peru chủ yếu hấp dẫn những người đầu tư, kinh doanh, có ý định thành lập doanh nghiệp, vì vậy, những người nước ngoài tìm đến sống ở Peru chủ yếu đều có thu nhập khá. Nhiều người tìm đến sống ở đây vì thời tiết lý tưởng, chi phí cuộc sống thấp.  Hungary là một trong những quốc gia có tốc độ “leo thang” nhanh nhất trong khảo sát của InterNations xét trên tiêu chí thu nhập cá nhân, điều này có nghĩa những người nước ngoài tới sống ở Hungary đang ngày càng có thu nhập tốt hơn, điều này đóng góp không nhỏ trong cảm nhận về hạnh phúc cuộc sống. Bên cạnh việc thu nhập tăng lên, chi phí cuộc sống ở Hungary lại không tăng, khiến đất nước này nằm trong những quốc gia có chi tiêu cuộc sống khá rẻ, giúp người nước ngoài tiết kiệm được nhiều hơn.  Uganda là quốc gia Đông Phi chuyển mình nhanh chóng khi càng lúc đất nước này càng phát triển ổn định và thịnh vượng, hấp dẫn người nước ngoài trên khắp thế giới tới định cư, tìm kiếm cơ hội từ một thị trường đang ngày càng phát triển mở rộng.  Đài Loan là nơi có nhiều tiêu chí trong bộ 43 tiêu chí mà InterNations đưa ra thuộc vào nhóm top đầu, những người nước ngoài sinh sống tại Đài Loan đều cảm thấy cuộc sống của họ ổn thỏa dù thu nhập không cao. Điều khiến người nước ngoài cảm thấy yêu mến Đài Loan chính là dịch vụ chăm sóc sức khỏe, và chất lượng giáo dục ở đây khá tốt.  Tây Ban Nha là đất nước có chi phí sinh hoạt ở mức khá thấp so với những quốc gia Đông Âu khác. Kết hợp với những yếu tố lý tưởng khác như cơ hội việc làm, thu nhập khá, thời tiết lý tưởng… khiến người nước ngoài đánh giá đây là một trong những quốc gia khiến cuộc sống của họ hạnh phúc nhất.  Panama là đất nước có nhu cầu đối với các nhân công trong lĩnh vực tài chính - kinh tế rất lớn, đương nhiên, thu nhập ở các nghề này cũng không thấp. Thu nhập đóng một vài trò quyết định trong cảm nhận về chất lượng cuộc sống. Ngoài ra, thời tiết ở Panama cũng rất lý tưởng.  Việt Nam là điểm đến lý tưởng cho những người dân Đông Âu có thu nhập không cao, khi đến đây sinh sống, họ có thể tạo dựng một cuộc sống chất lượng mà không đòi hỏi chi phí lớn. Ngoài ra, cảnh quan tươi đẹp, nhiều hoạt động văn hóa, nhiều điểm đến du lịch để khám phá cũng góp phần giúp Việt Nam được đánh giá cao trong mắt người ngoại quốc.  Thái Lan là điểm đến lý tưởng đối với nhiều người phương Tây bởi chi phí cuộc sống thấp, xã hội năng động, dễ dàng giúp người nước ngoài thích nghi, ổn định cuộc sống, đời sống văn hóa đa dạng với nhiều hoạt động để người nước ngoài tham gia hòa nhập.  New Zealand được yêu thích bởi sự thanh bình, dịch vụ chăm sóc sức khỏe và chất lượng giáo dục tốt.  Ecuador có mức chi phí cuộc sống thấp, thời tiết lý tưởng với nhiều hoạt động văn hóa để người nước ngoài có thể tham gia.  Philippines khiến người nước ngoài định cư có đem theo gia đình cảm thấy hài lòng, bởi người dân đất nước này yêu mến trẻ nhỏ, đất nước lại có nhiều chính sách thân thiện đối với việc nuôi dạy trẻ và đặc biệt chi phí cuộc sống thấp.  Mexico là một trong những đất nước thân thiện nhất với người ngoại quốc khi họ có thể dễ dàng định cư, thích nghi với cuộc sống mới, ngoài ra, thời tiết lý tưởng và người dân thân thiện là những yếu tố được đánh giá cao ở Mexico.  Malta là điểm đến lý tưởng cho những người Châu Âu đang tìm nơi định cư, bởi đời sống ở đây rất dễ hòa nhập, chi phí cuộc sống thấp, thời tiết lý tưởng, người dân bản xứ nói được ngoại ngữ. Đặc biệt, người tìm đến Malta định cư đa phần đều đang trong một mối quan hệ gắn bó lâu dài (70%), trong khi mức trung bình ở những quốc gia khác là 63%, điều này cho thấy Malta là điểm đến lý tưởng cho cuộc sống lứa đôi.  Costa Rica được đánh giá là đất nước năng động khi người nước ngoài ở các ngành nghề và hạng mức thu nhập khác nhau đều cảm thấy hạnh phúc khi đến đây sinh sống. Trong cộng đồng người nước ngoài sinh sống ở Costa Rica, có 19% là doanh nhân, 20% là người làm các công việc bán thời gian, 14% là người già đã về hưu… Đa phần họ đều cảm thấy hài lòng với chất lượng cuộc sống ở đây. 