Ông Obama tận hưởng tại đảo thiên đường cùng tỉ phú
Cựu Tổng thống Barack Obama đã đi nghỉ ngơi thư giãn sau tám năm làm việc tại Nhà Trắng. Ông hào hứng chơi thể thao cùng người bạn thân tỉ phú Richard Branson.
Những hình ảnh mới đây cho thấy ông Obama “đã nghỉ hưu” đang chơi lướt dù cùng ông Branson trong kỳ nghỉ ngơi trên hòn đảo riêng của nhà sáng lập Tập đoàn Virgin này. Cựu tổng thống đã không còn phải vướng bận những công việc từ Nhà Trắng nữa. Ông tận hưởng kỳ nghỉ cùng ông bạn Branson trên thuyền, thoải mái cười trước camera và hào hứng chơi lướt dù. Sau khi Donald Trump nhậm chức vào tháng trước, gia đình Obama đã đi nghỉ dưỡng ở Palm Springs, bang California. Đây là nơi cựu tổng thống tự thưởng cho mình vài ngày chơi golf. Ảnh 1: Obama vui vẻ lướt dù cùng tỉ phú Richard Branson Ảnh: DAILY MAIL  Sau đó gia đình Obama đã xuất phát đến quần đảo Virgin thuộc Anh của ông Branson. Vợ chồng Obama cùng bạn bè đã có kỳ nghỉ tại bãi biển này hơn một tuần. Kỳ nghỉ này là một phần tự thưởng rất xứng đáng cho gia đình Obama sau hai nhiệm kỳ tổng thống. Trong một bài đăng trên blog vào ngày 7-2, tỉ phú Branson cho biết rất “vinh dự” khi mời được cựu tổng thống và đệ nhất phu nhân đến hòn đảo của mình. Ảnh 2: Obama và đệ nhất phu nhân Michelle đã nghỉ dưỡng tại hòn đảo sau khi rời khỏi Nhà Trắng tháng trước. “Một trong những câu chuyện đầu tiên mà ông Barack kể với tôi khi ông và bà Michelle đến hòn đảo Moskito là trước khi lên làm tổng thống ông đã chơi lướt sóng khá mạo hiểm ở Hawaii. Khi ông ấy trở về từ chuyến đi hào hứng này, trưởng nhóm an ninh đã nói với ông rằng: Đây sẽ là lần cuối cùng ông lướt sóng trong tám năm tới". Thực sự trong tám năm sau đó, ông Obama không hề có cơ hội để chơi lướt sóng, tận hưởng các môn thể thao dưới nước hay làm những điều mà ông yêu thích. “Vì vậy thật sự rất có ý nghĩa khi cho ông ấy một dịp để học lướt dù”, ông Branson đã viết. Ảnh: DAILY MAIL Ảnh 3: Cựu tổng thống "về hưu" 55 tuổi vẫn đủ sức khỏe để tham gia những môn thể thao cảm giác mạnh. Ảnh: DAILY MAIL Ông Branson nói rằng cả hai người đã nghĩ ra một thử thách. Ông Obama sẽ học cách lướt dù, trong khi ông Branson đã dày dạn kinh nghiệm với môn thể thao này, sẽ học lướt dù với tấm ván hình lá. Vào ngày cuối cùng, cả hai sẽ thi đấu để xem ai lướt được lâu hơn. “Bạn có thể xem trong đoạn video, Barack và tôi đều bị té xuống nước nhiều lần nhưng chúng tôi vẫn cố gắng và đã có tiến bộ trong mấy ngày qua. Chúng tôi có kết quả sát sao cho đến lần đua cuối vào ngày cuối cùng. Tôi đứng trên tấm ván lướt đi được hơn 50 m, trên mặt nước gần 1 m. Tôi thấy rất hài lòng với kết quả của mình, vậy mà quay qua thì thấy ông Barack lướt được tới 100 m trên tấm ván dù! Tôi đã phải ngả mũ thán phục và chúc mừng ông ấy thắng cuộc”.  Ảnh 4: Barack Obama cùng người bạn tỉ phú Richard Branson. Ảnh: DAILY MAIL “Sau tất cả những gì ông ấy đã làm cho thế giới, tôi không thể ghen tị với chiến thắng rất xứng đáng này. Giờ ông ấy đã đi, tôi sẽ trở lại tiếp tục luyện tập cho thử thách tiếp theo. Lần tới, chúng tôi dự định sẽ chơi thả diều ở Anegada (thuộc quần đảo Virgin). Và có thể tôi sẽ là người chiến thắng trong lần tới!', ông Branson viết trên blog. Gia đình Obama hiện đã trở lại Washington, DC. Họ sẽ tiếp tục định cư tại đây trong khi cô con gái út Sasha học xong trung học. 