Thiết bị điện tử không dây phát nổ - cẩn thận với hàng trôi nổi!
Sự việc một số chiếc micro bluetooh không dây phát nổ mới đây đã thêm một lần nữa cảnh báo về sự thiếu an toàn của các thiết bị điện tử giải trí trôi nổi không rõ nguồn gốc trên thị trường hiện đang được ưa chuộng.
Một chiếc micro không dây hát karaoke sau khi phát nổ Từ hàng triệu tới… vài chục ngàn đồng! Mới đây, chủ một công ty máy tính tại Hà Tĩnh đã chia sẻ đoạn camera quay được cảnh chiếc micro không dây hát karaoke bị phát nổ, cháy sáng như pháo hoa ngay tại văn phòng công ty. Nhiều người xem hoảng hốt khi thấy mức độ nổ và phát cháy khá mạnh của thiết bị này. Giám đốc công ty máy tính chủ của chiếc micro cho biết, anh mua máy với giá 550 ngàn đồng, đã xài được vài tháng nhưng không có hiện tượng gì lạ. Chiều hôm đó, anh cắm micro để sạc điện và khóa cửa đi về thì xảy ra sự cố. May mắn là chung quanh vị trí chiếc micro này không có các vật liệu dễ cháy nổ, nếu không thì nguy cơ cháy nhà là điều rất có thể. Trước đó một thời gian, một người dùng khác cũng đã lên mạng cảnh báo về việc micro không dây hát karaoke bị nổ trong lúc đang sạc điện. Người dùng này cũng chia sẻ hình ảnh chiếc micro bị cháy đen sau vụ nổ, và cũng may mắn là không có ai gần đó nên tránh được bị thương. Vài tháng gần đây, micro không dây, kết nối bằng bluetooh dùng để hát karaoke “tại gia” đang trở nên rất “hot”. Đặc biệt là thời điểm Tết Nguyên đán, do nhu cầu ca hát giải trí tăng cao, nên sản phẩm này bán rất chạy. Đặc điểm của micro này là không cần dây để kết nối với dàn âm li, chỉ cần một chiếc micro và một chiếc điện thoại, kết nối với nhau bằng bluetooh là người dùng có thể thoải mái hát karaoke. Ngoài được bày bán tại hầu hết các cửa hàng điện thử từ lớn đến nhỏ, sản phẩm này còn được bán rầm rộ trên mạng và ra cả… lề đường. Giá cả của sản phẩm này cũng rất vô chừng. Tại các cửa hàng lớn và trang mạng uy tín, giá các loại micro này dao động từ 500 ngàn – 1 triệu đồng. Những ngày cận Tết, trên khắp các quầy bán hàng lề đường TP HCM, micro không dây được khuyến mãi liên tục, có nơi giá chỉ… dưới 100 ngàn đồng/cái. Tất cả những sản phẩm này đều không có nhãn mác, không biết xuất xứ từ đâu. Một sản phẩm điện tử cũng rất được ưa chuộng trong vòng 1 năm trở lại đây là loa không dây bluetooth. Chiếc loa này cũng được sử dụng thông qua bluetooth như micro karaoke, rất tiện dụng vì không cần dây nối, nhỏ gọn, âm thanh tương đối chất lượng. Tuy nhiên, ngoài những sản phẩm có tên tuổi, nhãn mác rõ ràng, thì thị trường cũng có rất nhiều sản phẩm loa không dây không rõ nguồn gốc với giá cực kì rẻ, chỉ từ vài chục đến trên 100 ngàn đồng, trong khi loa của các hãng có thương hiệu tầm trên 300 ngàn đồng đến vài triệu đồng. Dùng sao cho an toàn? Sự việc các micro không dây phát nổ gần đây đã khiến nhiều người dùng lo ngại. Nhiều người cũng e ngại những sự cố không hay cũng sẽ xảy ra với các sản phẩm loa không dây vì hai thiết bị này có chung môt cách thức sử dụng. Tất nhiên, không phải vì sợ mà người tiêu dùng tuyệt đối không được dùng các sản phẩm giải trí tiện ích này. Tuy nhiên, để tránh những sự cố đáng tiếc, người dùng cũng nên tuân thủ một số nguyên tắc an toàn. Theo ông Nguyễn Tất Thắng, cựu kĩ sư cơ khí, Đại học Bách khoa TP HCM, giám đốc một công ty cơ khí tại TP HCM, thì các sản phẩm như micro, loa không dây và nhiều thiết bị sử dụng kết nối bluetooh khác có cách dùng pin sạc như điện thoại di động. Trái với các loại pin rời 2A, 3A dùng trong các đồ chơi an toàn về mặt cháy nổ, pin sạc thường chứa đựng nguy cơ cháy nổ. Một số thiết bị điện thoại di động của các hãng lớn vẫn xảy ra cháy, phát nổ trong quá trình sạc, huống chi các loại sản phẩm loa, micro chất lượng thấp, thì việc xảy ra sự cố là điều không khó hiểu. Các thiết bị này, nhất là với sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc, chất lượng kém, sử dụng pin không có chất lượng hoặc mạch điện sơ sài, dễ bị chập mạch. Việc liên tục di chuyển, rung lắc các sản phẩm này (như cầm micro hát, nhảy) cũng gây tăng nguy cơ chập mạch cho sản phẩm. Đồng thời, khi sạc, pin nóng lên, nếu pin rởm thì rất dễ dẫn đến sức nóng tăng đột biến và phát nổ. Ông Thắng chia sẻ, tốt hơn hết là nên chọn mua sản phẩm có nhãn mác, thương hiệu, nguồn gốc rõ ràng sẽ giảm bớt nguy cơ. Ngoài ra, khi sạc các thiết bị này, người dùng cần sạc vừa đủ thời gian cho đầy pin, đừng sạc quá lâu gây nóng pin. Tuy sức sát thương khi nổ của các sản phẩm này không bằng điện thoại di động, nhưng cũng có thể gây nguy hiểm nếu người dùng tiếp cận quá gần lúc thiết bị nổ, nên tốt nhất lúc đang sạc không nên ở quá gần thiết bị và tuyệt đối đừng sử dụng khi đang sạc pin. Ngọc Mai 