Việt Nam 1-0 Malaysia (H1)
Ngay phút đầu trận đấu, do sai lầm của cầu thủ đội bạn, Tuấn Tài đã ghi bàn mở tỷ số cho U23 Việt Nam.
HIỆP 1: U23 Việt Nam mở tỷ số rất sớm. U23 Việt Nam 1 - 0 U23 Malaysia HIỆP 1: Trận đấu bắt đầu. 1': U23 Việt Nam giao bóng trước. VÀO!!!!!!!!!!!!!!!!!! U23 Việt Nam mở tỷ số. Sai lầm phá bóng của hậu vệ U23 Malaysia tạo điều kiện để Hồ Tuấn Tài dễ dàng mở tỉ số trong pha đối mặt. 6': Sau khi bị thủng lưới sớm, U23 Malaysia đang chơi khá quyết tâm. 10': U23 Malaysia với pha căng vào từ biên phải và sau đó liên tục dứt điểm nhưng hàng thủ của U23 Việt Nam đã bọc lót tốt. Hai đội ra sân --------------------- Đội hình U23 Việt Nam: Minh Long, Bùi Tiến Dũng, Đông Triều, Văn Toàn, Công Phượng, Duy Mạnh, A Hoàng, Văn Khánh, Văn Thanh, Quang Hải, Hồ Tuấn Tài. U23 Malaysia: Mohamed, Rathasivam, Ishak, Zanuddin, Davies, Mazlan, Ashraf, Abdullah, Zamri, Nor Azlin, Sathasiwam. Đội hình ra sân của U23 Việt Nam Vào 18 giờ chiều nay 7/2, ĐT U23 Việt Nam sẽ tiếp ĐT U23 Malaysia trên SVĐ Thống Nhất, TPHCM. Đây là trận giao hữu quốc tế đầu tiên của cả 2 đội trong năm 2017. Với cả 2 đội, không ai bị áp lực và đều mong muốn thi đấu cống hiến vì muốn giành được món quà đầu năm tặng người hâm mộ. Điều này đã được HLV trưởng 2 đội khẳng định trong cuộc họp báo trước trận đấu. Chỉ huy ĐT U23 Việt Nam - HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng khẳng định U23 Việt Nam sẽ vào cuộc với quyết tâm cao nhất để tạo ‘sự khởi đầu hanh thông cho năm mới 2017’, một năm mà các học trò của HLV Hữu Thắng tham dự 2 giải đấu lớn: Vòng loại U23 châu Á 2018 trên sân nhà (Việt Nam được đăng cai 1 bảng đấu vòng loại) và SEA Games 29 tại Malaysia. Trong khi đó, HLV trưởng Frank Bernhardt của U23 Malaysia cho biết ông và các học trò ‘không hề e ngại áp lực khi đối diện trước đội tuyển chủ nhà’. Ông Frank Bernhardt cho biết U23 Việt Nam là đội bóng mạnh của khu vực, nên trận đấu trên sân Thống Nhất chiều nay sẽ là cơ hội cọ xát quý giá cho các cầu thủ Malaysia. ĐT U23 Việt Nam lần này có 23 cầu thủ được triệu tập, trong đó có những cái tên sáng giá: Công Phượng, Văn Toàn, Duy Mạnh, Quang Hải, Tiến Dụng, Đức Chinh… Phía đội khách trong danh sách sang Việt Nam chủ yếu là các cầu thủ sẽ dự SEA Games 29, trong đó nổi bật là hậu vệ cánh phải Mathew Thomas Davies gốc Australia, cầu thủ vừa giành danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa giải 2015/2016 của LĐBĐ Malaysia. Cùng với Davies, U23 Mlaysia còn có cầu thủ Danial Ashraf vừa là tiền vệ tấn công, vừa là tiền đạo… Đây là những nhân tố hứa hẹn cho một trận đấu hấp dẫn. ĐT U23 Malaysia Tại cuộc họp kỹ thuật, ĐT U23 Việt Nam đăng ký ra sân trong trang phục áo trắng- quần trắng – tất trắng. ĐT U23 Malaysia mặc trang phục áo vàng- quần đen- tất đen. Theo quy định của FIFA, số lượng cầu thủ được thay thế trong trận đấu tối đa sẽ là 6 cầu thủ. Trận đấu sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. (tiếp tục cập nhật) 