Tục 'đốt vàng' lấy đỏ đầu năm tại Hà Nội
Đêm 7/2, hàng trăm người dân làng An Định tham dự lễ hội 'lấy đỏ' bằng cách xin lửa ở đình về cắm lên ban thờ trong nhà lấy may. Trước đó các vị cao niên đã đốt 30 kg vàng mã.
Làng An Định, Yên Nghĩa, quận Hà Đông (Hà Nội) có tục xin lửa cầu may đầu năm. 20h đêm 7/2 (11/1 âm lịch) các vị cao niên làm lễ và di chuyển vàng mã do người dân cúng tiến vào bên trong đình. Ông Lê Văn Mỹ (60 tuổi), thành viên ban tổ chức lễ hội cho biết có khoảng 30 kg vàng mã do khách phúng tại đình được đem ra đốt làm lửa để châm hương. Tục lấy đỏ của người lân dàng An Định có từ xa xưa, chính hội được tổ chức vào đêm 11/1 âm lịch. Đây cũng là ngày rã đám hội và được các bô lão tổ chức lấy đỏ nhằm đem lại may mắn, sung túc cả năm. Các bó vàng mã được buộc chặt vào nhau, đặt lên hai chiếc bàn ngay trong đình làng An Định. Trong khi dân làng đổ về sân đình, bên trong đang diễn ra lễ tế. Tên gọi của lễ hội là 'Xin đỏ'. Hầu hết dân trong làng đều tham gia. Họ mang sẵn hương đến hoặc lấy hương trong đình chờ đến giờ châm vào đống lửa giữa sân. Hàng trăm bó hương cũng được ban tổ chức chuẩn bị sẵn trước cửa đình để người dân lấy châm lửa. Đúng 21h, hai bàn vàng mã nặng 30 kg được thanh niên làng An Định di chuyển ra ngoài. Tiếng tù và, mõ vang lên càng làm không khí thêm sôi động. Phần vàng mã được đổ thẳng ra sân đình, cụ từ sẽ dùng xăng rồi tung bật lửa đốt cháy. Người dân hai bên cố gắng nhanh chóng tiếp cận để châm hương. Họ quan niệm ai nhanh nhất sẽ có nhiều may mắn. Lửa cháy càng to, người dân càng hào hứng. Có nhiều phụ nữ cố gắng chịu nóng đứng cạnh đống lửa cháy bùng bùng để xin đỏ. Những ai không chịu được nóng thì đứng phía ngoài xin lại lửa từ bó hương của người khác. Do lửa to nên nhiều que hương cháy lan rất nhanh. Họ phải vội vã mang về nhà lấy lộc. Cảnh tượng sôi động này diễn ra trong khoảng 30 phút. Nhiều người quay vòng vài lần để xin thêm lửa, thêm may mắn. Cảnh vui nhộn nhất sau khi châm hương xong, người lấy được lửa phải di chuyển thật nhanh về nhà để thắp lên ban thờ. Nếu muộn hương sẽ cháy xuống phần chân nhang. Lê Thị Thu Hương là người may mắn mang được lửa về nhà. Chị cho biết năm nào cũng đi lễ hội để cầu mong cho gia đình gặp nhiều may mắn. Làng An Định (Yên Nghĩa, Hà Đông) nằm bên dòng sông Đáy, cách trung tâm Hà Nội hơn 20 km. Mặc dù thuộc quận nhưng vẫn gọi là 'làng' bởi nơi đây vẫn nguyên vẹn nét quê. Từ nhiều đời người dân nơi đây vẫn giữ được những tục lệ cổ có từ mấy trăm năm, trong đó có tục “lấy đỏ” vào ngày rã đám hội xuân. Lễ hội xuân của làng được tổ chức hàng năm, bắt đầu từ ngày mùng 7 Tết đến 11 tháng Giêng âm lịch. Ngày mùng 7 khai hội với lễ Đóng Đám, phong áo nhà thánh. Ngày 8, 9, 10 (âm lịch) được coi là chính hội. Ngoài việc tế hội đồng với các thôn quan anh kết nghĩa, dân làng còn tổ chức rất nhiều trò chơi dân gian như chọi gà, hát quan họ trên thuyền rồng. Vào những ngày này, toàn bộ con gái của làng đi lấy chồng nơi khác đều tề tựu về đình làng để lễ nhà thánh, cầu mong mọi sự tốt lành trong năm. Lê Hiếu - Nam Long 