Trà đóng chai Nhật Bản giá hàng trăm triệu vẫn đắt hàng
Trong bối cảnh lượng tiêu thụ trà truyền thống ở Nhật Bản đang có dấu hiệu giảm sút mạnh, các nhà sản xuất bắt đầu tìm đường xuất ngoại các sản phẩm trà thượng hạng cao cấp, nhắm đến tầng lớp thượng lưu.
Hôm 28/1 ( tức ngày Mùng 1 Tết âm lịch), các công ty sản xuất trà cao cấp Nhật Bản đã bắt đầu chào bán sản phẩm trà đóng chai trên mạng, nhắm vào các quốc gia tổ chức Tết âm lịch như Singapore và Hong Kong. Trung bình mỗi chai 750 ml có giá lên tới 17.768 USD (khoảng 400 triệu đồng). Keiko Yoshimoto, chủ tịch công ty Royal Blue Tea cho biết năm nay số lượng đơn đặt hàng từ nước ngoài tăng lên đáng kể. Giá trung bình cho một chai trà của hãng Royal Blue Tea vào khoảng 5.000 yen Nhật ( tương đương khoảng 44,72 USD). Mặc dù mức giá này vẫn còn khá đắt đối với mặt hàng là trà tuy nhiên so với con số gần 20.000 USD của các sản phẩm trà cao cấp khác trên thị trường thì đây vẫn là mức giả rẻ. Các nhà sản xuất Nhật Bản đang tung ra các sản phẩm trà thượng hạng hướng đến đối tượng khách hàng cao cấp Các sản phẩm trà thượng hạng thường được bày bán ở những nơi mà giới thượng lưu hay lui tới như sân bay, nhà hàng, khách sạn năm sao... Du khách nước ngoài đến với Nhật Bản khi được thưởng thức trà thường muốn mua thêm để mang về nước. Các nhà sản xuất thu mua những lá trà đã được tuyển chọn kỹ lưỡng do những người nông dân nhiều kinh nghiệm kỳ công chăm sóc. Ông Yoshimoto cho biết "Ngay cả khi được trồng trên cùng một mảnh ruộng nhưng chất lượng của những lá trà khác nhau tùy thuộc vào lượng ánh sáng mặt trời mà chúng nhận được". Phải mất tổng cộng sáu ngày để có được một chai trà thượng hạng thể tích 750 ml. Thay vì sử dụng nước nóng, nhà sản xuất sử dụng nước lạnh để ngâm những lá trà tươi nhất nhằm chiết xuất những gì tinh túy nhất của lá trà. Để tăng thêm phần xa xỉ, nước trà sau khi đã chế biến sẽ được đóng vào chai thủy tinh giống như những chai rượu vang. Chính vì độ kỳ công của loại trà đặc biệt này mà Royal Blue Tea chỉ có thể sản xuất 10 chai/1 ngày. Tuy nhiên, do nhu cầu khách hàng tăng nhanh trong những năm gần đây, tháng Ba năm ngoái công ty đã xây thêm nhà máy tại thành phố Chigasaki. Ngoài ra, công ty còn bán các sản phẩm trà nổi tiếng của các quốc gia khác như trà Ô Long của Đài Loan. Rào cản lớn nhất trong quá trình vận chuyển trà đến tay người tiêu dùng đó chính là nhiệt độ bảo quản. Những chai trà luôn được lưu trữ trong điều kiện nhiệt độ mát mẻ và ổn định. Thậm chí, đối với các sản phẩm cao cấp nhất, công ty còn yêu cầu đơn vị vận chuyển phải "chăm sóc" giống như các tác phẩm nghệ thuật đắt tiền do vậy giá thành thường bị "đội" rất nhiều khi được bán sang nước ngoài. Thị trường chính mà các công ty sản xuất trà cao cấp chủ yếu hướng đến là các nước phát triển trong khu vực, đặc biệt là Hong Kong và Singapore. 