Vương quốc Anh 'mở hội' mừng Nữ hoàng Elizabeth II trị vì ngai vàng lâu kỷ lục
Ngày hôm qua 6/2/2017, Vương quốc Anh đã đánh dấu lễ kỷ niệm 65 năm ngày Nữ hoàng Elizabeth II trị vì (6/2/1952-2017) bằng 41 phát đại bác theo nghi lễ hoàng gia tại một công viên ở khu vực trung tâm của thủ đô London.
Như vậy, Nữ hoàng Elizabeth II đã trở thành người trị vì ngai vàng lâu nhất nước Anh từ trước tới nay, vượt qua cả cụ cố là Nữ hoàng Victoria, người có 63 năm giữ vương miện. Lên ngôi vào ngày 6/2/1952 khi mới 25 tuổi sau khi cha bà là Nhà vua George VI qua đời, hiện Nữ hoàng Elizabeth II đã bước sang tuổi 90. Bà hiện cũng là người cao tuổi nhất trên thế giới đứng đầu một vương triều, sau Quốc vương A-rập Xê-út Abdullah qua đời năm 2015. Nước Anh trong suốt 65 năm qua dưới sự trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II có 13 đời Thủ tướng, từ Thủ tướng Winston Churchill đến đương kim Thủ tướng Tê-ri-xa Mây. Trong 65 năm trị vì đất nước, bà cũng đã gặp gỡ 12 Tổng thống Mỹ. Vị Tổng thống Mỹ duy nhất bà không gặp trong thời gian tại vị là Lyndon B. Johnson. Theo kế hoạch, bà sẽ gặp đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông này có chuyến thăm Anh vào cuối năm nay. Nữ hoàng Elizabeth II đã ghé thăm 106 trong tổng số 193 nước thành viên hiện tại của Liên hợp quốc, với tổng quãng đường di chuyển là 1,6 triệu km. Với 22 lần ghé thăm, Canada là đất nước được Nữ hoàng Elizabeth II đặt chân đến nhiều nhất trong suốt thời gian tại vị 65 năm qua. Nữ hoàng có 4 người con, 8 cháu và 5 chắt. Trong vài năm trở lại đây, bà đã giảm bớt tần suất tham gia công việc chính trị. Nhưng trong năm 2015, Nữ hoàng Elizabeth II vẫn tham gia 341 hoạt động hoàng gia chính thức. Năm 2012, Hoàng gia Anh đã tổ chức Đại lễ Kim cương mừng 60 năm Nữ hoàng Elizabeth trị vì đất nước với nhiều hoạt động long trọng kéo dài 4 ngày. Vnews 