Ảnh street style khi đi du lịch đẹp như phim của Soo Young (SNSD)
Cô nàng có cách phối đồ cá tính, tiện dụng và luôn chọn được background đẹp.
Choi Soo Young nổi tiếng là idol có gu thời trang cực chất, tiện dụng và được nhiều cô gái học tập theo. Cô nàng được nhiều thương hiệu, tạp chí thời trang mời dự show, chụp ảnh. Mỗi lần ra nước ngoài, thành viên SNSD đều đăng tải ảnh street style, khiến nhiều người trầm trồ về gu ăn mặc tiện dụng, nổi bật. Điểm ấn tượng rất là Soo Young luôn chọn background đẹp long lanh, như các bộ phim nước ngoài. Khi đến Ý, Soo Young dành thời gian đi bộ ở những quảng trường cổ kính. Cô nàng chọn áo trench coat kẻ, áo cổ lọ giữ ấm, túi to bản phù hợp với những chuyến đi dạo. Những trang phục màu trầm rất hợp với không khí hùng vĩ của những nhà thờ, bức tượng điêu khắc ở Ý. Từ đầu năm 2016, Soo Young đã sử dụng phụ kiện mũ beret, item gây sốt thời gian gần đây. Ở Milan, chân dài của SNSD gây bất ngờ với phong cách daddy nam tính, kính mắt tròn cổ điển. Ngay cả chiếc máy ảnh mà Soo Young sử dụng cũng rất hợp với không khí mờ ảo, cổ điển ở Milan. Mới đây, Soo Young có dịp sang Tây Ban Nha chụp ảnh tạp chí. Cô nàng mặc áo khoác dáng dài, tạo phong thái sang chảnh khi đứng trên cầu, đằng xa là khung cảnh hùng vĩ. Soo Young giống như đang xuất hiện trong một bộ phim của Tây Ban Nha những năm 90. Trong thời gian rảnh, nữ ca sĩ chọn váy liền họa tiết, áo khoác nâu theo style vintage khi đi uống cà phê, dạo phố. Những vật trang trí đầy màu sắc là đặc điểm thu hút ở Đài Loan. Bạn có thể học Soo Young mặc váy maxi dài, áo khoác denim năng động, xăng đan bệt. Bộ cánh này giúp nữ ca sĩ đi dạo thoải mái, tự nhiên ăn uống mà không cần suy nghĩ về vòng bụng. Trên những con đường ở Hàn Quốc, có rất nhiều hình vẽ cánh thiên thần, là background hoàn hảo cho ảnh street style. Khi đến khu vui chơi Disney, Soo Young còn cẩn thận chọn riêng chiếc túi hình Mickey cho phù hợp với không khí cổ tích, vui nhộn xung quanh. KIểu áo dáng rộng, quần lửng giúp cô nàng hết mình tham gia các trò chơi.  Xem tiếp  Quỳnh Mai 