Sập hầm nhà vệ sinh trường mầm non, cháu bé 5 tuổi chấn thương nặng
Phụ huynh nhận được tin báo, chạy đến trường thì thấy nền nhà vệ sinh trường mầm non bị sụp xuống, cháu bé 5 tuổi kẹt dưới hố sâu.
Ngày 7.2, cháu Nguyễn Văn An (5 tuổi, ngụ TT.Buôn Trấp, H.Krông Ana, Đắk Lắk) vẫn tiếp tục được theo dõi điều trị tại Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk do chấn thương sọ não, gãy xương chậu. Theo anh Nguyễn Văn Thuận, bố cháu An, sáng 6.2, cháu An đi học tại Trường mầm non Krông Ana, TT.Buôn Trấp. Gần trưa, anh Thuận nhận được điện thoại báo cháu An gặp nạn trong lúc đi vệ sinh. Anh Thuận đến trường thì thấy nền nhà vệ sinh bị sụp xuống, cháu An kẹt dưới hố sâu bị sụt lún. Sau đó, anh Thuận lấy dây thừng buộc vào người xuống hố, cùng một số người hỗ trợ để đưa cháu An lên và đưa đi cấp cứu ở bệnh viện. Trung Chuyên 