Phi Thanh Vân kể lại cuộc sống hôn nhân 'không như mơ' với chồng trẻ Bảo Duy
Phi Thanh Vân đã có những chia sẻ chân thành về cuộc sống lận đận, nhiều tủi nhục với chồng trẻ Bảo Duy
Những ngày qua, ồn ào tình cảm giữa Phi Thanh Vân và chồng thứ 2 Bảo Duy khiến dư luận quan tâm chú ý. Mới đây trong một cuộc phỏng vấn nữ diễn viên "Cô gái xấu xí" đã có những chia sẻ chân thật về chuyện tình cảm gia đình và những biến cố không mong muốn trong dịp đầu năm mới. "Bà mẹ một con" chia sẻ vốn dĩ cô không muốn mọi chuyện lại ồn ào đến mức này nhưng hoàn cảnh bắt buộc cô phải trải lòng để tránh những hiểu lầm không đáng có và mong muốn mọi người có cái nhìn đúng về sự việc. Phi Thanh Vân. Phi Thanh Vân cũng bóng gió nói đến việc Bảo Duy là người gia trưởng khiến cô không thể chịu đựng thêm: "Nói ở đây không phải để phân biệt ai thắng ai thua mà để hiểu không phải hạnh phúc nào cũng đúng đắn, không phải hạnh phúc nào cũng đáng để hi sinh. Người phụ nữ cũng chỉ hi sinh đến một mức nào đó, khi đã đến điểm giới hạn họ sẽ phải bung ra. Phụ nữ Việt Nam dù là ai thì cũng thường chịu nhiều thiệt thòi trong chuyện tình cảm vì sự áp bức của một số người đàn ông có tính gia trưởng". Hơn nữa trên thực tế những ngày qua có khá nhiều lời đồn thổi về Phi Thanh Vân kiểu như Vân mê tiền, mê danh vọng và không sống đúng mực là một người vợ. Cô đã im lặng, nhưng rồi những lời bình phẩm đồn thổi không hay cứ tiếp tục tăng lên. Vì bố mẹ nữ diễn viên là những cựu chiến binh nên cô không muốn đấng sinh thành mang tiếng không dạy được con: "Con gái 2 đời chồng và chồng đẹp trai như thế mà còn hư, còn ngoại tình. Những thông tin trên khiến không chỉ công chúng mà nhiều người quen hiểu sai về Vân. Điều này ảnh hưởng trầm trọng đến uy tín của Vân trong công việc. Như bạn biết, trong làm ăn kinh doanh uy tín được đặt lên hàng đầu và một người phụ nữ nếu đã đối xử với chồng tệ bạc như vậy thì cô ấy sẽ đối xử thế nào với đối tác của mình? Bố mẹ của Vân khi ra đi cũng sẽ phải mang tiếng không dạy được con gái và rồi con trai khi lớn lên đọc được những thông tin đó sẽ oán trách vì mẹ mà gia đình tan nát. Vậy, Vân có thể im lặng được không? Nếu không nói ra bây giờ thì một ngày nào đó Vân mang nỗi oan này xuống mồ Vân có thể nhắm mắt được không?" Phi Thanh Vân chia sẻ. Tuy nhiên sau 3 năm chung sống, người đẹp cũng không phủ nhận hoàn toàn cuộc sống hôn nhân của mình. Cô và Bảo Duy cũng có thời gian vô cùng hạnh phúc, ngập tràn niềm vui tuy nhiên cuộc sống hôn nhân không phải lúc nào cũng chỉ màu hồng. Thực tế, tình cảm vợ chồng trong hôn nhân giống như hình Sin. Vậy nên, nữ diễn viên muốn để độc giả cảm nhận sự việc và tự có câu trả lời cho chính mình. Phi Thanh Vân và Bảo Duy thủa mặn nồng. Phi Thanh Vân cũng không ngần ngại chia sẻ rằng cô thực sự hối hận bởi vì đã đến với Bảo Duy, hối hận vì không nghe lời bố mẹ nhưng khi đó cô đang mang thai nên không có sự lựa chọn nào khác. Bố mẹ cũng khuyên cô nhiều lần và đây là lần thứ 2 nộp đơn lên tòa, cả hai đòi bỏ nhau không biết bao nhiêu lần rồi và cô luôn là người chủ động đòi chia tay. Sáng 5/2, trên trang cá nhân, Phi Thanh Vân chia sẻ các bức ảnh mà cô cho rằng đó là hình ảnh do chồng - anh Bảo Duy - đập phá nhà cửa đúng đêm giao thừa Tết Đinh Dậu vừa qua và đã gửi cho cô. Bên cạnh các hình ảnh này, nữ diễn viên cũng lên tiếng về những mâu thuẫn với chồng suốt thời gian vừa qua. Phi Thanh Vân tâm sự cô đã đau khổ và dằn vặt rất nhiều khi giấu kín những mặt trái trong cuộc sống hôn nhân, không biết có nên nói ra sự thật hay không. Tuy nhiên, vì bố mẹ và cũng như không thể tiếp tục chịu đựng, cô đành nói ra những điều mà chồng cũ của cô đã làm khi cả hai sống chung. 