Sương mù trời, dân miền Tây bật đèn chạy xe giữa ban ngày
Mặc dù là ban ngày nhưng người dân ở nhiều tỉnh, thành miền Tây phải bật đèn xe khi tham gia giao thông trên các con đường. Nguyên nhân là do sương mù bất thường cản trở tầm nhìn.
Sáng nay (8.2), sương mù bất ngờ phủ trùm nhiều tỉnh, thành khu vực ĐBSCL. Nhiều đoạn đường, tầm nhìn xa giảm xuống còn khoảng 50m. Cụ thể, khoảng 8h, trên quốc lộ 91 (đoạn từ TP.Cần Thơ đến tỉnh An Giang), sương mù xuất hiện dày đặc khiến cho các phương tiện giao thông phải giảm tốc độ, bật đèn sáng. Một số đoạn đường, các xe phải giảm tốc độ đến mức tối thiểu và chạy sát đuôi nhau. Người dân bật đèn xe khi tham gia giao thông trên quốc lộ 91 vào lúc 8h sáng 8.2. “Thông thường, sương mù xuất hiện từ 4h và sẽ tan hết vào lúc 6h, nhưng không hiểu sao mà đến 8h mà vẫn còn rất nhiều, tầm nhìn chỉ ở mức 50m, khiến các tài xế phải mở đèn sáng khi tham gia giao thông trên đường. Cuộc đời tôi nhiều năm chạy xe mà chưa bao giờ nhìn thấy trường hợp lạ như vậy” - một tài xế chuyên lái xe ở quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ cho biết. Theo phóng viên tìm hiểu, tình trạng trên khiến người đi học, đi làm sớm gặp khó khăn khi tham gia giao thông. Riêng tại các cánh đồng và vườn nhà dân ở nhiều tỉnh, thành miền Tây như Trà Vinh, Hậu Giang, Sóc Trăng… cũng xảy ra tình trạng tương tự. Người dân cho biết hiện tượng trên rất lạ, gây khó khăn cho sản xuất, nhất là lúa đông xuân (đang trong giai đoạn đòng trổ và chính xanh). Trong và sau Tết, thời tiết lạnh vào ban đêm, mát mẻ vào ban ngày, một số nơi xuất hiện mưa nhưng không thấy hiện tượng sương mù như trên. Nhiều chuyên gia nhận định, sương mù xuất hiện là do nhiệt độ xuống thấp kết hợp với không khí ẩm gây nên và khuyến cáo bà con nông dân chú ý đề phòng bệnh hại cho cây trồng. 