Không gian sống lôi cuốn với màu nâu socola
Sự linh hoạt của gam màu nâu socola sẽ mang lại cho không gian sống của bạn sự mới mẻ, sang trọng và không kém phần ấm áp.
Trong thế giới màu sắc nội thất thì nâu socola là tông màu mang lại vẻ sang trọng, sạch sẽ lại nhẹ nhàng và linh hoạt. Bởi lý do này mà bạn có thể sử dụng gam màu này để trang trí cho mọi không gian trong nhà từ phòng ngủ đến phòng khách. Những căn phòng đơn sắc thời trang được “nhúng” socola trong những gợi ý dưới đây đều rất mới mẻ và gây ngạc nhiên. 1. Kiểu cổ điển tinh tế Gam màu nâu socola cấp độ từ đậm đến nhạt được sử dụng linh hoạt ở rất nhiều chi tiết trang trí trong phòng ngủ này, tạo nên nét cổ điển quyến rũ. Căn phòng chứa đựng nét tinh tế vừa đủ để bạn có thể nằm thư giãn mỗi tối những vẫn đủ phong cách để tạo nên ấn tượng đặc biệt. Nội thất đơn giản với các cấp độ nâu socola khác nhau mang đến cho phòng ngủ này nét đẹp cổ điển. 2. Nam tính và sành điệu Đấng mày râu đừng ngần ngại chọn màu nâu socola để trang trí cho phòng làm việc của mình. Màu nâu kết hợp với kẻ sọc nhỏ toát lên vẻ sành điệu, nam tính đồng thời dễ dàng tạo nên sự nổi bật và lan truyền cảm hứng làm việc cho bạn đấy. Nâu socola với họa tiết kẻ là sự kết hợp vô cùng nam tính. 3. Hiện đại và không kém phần thanh lịch Nếu bạn là fan của phong cách đương đại – hiện đại, không gian sống thời trang này chắc chắn sẽ mê hoặc bạn. Ngôi nhà mang nét tương phản rõ rệt của các màu nâu - đen – trắng – bạc, trông như một thỏi socola sữa ngọt ngào, thanh lịch luôn sẵn sàng chào đón các vị khách. Nét thanh lịch của căn phòng này đến từ gam màu nâu socola. 4. Phong cách thượng lưu kiểu Pháp Một phòng tắm “nhúng” socola chắc chắn mang đến cho các vị khách những ngạc nhiên không nhỏ bởi sự sạch sẽ và cá tính của gam màu này. Bạn có thể thêm một số họa tiết mạ vàng cầu kỳ để phòng tắm nhỏ có thêm "nét thượng lưu” đầy lôi cuốn. 5. Nữ tính mà mộc mạc Nâu socola sáng là gam màu khá “chuẩn” cho phòng riêng của một cô gái trẻ. Vậy tại sao bạn không tạo ra một góc nhỏ nữ tính mà cổ điển trong phòng ngủ của mình với gam màu này. Những màu sắc nhẹ nhàng, mềm mại như trắng kem, màu be, màu gỗ tự nhiên của viền gương, gỗ ốp, ghế ngồi hoàn toàn phù hợp với nhau và đã kết hợp thật ăn ý để tạo nên phòng ngủ ngọt ngào mà nữ tính.  Theo Trithuctre 