Cổ phiếu đầu tiên trong năm Đinh Dậu - MSC chính thức chào sàn HNX
Sáng 8/2, tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), 22,5 triệu cổ phiếu MSC của Công ty CP Dịch vụ Phú Nhuận (Maseco) chính thức chào sàn niêm yết với giá tham chiếu 26.000 đồng/cổ phiếu. MSC là cổ phiếu đầu tiên chào sàn niêm yết của HNX trong năm Đinh Dậu 2017.
Ông Nguyễn Xuân Hàn, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Maseco đánh cồng khai trương cổ phiếu MSC của Maseco tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX). Mở cửa phiên giao dịch, cổ phiếu MSC đạt 30.000 đồng/cổ phiếu, giúp giá trị vốn hóa của Maseco đạt 675 tỷ đồng. Đến lúc 9h20, cổ phiếu MSC tăng lên 32.000 đồng/cổ phiếu. Maseco là doanh nghiệp được chuyển đổi từ Công ty Vật tư Dịch vụ và Du lịch Phú Nhuận theo quyết định số 971/QD8-TTg ngày 02/8/2001 của Thủ Tướng Chính phủ. Maseco hoạt động trên các lĩnh vực: Thương mại, xuất nhập khẩu, sản xuất kinh doanh sản phẩm điện tử, dịch vụ, khách sạn nhà hàng và kinh doanh bất động sản. Trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh nông sản xuất khẩu với 2 sản phẩm chủ yếu là hồ tiêu và cà phê nhân. Với phương châm bảo vệ uy tín sản phẩm nông nghiệp Việt Nam, những năm qua Maseco luôn thực hiện đúng và đầy đủ trách nhiệm các hợp đồng xuất khẩu, được Bộ Công thương tặng danh hiệu “Danh nghiệp xuất khẩu có uy tín” nhiều năm liền. Cùng với cà phê nhân, hồ tiêu là sản phẩm trọng yếu của Maseco trong lĩnh vực nông sản. Ảnh: Maseco Trong lĩnh vực hàng điện tử, Maseco là doanh nghiệp sản xuất phân phối các sản phẩm điện tử thương hiệu Arirang gồm các loại đầu máy DVD, karaoke vi tính, amply, loa, DVD player, Tivi LCD, microphone... Trong hơn 12 năm qua, sản phẩm Arirang đã trở thành thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam được người tiêu dùng tín nhiệm sử dụng rộng rãi trong và ngoài nước, được bình chọn là thương hiệu Việt Nam uy tín “Chất lượng, cúp vàng thương hiệu nổi tiếng” và “Hàng Việt Nam chất lượng cao” trong nhiều năm liền. Đặc biệt, nhiều năm liền Maseco có hai sản phẩm đầu máy karaoke và hồ tiêu Maseco đạt thương hiệu quốc gia. Hàng năm, công ty đưa ra những dòng sản phẩm công nghệ mới, chất lượng cao, tiện ích hữu dụng, cùng với các biện pháp quảng cáo tiếp thị và củng cố, phát triển hệ thống phân phối bảo hành. Sản lượng hàng năm tăng trung bình trên 120% sản phẩm cung ứng cho thị trường. Bên cạnh các lĩnh vực trên, công ty đầu tư kinh doanh bất động sản và cho thuê kho bãi. Hiện công ty đang tiến hành đầu tư xây dựng hệ thống các cao ốc văn phòng cho thuê nhằm đáp ứng yêu cầu thuê văn phòng hiện nay. Liên quan đến các bất động sản mà công ty đang sở hữu, đại diện Maseco cho biết, ngoài các cao ốc văn phòng đang cho thuê thì công ty còn sở hữu vài khu đất khác tại TP.HCM như khu đất tại số 157 Phan Đăng Lưu (Phú Nhuận) có diện tích khoảng 600 m 2 , số 7 Hoàng Minh Giám (Phú Nhuận) khoảng 5.000 m 2 , số 108 Lê Lợi (Q.Gò Vấp) khoảng 2.000 m 2 . Đối với khách sạn Hoa Mai, khách sạn đạt chuẩn 2 sao với 30 phòng ngủ hiện đã được Maseco lập phương án tháo dỡ để nâng cấp lên tòa nhà cao tầng với quy mô dự kiến khoảng 70 phòng cho thuê. Tổng doanh thu bình quân mỗi năm thực hiện trên 700 tỷ đồng, trong đó công ty duy trì kim ngạch xuất khẩu mỗi năm trên 17 triệu USD; nộp ngân sách Nhà nước trên 20 tỷ đồng mỗi năm. Trong 6 tháng đầu năm 2016, doanh thu của Maseco đạt 1.263 tỷ đồng, tăng gần 400 tỷ đồng so với cùng kỳ, tuy nhiên do giá vốn và chi phí tăng mạnh nên nửa đầu năm công ty báo lãi sau thuế 22,5 tỷ đồng, giảm 10 tỷ đồng so với nửa đầu năm ngoái. Tổng cộng tài sản cuối kỳ đạt gần 1.010 tỷ đồng. Để đạt được những thành quả đó, công ty xác định hướng đi đúng đắn phù hợp với thực tế, kiên trì xây dựng từng ngành hàng kinh doanh, đội ngũ cán bộ công nhân luôn năng động, sáng tạo, nêu cao tinh thần trách nhiệm, có ý thức kỷ luật, giữ vững đoàn kết gắn bó. Cuối tháng 11/2016, Bộ Công thương tổ chức lễ công bố vinh danh các doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia (Viet Nam Value 2016), Maseco tiếp tục được vinh danh là doanh nghiệp có 2 sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia là sản phẩm điện tử thương hiệu “Arirang” và sản phẩm hồ tiêu thương hiệu "Maseco Pepper". Thương hiệu Quốc gia là chương trình do Chính phủ Việt Nam tổ chức, diễn ra định kỳ 2 năm một lần do Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành triển khai. Đây là chương trình xúc tiến thương mại dài hạn nhằm xây dựng, quảng bá tên thương mại, chỉ dẫn địa lý và nhãn hiệu hàng hóa dịch vụ của Việt Nam trên thị trường trong và ngoài nước. Từ năm 2014 đến nay, liên tiếp 2 lần công ty đã được công nhận là doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia. Đây là thành quả của sự phấn đấu, nỗ lực bền bỉ của tập thể CBCNV công ty trong việc duy trì và phát triển thương hiệu, đã vượt qua gian nan, trở ngại, thử thách để tồn tại và phát triển bền vững. Với những nỗ lực và thành tích trong sản xuất kinh doanh, Maseco liên tục được công nhận Top 1.000 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam và Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam do CTCP Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) thực hiện. Nhiều năm liền Maseco được công nhận là “Doanh nghiệp TP.HCM tiêu biểu”. Đặc biệt được Nhà nước trao tặng thưởng nhiều huân chương cao quý. Maseco hiện là thành viên của VCCI, Hiệp hội doanh nghiệp TP.HCM, Hiệp hội Cà phê Ca cao Việt Nam, Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam và nhiều tổ chức xã hội nghề nghiệp khác. Tấn Lợi 