Chọn xe ga mới tầm 30 triệu đồng
Danh sách những mẫu xe ga có tầm giá trên dưới 30 triệu đồng khá phong phú, nổi bật là những tên tuổi như Honda Vision, Yamaha Janus, Nouvo SX…
Honda Vision: 30 triệu đồng. Honda Vision tuy là xe nhỏ nhưng thuộc dạng bé hạt tiêu, là một trong những mẫu xe mang lại lợi nhuận cao nhất cho cả Honda và hệ thống đại lý. Đây cũng là mẫu xe ga bán chạy nhất Việt Nam năm 2016 vừa qua. Xe có giá đề xuất 30 triệu đồng nhưng giá thực tế hiện cao hơn từ 3,8-4,5 triệu đồng tùy màu, tùy đại lý. Honda Vision nặng 99 kg, kích thước 1.863 x 686 x 1.088 mm, khoảng cách trục là 1.256 mm, yên cao 750 mm, bình xăng 5,2 lít. Xe sử dụng động cơ 110 cc, công suất tối đa 8,89 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô men xoắn 9,27 Nm tại 5.500 vòng/phút. Yamaha Janus: 27,5- 31,5 triệu đồng. Là đối thủ trực tiếp của Honda Vision, Yamaha Janus vừa được tung ra thị trường Việt Nam tháng 8/2016 với phiên bản tiêu chuẩn, giá đề xuất 27,5 triệu đồng. Tuy nhiên xe nhanh chóng được người dùng đón nhận và giá thực tế đẩy lên trên dưới 30 triệu đồng. Đến đầu tháng 12, Janus có thêm 2 phiên bản cao cấp và đặc biệt với giá đề xuất 30 và 31,5 triệu đồng. Tuy nhiên cũng ở thời điểm đó đến nay, giá Janus tiêu chuẩn chỉ còn cao hơn đề xuất 1 triệu đồng, trong khi 2 bản cao cấp hơn tương đương giá đề xuất. Janus được trang bị động cơ Blue Core 125 cc, công suất 9,5 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút, phun xăng điện tử và làm mát bằng không khí. Yamaha Nouvo SX: 33,9 triệu đồng. Nouvo được ra đời từ năm 2002, là một trong những mẫu xe ga có lịch sử dài nhất thị trường xe máy Việt Nam. Tuy nhiên kể từ năm 2007, khi đối thủ Air Blade xuất hiện, Nouvo chỉ còn là cái bóng của chính mình. Đến cuối năm 2016, Yamaha Việt Nam chính thức dừng sản xuất Nouvo, ra mắt mẫu xe ga cao cấp hơn NVX155 với giá đề xuất từ 45-51 triệu đồng. Tuy nhiên hiện cả ở đại lý chính thức của Yamaha Việt Nam và hệ thống Yamaha Town, Nouvo SX vẫn được bán với giá bằng với giá đề xuất là 33,9 triệu đồng; hai phiên bản cao cấp hơn là Nouvo RC và Nouvo GP được bán cao hơn khoảng 2 triệu đồng. Yamaha Acruzo: 35 triệu đồng. Yamaha Acruzo là mẫu xe ga tầm trung được ra đời nhằm cạnh tranh với Honda Lead nhưng không mấy thành công. Xe cũng có ưu điểm của Honda Lead là cốp rộng nhất phân khúc xe ga phổ thông, lên tới 37 lít. Được Yamaha Việt Nam tung ra thị trường tháng 10/2015, Acruzo được trang bị động cơ 125 cc như đàn chị Grande, công suất tương đương, đạt cực đại 8,3 mã lực tại 6.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 9,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. Acruzo có 2 phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp, giá đề xuất tương ứng là 35 và 36,5 triệu đồng nhưng hiện giá bán thực tế thấp hơn tương ứng khoảng 1 triệu đồng. SYM Shark Mini 125 EFI: 29,6 triệu đồng. Mẫu xe ga của hãng xe Đài Loan thiết kế theo phong cách châu Âu với đèn LED xanh đặc trưng Shark Mini 125 EFI trang bị động cơ 4 thì, 124,6 cc, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, công suất 6,2 mã lực tại 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8,85 Nm tại 6.000 vòng/phút. SYM Elizabeth 110 EFI: 29,6 triệu đồng. Ngoài Shark Mini 125 EFI, SYM còn có một mẫu xe giá mềm là Elizabeth 110 EFI nhưng doanh số cả 2 xe chỉ khoảng trên dưới 100 xe mỗi tháng/mẫu. Xe trang bị động cơ 111,1 cc, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 8,3 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 8 Nm tại 6.500 vòng/phút. Bình xăng dung tích 5 lít. Theo công bố nhà sản xuất, Elizabeth có mức tiêu thụ nhiên liệu khoảng 2,3 lít/100 km. SYM Elizabeth 110 EFI bán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản, bản tiêu chuẩn giá 29,6 triệu, bản phanh đĩa trước giá 30,9 triệu và bản Smart Idle giá 31,9 triệu đồng. Phương Vũ 