Messi muốn Barca mua Aguero, chiêu mộ HLV "khắc tinh"
Một Barcelona mới đang được Messi nhắm xây dựng nên, với sự góp mặt của Sergio Aguero và một trong những HLV khiến Messi vẫn đang trắng tay ở cấp ĐTQG.
Trong lúc Barcelona còn đang lo lắng rằng Lionel Messi sẽ không gia hạn hợp đồng với CLB, những động thái hậu trường mới đây cho thấy Messi không những sẽ ở lại thêm một thời gian nữa cho Barca mà còn đang tự đóng góp vào việc xây dựng một đội hình mới ở sân Nou Camp. Lionel Messi Tờ L’Equipe (Pháp) tiết lộ rằng nếu như HLV Luis Enrique không gia hạn hợp đồng, Messi sẽ đề nghị Barca tuyển chọn HLV trưởng mới theo ý anh. Người được lựa chọn là Jorge Sampaoli, người đang nắm ghế HLV của Sevilla. Sampaoli không những là đồng hương Argentina với Messi (thậm chí còn từng xuất thân ở đội trẻ Newell’s Old Boys, CLB cũ của Messi), mà còn là một nhân vật không lấy làm xa lạ với hành trình chinh phục các danh hiệu ở ĐTQG của Messi trong những năm trước đây. Sampaoli chính là người dẫn dắt ĐT Chile ở Copa America 2015 và ông đã có một chiến thuật rất hiệu quả để ngăn chặn Messi trong trận chung kết của giải đấu, trận đấu mà Chile chiến thắng trong loạt luân lưu để đoạt cúp. Sampaoli triển khai thứ chiến thuật pressing tốc độ cao và tấn công nhanh mà HLV Marcelo Bielsa gây dựng cho ĐT Chile trước đây. Phong cách của Bielsa có một ảnh hưởng to lớn lên giới HLV, khi chính Pep Guardiola nói rằng chiến thuật của Bielsa là một phần cấu thành nên tiki-taka của Barcelona. Danh tiếng của Sampaoli càng thêm nổi bật khi mùa giải này ông biến Sevilla thành một ứng cử viên vô địch La Liga. Sevilla của Sampaoli là đội chấm dứt chuỗi 40 trận bất bại của Real Madrid và vượt qua Barcelona để chiếm vị trí thứ 2 trên BXH trong thời gian ngắn. Sampaoli có hợp đồng với Sevilla tới năm 2018 và nếu Barca muốn có Sampaoli ngay trong mùa giải 2017/18, họ phải đền bù cho Sevilla 1,5 triệu euro tiền thanh lý hợp đồng. Và Barca sẽ không phải là đội duy nhất muốn có Sampaoli, khi những Dortmund và Atletico Madrid cũng đang quan tâm tới ông. Aguero đang phải ngồi dự bị ở Man City Nếu như việc Messi muốn Sampaoli đến với Barca là quan trọng thì Messi tuyển mộ Aguero là một tin có phần đáng chú ý hơn nhưng lại ít quan trọng hơn. L’Equipe cho biết việc Aguero mất suất đá chính ở Man City vào tay tân binh trẻ tuổi Gabriel Jesus đã khiến Barcelona chú ý và Messi cũng muốn tiền đạo đồng hương đến thi đấu với mình. Tuy nhiên L’Equipe nhấn mạnh rằng Messi không ép Barca phải mua bằng được Aguero vì CLB đã chịu gánh nặng tài chính từ việc chi trả tiền lương cho anh cùng với Neymar và Luis Suarez. Nếu Aguero có thể gia nhập thì Messi sẽ bằng lòng với việc lùi xuống đá tiền vệ, nhưng nếu đội bóng có thể sở hữu một tiền vệ giỏi để cung cấp bóng cho hàng công như Andres Iniesta thì điều đó không còn cần thiết và Barca cũng không cần phải mua Aguero. Messi đòi Barca bán Andre Gomes Kênh truyền hình DiarioGol ở Tây Ban Nha mới đây đưa tin Lionel Messi và một nhóm trụ cột của Barcelona đang yêu cầu CLB bán Andre Gomes và thay thế tiền vệ này bằng hai cầu thủ trẻ Denis Suarez và Rafinha. Gomes gia nhập Barca từ Valencia với giá 35 triệu euro mùa hè 2016, nhưng đã không ghi được bàn nào & chỉ có 1 kiến tạo từ đầu mùa giải. Thể hiện của Gomes được cho là một phần lý do của sự sa sút mà hàng tiền vệ Barca trải qua, và vị trí của Gomes trở nên cực kỳ thừa thãi khi Messi ngày càng lùi xuống đá tiền vệ nhiều hơn. Có vẻ đã có sự bất đồng giữa Messi với HLV Luis Enrique xung quanh vai trò của Gomes, khi Enrique vẫn muốn dùng Gomes trong đội hình vì hợp với chiến thuật mà ông hoạch định. Q.D (Tổng hợp L'Equipe) 