Vận chuyển 2 bánh heroin còn lao xe vào Cảnh sát để bỏ trốn
Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an tỉnh Điện Biên vừa triệt phá thành công chuyên án , bắt giữ 2 đối tượng thu, 2 bánh heroin tại địa bàn xã Mường Nhà, huyện Điện Biên vào hồi 17h45 ngày hôm qua 6-2.
Trước đó, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc có 2 đối tượng lạ mặt thường xuyên đi vào địa bàn xã Mường Nhà có nhiều biểu hiện bất minh, qua công tác nghiệp vụ cơ bản và các thông tin thu thập được các trinh sát Phòng PC47 xác định đây là các đối tượng mắt xích trong một đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ nước ngoài vào Điện Biên và chung chuyển đi các địa phương khác. Chuyên án được xác lập và nhiều trinh sát Phòng PC47 được tung vào cuộc… Vào khoảng 17h, tổ công tác Phòng PC47 làm nhiệm vụ tại khu vực bản Pá Ban, xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên phát hiện hai đối tượng là Vàng Chờ Dia (38 tuổi) HKTT tại bản Nà Nếnh B, xã Phú Hồng và Vàng Ghia Nếnh (53 tuổi) trú tại bản Huổi Hương, xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên điều khiển xe máy đi về hướng trung tâm TP Điện Biên Phủ. Vàng Ghia Nếnh và tang vật bị thu giữ Khi thấy lực lượng Công an ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính, bất ngờ các đối tượng tăng ga đâm thẳng vào tổ công tác đồng thời bỏ chạy. Tuy nhiên, với tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm các trinh sát phòng PC47 đã khống chế và bắt giữ thành công các đối tượng. Khám xét nóng trong cốp xe, lực lượng Công an đã phát hiện và thu giữ 2 bánh heroin cùng nhiều vật chứng có liên quan. Tại cơ quan Công an, bước đầu các đối tượng khai đã mua số ma túy trên tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Hiện chuyên án đang tiếp tục được đấu tranh mở rộng./. Thành Trung 