Hyosung Corporation kí ghi nhớ đầu tư 1,2 tỷ USD vào Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày 6/2, lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Tập đoàn Hyosung Corporation đã ký kết ghi nhớ về cam kết đầu tư và hỗ trợ đầu tư vào tỉnh năm 2017.
Cụ thể, bản ghi nhớ này dành cho dự án nhà máy sản xuất Polypropylene (PP), kho ngầm chứa khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), cảng chuyên dụng LPG và hóa dầu với quy mô vốn đầu tư dự kiến 1,2 tỷ USD. Trước đó, hồi tháng 11/2016, Bộ Công Thương cho biết Tập đoàn Hyosung (Hàn Quốc) đang đề nghị Ban quản lý các khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép xây dựng nhà máy sản xuất Polypropylene (PP) và kho chứa dầu (LPG) tại địa bàn tỉnh. Nếu được chấp thuận, Hyosung dự kiến sẽ xây nhà máy tại Khu công nghiệp Cái Mép, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với diện tích đất sử dụng khoảng 60 ha. Tập đoàn này sẽ đầu tư với tổng vốn là 1,2 tỷ đồng theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, tập đoàn xây dựng kho ngầm chứa khí hóa lỏng LPG trị giá 133 triệu USD và nhà máy PP thứ nhất trị giá 336 triệu USD. Nhà máy này sẽ có công suất 300 triệu tấn một năm. Giai đoạn 2, Hyosung đầu tư 496 triệu USD vào nhà mày PDH và 226 triệu USD cho nhà máy PP thứ 2. Sau khi hoàn thành, nhà máy này sẽ cung cấp 300.000 tấn nhựa PP mỗi năm cho thị trường. Bộ Công Thương cho biết, trong tờ trình của mình, ngoài việc việc đảm bảo về công nghệ hiện đại, tiên tiến sử dụng cho nhà máy, Tập đoàn Hyosung cũng cam kết đảm bảo vấn đề môi trường, nếu đề xuất được thông qua. Tập đoàn Hyosung là 1 trong số tập đoàn lớn nhất của Hàn Quốc chuyên sản xuất sợi vải mành - nguyên liệu làm lốp xe ô tô, sợi spandex, sợi nylon, sợi thép và các loại sợi khác… Tại Việt Nam, Tập đoàn Hyosung hiện đã đầu tư và đưa vào hoạt động nhà máy tại Khu công nghiệp Nhơn Trạch 5 (tỉnh Đồng Nai) sản xuất và gia công các loại sợi (như sợi vải mành, sợi spandex, nylon, polyester, sợi để sản xuất thảm…) và sản xuất sợi thép các loại dùng làm lốp xe (như steel tire cord, bead wire, saw wire…); động cơ điện và các bộ phận dùng để sản xuất động cơ điện như stator; máy biến thế điện… Bên cạnh đó, nhà máy cũng sản xuất thành phẩm các loại vải bao gồm vải mành, thảm. Hầu hết các sản phẩm đều xuất khẩu. 