Thực hiện ngay những việc làm này để có vòng 3 căng tròn săn chắc
Vòng 3 săn chắc nở nang luôn là ước mơ của nhiều chị em phụ nữ. Nếu bạn không may sở hữu vòng 3 lép xẹp, hãy tham khảo những bài tập, chế độ ăn dưới đây để có thân hình quyến rũ và tự tin hơn.
1. Top thực phẩm giúp tăng vòng 3 tự nhiên Protein Nhóm thực phẩm chứa nhiều protein sẽ giúp cơ bắp phát triển và mông căng tròn hơn. Cá ngừ, trứng, gà, cá rô phi, các loại đậu, phô mai, thịt nạc… là top thực phẩm giàu protein bạn cần bổ sung ngay vào chế độ ăn hàng ngày để có vòng 3 hoàn hảo. Carbohydrates Ngoài protein, bạn có thể ăn các thực phẩm chứa carbohydrates như ngũ cốc nguyên hạt, yến mạch, khoai lang để tăng kích cỡ vòng 3. Tuy nhiên tránh ăn quá nhiều gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Chất béo Chất béo có lợi trong thực phẩm không chỉ cung cấp năng lượng cho cơ thể mà còn giúp cơ thể hấp thụ đủ các chất dinh dưỡng. Dầu cá, dầu ôliu, hạnh nhân, quả óc chó và bơ đậu phộng là top 5 thực phẩm nhiều chất béo có lợi giúp bạn cải thiện vòng 3 theo ý muốn. Rau Rau giàu chất chống oxy hóa, chất dinh dưỡng và vitamin giúp hỗ trợ tăng vòng 3 hữu hiệu. Thường xuyên ăn bông cải xanh, rau chân vịt, cải xoăn… sẽ làm tiêu hao mỡ thừa và mông trở nên săn chắc hơn. 2. Bài tập tăng vòng 3 Ngoài cải thiện chế độ ăn uống, thói quen tập luyện cũng là phương pháp hiệu quả giúp vòng 3 to và săn chắc. Một số động tác như squats, lunges và butt bridge mang lại vòng 3 nở nang. Squats (Ngồi xổm) Đây là một trong những bài tập được phái đẹp yêu thích và tập luyện trong thời gian gần đây. Bạn chỉ cần đứng thẳng, giơ 2 tay lên phía trước và 2 chân mở rộng bằng hông. Từ từ hạ người xuống sao cho đùi song song với mặt đất, vai và lưng tạo thành một đường chéo, bụng hóp ngực ưỡn về phía trước. Sau đó trở lại tư thế đứng ban đầu. Lặp lại động tác 30 lần. Lunges (Bước chùng chân) Bạn đứng thẳng người, thả lỏng toàn cơ thể. Tiếp theo, hạ chân tạo thành một góc 90 độ, 2 tay chống hông và dồn trọng lượng cơ thể vào chân trước. Giữ tư thế này trong 5 giây rồi trở về vị trí ban đầu. Lặp lại động tác 12-15 lần cho mỗi chân. Butt bridge (Nằm ngửa nâng mông) Đầu tiên, bạn nằm ngửa lên sàn, hai tay duỗi thẳng ép sát người. Hai chân co lại, mở rộng bằng vai. Nhấn gót chân nâng hông lên cao nhất có thể, lưng thẳng, hít vào. Thở ra, giữ nguyên tư thế khoảng 1 giây và về vị trí ban đầu. Thực hiện động tác 20 lần. Ngọc Huyền – Theo Brightside Những mẹo giảm cân hiệu quả bạn nên thử 9 bí mật về chế độ ăn uống của các thiên thần Victoria Secret Nhật ký của cô nàng muốn trở thành thiên thần Victoria’s Secret Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 