Honda rục rịch ra mắt Civic hatcback 2017 tại Thái Lan
Năm 2017 dường như sẽ là một năm bận rộn của Honda Thái Lan khi mới đây, chi nhánh này đã “nhá hàng” Civic hatchback trước ngày ra mắt.
Trên thực tế,  Honda Civic Hatchback phiên bản mới đã từng được hé lộ lần đầu tiên tại triển lãm Geneva hồi tháng 3/2016 và mới đây nhất là triển lãm Paris motoshow vừa qua. Dựa trên phiên bản sedan của Civic thế hệ thứ 10 đã được bán ra trước, Honda Civic hatchback cũng sở hữu thiết kế đầy thể thao và hấp dẫn với các đường nét sắc sảo. Nếu so với phiên bản thử nghiệm ra mắt hồi đầu tháng 3/2016 tại Geneva, chiếc xe cũng không có sự khác biệt lớn khi chỉ có đèn sương mù không sử dụng công nghệ LED, mâm nhỏ hơn và không còn nẹp hai bên thân... các hốc gió lớn hơn và cụm đèn sương mù cũng được tân trang lại. Mẫu Civic bản hatchback mới sở hữu kích thước D x R x C lần lượt là 4497, 1800 và 1421 mm, Civic hatchback mới dài hơn 127 mm, rộng hơn 30 mm và thấp hơn 20 mm so với thế hệ cũ, đồng thời có trọng lượng nhỏ hơn 16 kg. Trục cơ sở của chiếc xe cũng dài hơn 30 mm. Ở phía sau, Civic hatchback cũng có thiết kế rất thể thao với cản sau góc cạnh, ống xả đặt chính giữa, cặp đèn hậu với các dải LED hình chữ C được nối liền với nhau bởi cánh gió tích hợp đèn phanh. Các bánh xe được trang bị mâm 5 chấu kép dạng hợp kim cỡ 18 inch. Bên cạnh đó, đuôi xe của mẫu hatchback 5 cửa cũng được đánh giá nổi bật như phần đầu xe khi được thiết kế các hốc thoát gió với kích thước to ngang nhau, một cánh gió ở cốp sau và thậm chí ống xả kép (từng được bắt gặp trên các phiên bản tại Châu Âu). Theo Honda, với trục cơ sở lớn hơn, Civic hatchback thế hệ mới cũng có không gian rộng rãi hơn ở khoảng để chân và khoảng vai của hành khách ngồi ghế sau. Trong khi đó, thể tích khoang hành lý của xe đạt tới 478 lít và có thể mở rộng bằng cách gập lưng ghế sau 60/40 xuống. Với cửa sau, chiếc xe cũng dễ dàng chất dỡ hành lý hơn phiên bản sedan. Bên trong Honda Civic Hatchback 2017 là không gian nội thất gần như được bê nguyên từ phiên bản sedan sang. Cách bố trí và thiết kế tổng thể của nội thất bên trong Honda Civic Hatchback 2017 không có gì khác so với phiên bản sedan. Nội thất của Civic hatchback 2017 cũng được thiết kế lại "sang" hơn đi kèm cửa sổ trời do Honda muốn hướng chiếc xe tới phân khúc cao hơn so với thế hệ cũ, sử dụng các vật liệu cao cấp và trang bị hiện đại hơn. Các hệ thống an toàn như Honda Sensing và hệ thống thông tin giải trí Honda Display Audio hỗ trợ kết nối đến Apple CarPlay và Android Auto. Ghế trước kèm chức năng sưởi, ghế lái điều chỉnh điện 8 hướng, ghế trước điều chỉnh điện 4 hướng và hệ thống thông tin giải trí với màn hình HD 7 inch đa phương tiện... Hiện hãng Honda chưa công bố thông số kỹ thuật của Civic Hatchback 2017 tại thị trường Thái Lan. Dự đoán, Civic Hatchback thế hệ mới sắp ra mắt Thái Lan sẽ sử dụng hệ dẫn động tương tự phiên bản sedan. Nếu đúng như vậy, Honda Civic Hatchback 2017 tại Thái Lan sẽ có 2 tùy chọn động cơ khác nhau. Đầu tiên là động cơ xăng 4 xy-lanh iVTEC, hút khí tự nhiên, dung tích 1,8 lít, sản sinh công suất tối đa 141 mã lực tại vòng tua máy 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 174 Nm tại vòng tua máy 4.300 vòng/phút. Thứ hai là động cơ xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 1,5 lít có công suất tối đa 173 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 220 Nm tại dải vòng tua 1.700 - 5.500 vòng/phút. Cả hai động cơ đều kết hợp với hộp số CVT và truyền sức mạnh tới cầu trước. Tương tự phiên bản sedan, Civic Hatchback 2017 cũng được lắp ráp ngay tại Thái Lan. Hiện chưa rõ liệu Honda Civic Hatchback 2017 có được giới thiệu tại các thị trường Đông Nam Á khác như Việt Nam hay không. Hiện mẫu sedan cỡ nhỏ Honda Civic 2017 đã được bày bán tại thị trường Việt Nam với giá 950 triệu đồng. 