Mỹ không định phối hợp lực lượng với Nga ở Syria
Bộ Quốc phòng không xem xét khả năng phối hợp lực lượng với Nga ở Syria, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ, Tướng David Goldfein nói với các phóng viên quốc phòng.
“Tôi chưa từng nghe có bất kỳ cuộc đối thoại nào dẫn tới việc phối hợp lực lượng với Nga”, ông Goldfein nói. Theo vị tướng này, Mỹ tập trung vào các biện pháp nhằm “giảm xung đột trong các hoạt động của chúng tôi”. Ông Goldfein cho biết thêm, các phát ngôn viên từ Trung tâm Điều hành phối hợp trên không đặt tại căn cứ không quân al-Udeid ở Qatar đã duy trì “một cuộc đối thoại hàng ngày với các đối tác Nga để đảm bảo giảm xung đột trong các hoạt động”. Cũng theo vị tướng Mỹ, “cách tôi sẽ mô tả việc giảm xung đột là – để tôi nói với bạn nơi tôi dự kiến sẽ bay. Bạn dự kiến bay ở nơi nào? Làm thế nào chúng ta đảm bảo duy trì được sự phân chia thích hợp để không có tính toán sai lầm”. “Mức độ đối thoại hiện tại của chúng tôi tập trung chủ yếu vào giảm xung đột”, Tướng Goldfein nói thêm. Ông Goldfein cũng cho hay, Bộ Quốc phòng Mỹ và Bộ trưởng Quốc phòng mới James Mattis nói riêng đã xem xét biên bản ghi nhớ giữa Nga và Mỹ về việc ngăn chặn sự cố trong không phận Syria. Khi được hỏi liệu chính quyền mới của Mỹ đã sẵn sàng tăng cường biên bản ghi nhớ này, ông Goldfein nói rằng, "ngay bây giờ Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Mattis đang làm một đánh giá tổng thể như bất kỳ chính quyền mới nào đang làm". “Và vì vậy tôi nghĩ rằng họ đang xem xét lại... tất cả các biên bản ghi nhớ và chỉ thị họ đã thừa hưởng để xem họ muốn thực hiện bất kỳ thay đổi nào hay không", ông Goldfein nói thêm. Thảo Nguyên 