Loạt ảnh giả gái của Trấn Thành khiến fan ngả mũ
Sở hữu gương mặt thon gọn, Trấn Thành giả gái rất thuyết phục. Đa phần tạo hình nhân vật nữ của anh được khen xinh đẹp, duyên dáng.
Ngoài là MC, diễn viên hài, Trấn Thành còn có biệt tài giả gái nhờ sở hữu gương mặt thon gọn với khuôn miệng nhỏ. (Ảnh: Vietnamnet)  Trấn Thành giả gái rất thuyết phục. Đa phần các nhân vật mà anh hóa thân đều được khán giả khen ngợi xinh đẹp và duyên dáng. (Ảnh: Người đưa tin)  Hình ảnh Trấn Thành giả gái từng được fans nhận xét giống y chang người đẹp Chung Thục Quyên. (Ảnh: Vietnamnet) Diện trang phục cổ trang dành cho phái nữ và gương mặt được trang điểm kỹ lưỡng, Trấn Thành xinh đẹp, duyên dáng và thu hút khán giả. (Ảnh: Facebook nhân vật) Trấn Thành rất dễ hóa trang vào dạng vai giả gái xinh đẹp trên sân khấu nhờ gương mặt thon gọn. Trong ảnh, anh hóa thân thành nhân vật Điêu Thuyền. (Ảnh: Khám Phá) Các vai giả gái của Trấn Thành đều có những nét riêng giúp anh chinh phục được các khán giả. (Ảnh: VTV) Nam MC khoe vẻ duyên dáng, nữ tính với tạo hình diva Mỹ Linh trong chương trình Gương mặt thân quen. (Ảnh: Báo Đất Việt) Trấn Thành từng biến thành cô gái xinh đẹp trong bộ đầm trắng thướt tha để quyến rũ Đàm Vĩnh Hưng trong một chương trình ca nhạc. (Ảnh: Báo Đất Việt) Nam danh hài 8x cũng từng khiến fans bất ngờ trước tạo hình người phụ nữ mặc áo tứ thân, đội khăn mỏ quạ. (Ảnh: Người đưa tin) Hình ảnh Trấn Thành giả gái mới nhất cũng gây chú ý. Theo đó, anh hóa thân thành cô gái tóc ngắn, xinh đẹp không kém nghệ sĩ Lê Giang khi chụp cùng. (Ảnh: Facebook nhân vật) 