Đề nghị truy tố 17 bị can gây thiệt hại hơn 270 tỉ đồng ở MHB
Liên quan tới vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP Phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (Ngân hàng MHB), Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng MHB (Công ty MHBS), Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an mới đây đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố 17 bị can.
Một phòng giao dịch của Ngân hàng MHB trước khi bị sáp nhập Theo đó, các bị can trong vụ án này bị đề nghị truy tố với các tội danh "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Đáng chú ý trong số các bị can bị đề nghị truy tố có nhiều người từng giữ các vị trí lãnh đạo quan trọng tại MHB và MHBS, gồm: Huỳnh Nam Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT MHB), Nguyễn Phước Hòa (nguyên Tổng giám đốc MHB), Bùi Thanh Hưng (nguyên Phó tổng giám đốc MHB), Nguyễn Văn Thanh (nguyên Kế toán Trưởng MHB), Lữ Thị Thanh Bình (nguyên Tổng giám đốc MHBS) và Đặng Văn Hòa (nguyên Phó tổng giám đốc MHBS). Kết luận điều tra làm rõ, trước khi sáp nhập vào Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam vào tháng 5.2015, Ngân hàng MHB thành lập năm 1998 có vốn điều lệ là hơn 3.369 tỉ đồng, trong đó vốn Nhà nước chiếm tới 91,26%. Ngày 25.12.2006, Ngân hàng MHB thành lập Công ty MHBS với vốn của Ngân hàng MHB chiếm tới 60% vốn điều lệ của Công ty MHBS. Trong đó ông Huỳnh Nam Dũng (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng MHB) vào thời điểm đó góp 8,12% vốn điều lệ và ông Nguyễn Phước Hòa góp 1,24% vốn điều lệ tại Công ty MHBS. Công ty MHBS hoạt động kinh doanh chủ yếu là môi giới chứng khoán, tự doanh chứng khoán và tư vấn đầu tư chứng khoán. Tuy nhiên tới tháng 11.2010, qua kiểm toán nội bộ của Ngân hàng MHB đã phát hiện Công ty MHBS thua lỗ liên tiếp. Năm 2008 thua lỗ hơn 36,6 tỉ đồng, năm 2009 thua lỗ hơn 41,5 tỉ đồng và 9 tháng đầu năm 2010 lỗ thuần từ hoạt động tự doanh gần 13 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty MHBS còn mắc nhiều sai phạm trong hoạt động kinh doanh chứng khoán như: cho khách hàng mua chứng khoán trả chậm tiền, cho khách hàng vay tiền thông qua hợp tác đầu tư. Sau khi phát hiện Công ty MHBS thua lỗ, thay vì chấn chỉnh hoạt động kinh doanh, ông Dũng cùng với ông Hòa và một số người là cổ đông của MHBS chuyển vốn vào công ty dưới hình thức hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ để Công ty MHBS sử dụng gửi có kỳ hạn tại chính các chi nhánh MHB hưởng chênh lệch lãi suất. Ngoài ra, ông Dũng và một số bị can trong vụ án này còn sử dụng chính nguồn vốn của Ngân hàng MHB tạm ứng tiền cho các công ty trung gian để thực hiện việc mua bán trái phiếu Chính phủ của Ngân hàng MHB, sau đó bán lại cho Công ty MHBS để hưởng lợi hàng chục tỉ đồng. Với những sai phạm của ông Dũng và các đồng phạm, Ngân hàng MHB đã bị thiệt hại số tiền gốc là 272 tỉ đồng. Đáng chú ý, nguyên Chủ tịch HĐQT MHB bị Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định gây thiệt hại tài sản Nhà nước với số tiền cả gốc lẫn lãi là gần 300 tỉ đồng. Nguyễn Quốc/SGGP 