Mỹ nghệ kim hoàn trong nước khởi sắc
Với 6 loại sản phẩm độc đáo trong ngày vía Thần Tài, Tập đoàn DOJI không chỉ khẳng định năng lực sản xuất vượt trội mà còn góp phần thể hiện sự khởi sắc của ngành mỹ nghệ kim hoàn nước nhà.
Nghề mỹ nghệ kim hoàn khoác áo mới Ở nước ta, nghề mỹ nghệ kim hoàn đã có từ hàng ngàn năm, là nghề cổ truyền cùng với bao nghề thủ công khác. Ngày nay, với sự đầu tư công nghệ kĩ thuật tiên tiến hiện đại của doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI, bức tranh nghề mỹ nghệ kim hoàn trong nước đã được khoác lên một chiếc áo mới. Luôn tiên phong trong việc đầu tư trang thiết bị và máy móc, công nghệ sản xuất tiên tiến, kết hợp với sự khéo léo của bàn tay con người, Tập đoàn DOJI vốn nổi tiếng trên thị trường với những dòng sản phẩm nổi trội và khác biệt. Nhìn từ chính góc độ ngày Thần Tài vừa qua, Tập đoàn này là đơn vị điển hình tung ra 6 loại sản phẩm khác nhau phục vụ nhu cầu mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài. DOJI nắm giữ năng lực chế tác vượt trội với hàng ngàn sản phẩm gà vàng mỹ nghệ đến tay người dân trong dịp vía Thần Tài Qua 4 năm liên tiếp đi tiên phong và tạo sức hút trên thị trường với dòng sản phẩm Kim Giáp Thần Tài (sản phầm mỹ nghệ đồng vàng 999.9 in 3D hình con giáp của năm), Tập đoàn DOJI tiếp tục nghiên cứu và thiết kế ra 2 sản phẩm độc, lạ, hút khách ngay từ ngày đầu lên kệ. Đó là sản phẩm Gà mỹ nghệ đúc rỗng công nghệ Nano đặc biệt, với lớp bên ngoài hoàn toàn bằng vàng 999.9, có chất lượng tuyệt hảo, độ bền vĩnh cửu và Gà mỹ nghệ nguyên khối Kim Kê trọng lượng 1 - 5 lượng có thiết kế bắt mắt. Hai sản phẩm này cũng là dòng được tiêu thụ nhanh nhất, trong tổng số 220.000 sản phẩm các loại được bán ra, tăng gấp hơn 2 lần sản lượng cùng kỳ năm ngoái (100.000 sản phẩm). Thêm một điểm đáng chú ý thể hiện năng lực sản xuất và cạnh tranh của Tập đoàn DOJI là ngay sát ngày Thần Tài, khi sức mua của thị trường đang ngày một nóng lên, đơn vị lại gấp rút chế tác và cho lên kệ sản phẩm Kim Ngân Tài. Đây là sản phẩm được khắc chữ thư pháp Phúc - Lộc - Phát - Tài trên đồng tiền vàng cổ, có chất lượng và trọng lượng chuẩn tuyệt đối, thích hợp để cất vào ví, két nhằm thu hút tài lộc, may mắn cho cả năm. Sản phẩm Kim Ngân Tài có trọng lượng 1-2 chỉ được Tập đoàn DOJI gấp rút hoàn thiện từ ý tưởng tới sản xuất trong thời gian ngắn kỷ lục Cùng với đó là những sản phẩm Kim Thần Tài (in hình Ông Thần Tài), Nhẫn tròn trơn Phúc-Lộc-Phát-Tài… đã được trình làng các năm trước là một sản phẩm thân thuộc đối với người dân. Những sản phẩm nêu trên được thị trường đánh giá cao nhờ thiết kế đẹp mắt, chế tác tinh xảo , đảm bảo chất lượng; đáp ứng tốt về nhu cầu thẩm mỹ hay quan niệm phong thủy để có thể dùng làm quà biếu tặng, cất trữ trong két, trong ví, hay vật trưng bày đẹp mắt trên bàn làm việc, trong nhà… Các sản phẩm của DOJI được người dân “săn” từ rất sớm, khi các cửa hàng vừa mới mở cửa 220.000 sản phẩm được bán ra ngày vía Thần Tài Thị trường vàng sôi động dịp Thần Tài đang đặt ra nhiều thách thức cũng như cơ hội cho các doanh nghiệp vàng để cung ứng cho thị trường những sản phẩm có tính cạnh tranh cao, đạt tiêu chuẩn về chất lượng, đồng thời chú trọng hơn trong dịch vụ chăm sóc khách hàng. Từ đó, tạo nên những bước đi khởi sắc cho những đơn vị kinh doanh lĩnh vực trang sức, mỹ nghệ trong nước. Có thể nói với 220.000 sản phẩm được bán ra trong ngày vía Thần Tài, gồm 6 loại sản phẩm độc đáo, khác biệt, Tập đoàn DOJI đã nắm ngọn cờ tiên phong đứng đầu trong các đơn vị mỹ nghệ kim hoàn, đồng thời góp phần khẳng định năng lực chế tác vàng bạc, mỹ nghệ của các doanh nghiệp trong nước hiện nay. Doãn Phong 