Honda City 2017 sắp ra mắt vào ngày Valentine có gì hấp dẫn?
Sắp ra mắt tại Ấn Độ, Honda City ZX 2017 có gì hấp dẫn và khác biệt so với mẫu xe trình làng tại Thái Lan trước đó.
Ngay sau khi trình làng mẫu xe sedan cỡ nhỏ City nâng cấp tại thị trường Thái Lan. Hãng Honda đã lập trang web để giới thiệu City 2017 sắp ra mắt tại Ấn Độ vào ngày Valentine 14/2. So với Honda City ra mắt tại Thái Lan, bản nâng cấp tại Ấn Độ có tên là Honda City ZX 2017. Sau đây là những điểm khác biệt so với bản ra mắt tại Thái Lan. Trang bị cao cấp Trang bị đèn pha và đèn định vị ban ngày dạng LED. Các trang bị gồm đèn pha, đèn định vị ban ngày, đèn sương mù, đèn hậu được thiết kế dạng LED rất hiện đại. Bộ vành hợp kim cắt kim cương 16 inch và cánh gió với đèn phanh LED ánh sáng giống với mẫu sắp ra mắt tại Malaysia. Đèn hậu của City ZX dạng LED. Hình dáng bên ngoài của xe đã được Honda thay đổi phần đuôi xe trông rất cao cấp. Bên trong có thiết kế và màu sắc kết hợp: Bảng điều kiển màu đen với những chi tiết màu bạc tạo điểm nhấn; ghế của Honda City ZX được bọc màu be rất sang trọng. Màn hình cảm ứng 7 inch Digipad và cửa sổ trời chỉnh điện City ZX được trang bị hệ thống màn hình cảm ứng mới 7 inch Digipad. Với tính năng hỗ trợ định vị, lướt web và kết nối với điện thoại thông minh. Bên cạnh đó, là cửa sổ trời chỉnh điện và 6 túi khí bên trong xe. Màn hình cảm ứng mới 7 inch Digipad Động cơ Dòng độn cơ của City ZX bao gồm: Động cơ xăng VTEC 4 xy-lanh 1,5L và động cơ diesel i-DTEC 1,5L. Động cơ xăng VTEC 4 xy-lanh, dung tích 1,5 lít, sản sinh công suất tối đa 117 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 146 Nm tại vòng tua máy 4.700 vòng/phút. Khi đồng hành với hộp số sàn 5 cấp, động cơ tiêu thụ lượng xăng trung bình 17,4 km/lít, tương đương 5,7 lít/100 km. Động cơ diesel i-DTEC, dung tích 1,5 lít. Động cơ liên kết với hộp số sàn 6 cấp, tiêu thụ lượng nhiên liệu trung bình 25,6 km/lít, tương đương 3,9 lít/100 km. Lương Lan (tổng hợp) 