Bị giang hồ Quảng Trị đánh khi hát ở quán bar, rapper Wowy Lão Đại lên tiếng
Clip rapper Wowy Lão Đại bị thanh niên giang hồ đánh khi đang hát trong quán bar ở Quảng Trị khiến dân mạng xôn xao.
Mặc quần short, rapper Wowy Lão Đại vừa uống rượu vừa hát rap rất sung trong tình trạng không tỉnh táo tại một quán bar Đông Hà, Quảng Trị. Khi đang hát rap bài ‘Một điếu’, Wowy Lão Đại bất ngờ bị tát vào mặt. Khoảnh khắc Wowy Lão Đại bị tát khi đang hát rap (video: BEATVN) Trước đó, dường như được mời rượu nhưng rapper gốc Sài Gòn giơ tay từ chối nên bị giang hồ tát. Sau đó, thanh niên hổ báo Quảng Trị vừa chửi vừa định lao lên sân khấu đánh Wowy Lão Đại tiếp, nhưng những người xung quanh đó cản lại. Theo lời của thanh niên giang hồ, do Wowy Lão Đại văng tục nên anh ta mới đánh rapper. Vài phút sau đó, Wowy Lão Đại nói lời xin lỗi mọi người vì chuyện vừa xảy ra, giữ bình tình để tiếp tục phần trình diễn của mình. WoWy Lão Đại từng ví mình như con quái vật lớn lên từ cuộc sống bĩ cực. Tên thật là Nguyễn Ngọc Minh Huy, WoWy Lão Đại sinh ngày 27.9.1988 và lớn lên trong con hẻm quận 5, TP.HCM. Tuổi thơ của Wowy trải qua không ít thăng trầm, tạo nên chất phóng khoáng, nổi loạn cũng như trở thành cảm hứng cho các sáng tác của anh. Đến với hip hop từ những ngày đầu loại hình văn hóa này bắt đầu len lỏi vào đời sống của giới trẻ Sài Gòn, Wowy Nguyễn bắt đầu làm quen với nghệ thuật đường phố bằng các tác phẩm graffiti và tham gia trình diễn breakdance. Sau đó, WoWy Lão Đại chuyển hẳn sang con đường hát rap rap với nhiều chông gai. Năm 2012, WoWy Lão Đại từng hợp tác với Karik cho ra đời vài bản rap gây tiếng vang, trong đó có mini album Bay thật xa.  Tiếp đến, Wowy củng cố chỗ đứng như một trong những rapper hàng đầu tại miền Nam bằng MV Sài gòn đẹp lắm, kết hợp cùng Nah và Thái Việt Bước ngoặt đến với WoWy Lão Đại khi anh thành lập nhóm Southganz năm 2005 cùng Ldleking. Năm 2015 từng thổ lộ ý định bỏ hát rap song đến nay, WoWy Lão Đại vẫn biểu diễn ở các quán bar trên khắp cả nước. WoWy Lão Đại trấn an fan trước sự cố bị giang hồ đánh trong quán bar ở Quảng Trị. Trước sự cố bị giang hồ đánh trong quán bar ở Quảng Trị, WoWy Lão Đại viết trên Facebook: “Wowy ổn. Mọi người yên tâm. Tao dẹp những thứ tiêu cực không giúp tao thành con người hoàn hảo. Chân tao không mỏi và chông gai tao không coi ra gì, nắng không đủ chói chỉ làm mồ hôi cặn bã ra đi. Tay tao đang chỉ cho biết thằng Wowy này gan lì…”. Nhân Hoàng 