Chính quyền Syria bị tố xử tử 13.000 tù nhân đối lập
Bản báo cáo mới nhất của Tổ chức Ân xá quốc tế (AI) vừa tiết lộ rằng, trong 5 năm qua, chính quyền Syria đã tiến hành xử tử bằng hình thức treo cổ đối với 13.000 tù nhân là những người có quan điểm đối lập.
Các tù nhân đối lập ở Syria bị cho là phải nhận sự đối xử tồi tệ, thậm chí sát hại từ chính quyền Damascus Theo thông tin từ AI, họ đã tiến hành phỏng vấn 84 nhân chứng liên quan và ghi nhận rằng, trong thời gian từ năm 2011 tới 2015, Dasmascus đã tiến hành xử tử dã man đối với các tù nhân đối lập. Cụ thể, cứ mỗi lần một tuần, họ lại đưa một nhóm tù nhân lên đến 50 người ra khỏi trại giam gần thủ đô Damascus để thẩm vấn, tra tấn và xét xử bí mật. Cái kết của màn xét xử này, theo AI, là treo cổ hàng loạt tù nhân vào ban đêm. Từ những thông tin đó, AI tố cáo chính quyền Syria thực hiện chính sách hủy diệt khi bắt bớ vô cớ những người có quan điểm đối lập rồi xét xử không công minh hoặc không xét xử, rồi cuối cùng xử tử các tù nhân. Đây không phải là bản báo cáo đầu tiên nói về tình trạng tra tấn và xử tử các phần tử đối lập của chính quyền Syria. Mặc dù vậy, Damascus luôn lên tiếng bác bỏ hoàn toàn các cáo buộc, và cho rằng đó là những thông tin vô căn cứ gây bất lợi cho Syria. 