Bộ trưởng đọc thư
Sau những bức xúc vì muốn đòi lại sự đúng đắn, công bằng mà những nhà điều hành cố tình bóp méo quanh vụ cầu thủ Samson dùng bạo bạo lực nhưng vẫn được che chắn, nhà báo Phan Đăng đã gửi thư ngỏ lên Bộ trưởng Bộ VHTTDL.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. Ảnh: BL Từ khi nhậm chức đến nay, đây không phải là lần đầu Bộ trưởng Thiện được một nhà báo thể thao hay những người có tâm huyết với thể thao nước nhà gửi thư góp ý. Song song đó là lời thiết tha kêu gọi Bộ trưởng ghé mắt nhìn đến những sai phạm, bậy bạ mà cấp dưới của Bộ trưởng làm người hâm mộ mất niềm tin. Có người nói rằng Bộ trưởng mới nhậm chức có quá nhiều việc phải làm thì chuyện banh bóng, chuyện những nhà điều hành bóng đá làm lệch “bản cung” thì liệu Bộ trưởng có quan tâm? Cũng có người nói rằng Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện là người rất mới với ngành thể thao nên ông càng phải tham gia vào những nhũng nhiễu, những ảnh hưởng xấu mà các đời tiền nhiệm đã bị ca thán nhiều. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện được xem là người mát tay khi ông vừa nhậm chức không bao lâu là Futsal dự World Cup rồi U.19 Việt Nam dự U.20 thế giới và tiếp theo là Hoàng Xuân Vinh mang HCV Olympic đầu tiên về cho thể thao Việt Nam… Tất nhiên là song song với sự mát tay đấy cũng cần đến một “bàn tay sắt” để chấn chỉnh và để cải tổ những điều chưa tốt đang làm mất niềm tin của người hâm mộ lẫn giới chuyên môn. Hy vọng là Bộ trưởng ngoại từ “bàn tay… mát” với thể thao nước nhà cũng cần có “bàn tay… nóng” để chấn chỉnh những sai phạm đã thành bệnh có thể ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của thể thao nước nhà. Chỉ cần Bộ trưởng đọc những lá thư tâm huyết và ghé mắt qua cùng bàn tay nóng thì chắc chắn mọi cái sẽ khác, và quan trọng nhất là sẽ lấy lại niềm tin từ những người chán chường với sự lệch lạc của những người điều hành thể thao. NGUYỄN NGUYÊN 