Ngắm xế sang đa dụng BMW 5 Series Touring 2017
Sau khi ra mắt thế hệ 5 Series mới vào năm ngoái, BMW đã tiếp tục công bố phiên bản wagon 5 cửa BMW 5 Series Touring 2017 với khoang hành lý rộng.
Vào tháng 10/2016, thế hệ xe sang cỡ trung BMW 5 Series 2017 đã lần đầu tiên được công bố dưới dạng sedan 4 cửa. Tiếp tục mở rộng dòng xe, phiên bản wagon 5 cửa BMW 5 Series Touring 2017 đã được hãng xe sang Đức công bố trước thềm triển lãm Geneva 2017. So với phiên bản sedan, 5 Series Wagon cũng sở hữu thiết kế tương tự với điểm khác biệt lớn nhất là vòm mui kéo dài tới hết mui xe. Dựa trên khung sàn thế hệ mới với tên gọi CLAR, chiếc xe có trọng lượng nhẹ hơn thế hệ trước 70 kg. Giống như ngoại thất, nội thất của xe mang đậm phong cách của BMW và gợi nhớ về dòng sedan cao cấp nhất của hãng là 7 Series với các trang bị như màn hình cảm ứng 10,25 inch nằm trên bảng táp-lô, công nghệ điều khiển bằng cử chỉ, hệ thống tự đỗ xe vào không gian hẹp... Với vòm mui kéo dài hơn, thể tích khoang hành lý của xe đã được mở rộng so với bản sedan, đạt 570 lít lên thành 1.700 lít. Để lấy hành lý dễ dàng hơn, cửa sau của 5 Series Touring 2017 cũng có kính chắn gió có khả năng mở độc lập như các dòng SUV X-Series của hãng. Các phiên bản động cơ của 5 Series Touring 2017 y hệt bản sedan khi tại châu Âu, chiếc xe được bán với 4 động cơ tăng áp gồm xăng 2.0l tăng áp 248 mã lực, xăng 3.0l 6 xi-lanh tăng áp 335 mã lực, diesel 2.0l 187 mã lực/ và diesel 3.0l 335 mã lực. Mọi phiên bản đều dẫn động cầu sau, với tùy chọn hệ thống dẫn động 4 bánh xDrive trên một số phiên bản. Các trang bị an toàn cơ bản của xe gồm hệ thống cảnh báo xe vượt, hỗ trợ chuyển làn, giữ ga tự động thông minh, tự động giữ làn... Tại châu Âu, 5 Series Touring sẽ được bán ra từ tháng 6/2017. Hiện BMW chưa tiết lộ kế hoạch phân phối phiên bản này tới các thị trường khác.  