Trường Mầm non Sen Vàng giải thể sau vụ cô giáo đánh trẻ
Chủ trường Mầm non Sen Vàng chính thức xin lỗi phụ huynh có con theo học tại cơ sở Minh Khai (Hà Nội), đồng thời xin giải thể sau vụ cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ.
Những ngày qua, nhiều gia đình có con nhỏ không khỏi bức xúc trước clip ghi cảnh giáo viên ở trường Mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đánh trẻ. Theo VTV, trong cuộc họp diễn ra ngày 7/2, đại diện trường đưa ra lời xin lỗi chính thức tới các bậc phụ huynh đồng thời bày tỏ ý định làm đơn xin giải thể trường. Tuy nhiên, với nhiều cha, mẹ có mặt trong buổi họp, lời xin lỗi không còn quá quan trọng. Điều đáng quan tâm là nếu trẻ phải nghỉ học đột ngột, họ sẽ rất khó tìm lớp khác cho con. Nhiều người chia sẻ một trong hai vợ chồng đã phải nghỉ việc, ở nhà trông con. Clip giáo viên trường Sen Vàng dùng dép đánh trẻ khiến nhiều người bức xúc. Ảnh cắt từ clip. Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết sẽ có hai trường công lập và hai trường dân lập tiếp nhận học sinh trường Sen Vàng. Phụ huynh đã ghi tên con vào danh sách chờ để gửi đến những trường khác. Ngoài chính quyền phường Minh Khai và quận Hai Bà Trưng, đại diện nhiều trường mầm non trên địa bàn cũng lắng nghe nguyện vọng của các bậc phụ huynh. Cũng liên quan vụ việc này, ngày 7/2, UBND thành phố Hà Nội ban hành văn bản yêu cầu Sở GD&ĐT Hà Nội, UBND quận Hai Bà Trưng khẩn trương làm rõ việc giáo viên mầm non dùng dép đánh vào đầu trẻ. Công văn nêu rõ những ngày qua, báo chí thông tin về clip dài 2 phút 24 giây ghi hình ảnh cô giáo mặc đồng phục in hình bông sen vàng dùng dép đánh vào đầu học sinh mầm non. Báo chí cho biết sự việc xảy ra tại trường Mầm non Sen Vàng, cơ sở 2 ở Minh Khai (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Chủ tịch UBND thành phố giao giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì, phối hợp Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu; phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tập thể, cá nhân để xảy ra sự việc. Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn; rà soát việc quản lý, cấp phép hoạt động các cơ sở, nhóm lớp độc lập tư thục; báo cáo Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội kết quả kiểm tra, xử lý truớc ngày 10/2; thông tin trả lời báo chí theo quy định. Vụ đánh trẻ này gây xôn xao dư luận khi tài khoản Facebook Thanh Le đăng clip lên trang cá nhân vào sáng 5/2. Mở đầu clip, cô giáo dùng dép đánh vào đầu học sinh khiến bé bật khóc. Tiếp đó là cảnh giáo viên dùng vòi nước xịt rửa cho các bé. Video cho thấy trong quá trình chăm sóc trẻ nhỏ, các cô giáo ở trường thường xuyên có hành vi bạo lực và đe dọa trẻ nhỏ. Trả lời Zing.vn chiều 5/2, cô Vũ Thị Tân - Hiệu phó kiêm quản lý trường Mầm non Sen Vàng - cho biết trường đã đình chỉ công tác và sau đó là chấm dứt hợp đồng đối với 2 giáo viên. Ngày 6/2, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa ký công văn gửi Sở GD&ĐT Hà Nội. Thứ trưởng Nghĩa cho rằng: "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ". Nguyễn Sương 