Suarez: 'Đuổi tôi là một quyết định buồn cười. Tôi sẽ kháng án'
Tiền đạo Luis Suarez hy vọng Barcelona sẽ làm cho ra nhẽ về chiếc thẻ đỏ mà anh phải nhận trong cuộc đụng độ Atletico Madrid rạng sáng nay.
Ở trận bán kết lượt về trong khuôn khổ giải Cúp Nhà vua Tây Ban Nha rạng sáng nay giữa Barcelona và Atletico Madrid , mặc dù là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội chủ nhà, nhưng Luis Suarez cũng đã khiến Barca sẽ phải gặp nhiều khó khăn ở trận chung kết, khi anh phải nhận liền 2 chiếc thẻ vàng ở 3 phút cuối cùng của trận đấu, sau pha phạm lỗi với Koke. Trước đó, Sergi Roberto cũng đã phải nhận một chiếc thẻ đỏ khi vào bóng cao chân với Filipe Luis. Tình huống dẫn tới chiếc thẻ vàng thứ 2 của Suarez Trước việc phải vắng mặt ở trận chung kết, tiền đạo người Uruguay đã không thể ngồi yên. Trong cuộc phỏng vấn với Gol TV, anh cho biết: “Tôi thấy nực cười với chiếc thẻ vàng thứ 2 mà trọng tài rút ra. Thậm chí, tôi còn chẳng phạm lỗi. Tôi hoàn toàn không có hành động gì xấu. Hy vọng, CLB sẽ kháng án”. Suarez hy vọng CLB sẽ kháng án “Tôi không có cơ hội để giải thích”, Suarez nói thêm. “Trọng tài đã không để tôi nói như mọi khi”. Thế nhưng, HLV Luis Enrique lại chấp nhận kết quả này. Ông cho biết: “Tôi cảm thấy rất tiếc, nhưng hãy nhìn vào quá khứ, việc kháng án rất ít có khả năng thành công. Sẽ là thiếu sót khi vắng mặt 2 cầu thủ này ở trận chung kết, thế nhưng, đây là bóng đá. Trọng tài đã cảm thấy rằng Suarez và Roberto có lỗi và xứng đáng nhận 2 chiếc thẻ phạt mỗi người”. Ở trận chung kết, Suarez và Roberto sẽ không thể có mặt Khi được hỏi về việc ai sẽ là người thay thế cho chân sút người Uruguay trong trận chung kết, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đáp: “Trận chung kết diễn ra vào cuối tháng Năm, cho nên tôi còn khối thời gian để suy nghĩ tới việc đó”. T.TúTổng hợp 