Về quê sợ nhất bị ép... rượu
Tôi thường về quê vào dịp tết. Và về quê, tôi rất “sợ” được mời đến nhà dùng bữa, dẫu biết rằng đó là tình cảm của gia chủ, nhưng đành phải kiếm cớ từ chối, vì sợ... rượu.
Thường những ngày giáp tết ở quê hay làm tất niên, có người xa quê hương về lại làm lớn hơn một chút. Điều tôi không thích là “mâm cao cỗ đầy” (gây lãng phí), và nhất là “bị” chúc rượu. Cỗ thường đông người, mỗi người chúc một chén (ly nhỏ) cũng đủ mệt rồi chứ chưa nói đến việc ngồi uống vòng hay phải chúc lại người mời. Một lần mấy anh em uống rượu, tuy chưa nhiều nhưng tôi còn dành thời gian đi đây đi đó, một người anh họ nói tôi uống thêm một chén nữa, tôi cương quyết từ chối thì anh cho rằng tôi… xem thường anh. Tôi giải thích mãi anh mới thông cảm, nhưng trong lòng không được vui. Về quê được mấy ngày tết, chén chú chén anh say sưa thì hết mất ngày, giết chết thời gian. Những người không biết uống thì còn khổ nữa, bị ép, vì nể nang nên đành nhắm mắt nhắm mũi cố uống, có khi uống xong về nhà nằm bẹp mấy ngày mới hồi sức. Hãy để chuyện chúc nhau ly bia, chén rượu trở thành nét đẹp văn hóa, là niềm vui sum vầy. Đừng lạm dụng bia rượu, ép nhau làm đánh mất nét đẹp ấy, để rồi xảy ra những hậu quả đáng tiếc. Thái Hoàng 