Bất ngờ với 'bí mật' về cặp chân được Hòa Minzy che giấu
Mới đây, Hòa Minzy đã tiết lộ bí mật chiều cao của mình khiến các fan sửng sốt.
Mới đây, Hòa Minzy đã tái xuất trên trang cá nhân sau khi thực hiện "lời thề" giảm cân của mình. Quả thật nữ ca sĩ trông thon thả rất nhiều sau một cái tết. Hòa Minzy cũng đã tiết lộ một "bí mật" khiến fan vô cùng sửng sốt. Đó là chiều cao thực sự của cô gái sinh năm 1995 này còn chưa đến 1m60. Nhìn Hòa Minzy, ít ai có thể tưởng tượng được chiều cao của cô gái này chỉ có 1m57. Nhưng nữ ca sĩ gốc Bắc Ninh có một "tuyệt chiêu" để ăn gian chiều cao. Đó là Hòa Minzy "mê mẩn" phong cách giấu quần gợi cảm, có thể khoe đôi chân dài thon thả của mình và khiến bản thân cao hơn. Đứng cạnh các đồng nghiệp khác mới thấy chiều cao khiêm tốn, bé nhỏ của Hòa Minzy. Cô ca sĩ chuộng mặc những chiếc siêu ngắn bên trong áo dài khiến cho khán giả nhầm tưởng Hòa Minzy "không mặc quần". Hòa Minzy áp dụng công thức quần siêu ngắn và áo dài với mọi loại phong cách, từ dễ thương tuổi "xì tin". Cho tới mặc áo sơ mi dáng dài cùng quần ngắn lấp ló bên trong đầy cuốn hút, gợi cảm. Trong thời gian gần đây, Hòa Minzy đang nỗ lực chứng minh khả năng của mình trong việc ca hát, sau thời gian ồn ào quá nhiều vì chuyện tình cảm. Khi mới bước chân vào showbiz, Hòa Minzy không phải là ca sĩ theo đuổi phong cách gợi cảm như bây giờ. Hòa Minzy thường chọn cho mình những bộ quần áo với phong cách năng động, trẻ trung, phù hợp với tính cách "tưng tửng" của cô nàng. Bên ngoài sân khấu, bạn gái cũ của Công Phượng rất chuộng phong cách giấu quần trẻ trung này. Những hình ảnh hồi Hòa Minzy từ thời Học viện Ngôi sao đã cho thấy nữ ca sĩ rất thích phối hợp quần ngắn với áo dài. Nên nếu nhìn thoáng qua, nhiều người có thể giật mình tưởng Hòa Minzy quên... không mặc quần. Bù lại, nữ ca sĩ có thể khéo khoe đôi chân của mình bằng biện pháp này, vì chỉ có một chiều cao khiêm tốn. Sau khi "chán" mốt giấu quần, Hòa Minzy chuyển sang một hình ảnh gợi cảm, nữ tính hơn với những chiếc quần siêu ngắn. Đây là thời điểm Hòa Minzy vừa trải qua những bước ngoặt trong chuyện tình cảm của mình khiến cô có một hình ảnh trưởng thành và chín chắn hơn. Sở hữu một gương mặt lúc nào cũng lạc quan, vui vẻ nhưng nhiều lần Hòa Minzy đã trải lòng cô luôn là người thiệt thòi trong chuyện tình cảm. Khán giả ngày càng thấy nữ ca sĩ sinh năm 1995 đang dần trưởng thành với sự nữ tính và gợi cảm của mình. Trên sân khấu, Hòa Minzy cũng từ bỏ dễ thương ngày nào để đến với hình ảnh gợi cảm hơn. 