TP HCM: 2 vụ cháy cùng lúc ở Tân Phú, Gò Vấp
Hai vụ cháy xảy ra vào cùng một thời điểm trong sáng 7-2 ở quận Tân Phú và Gò Vấp, làm hư hại nhiều tài sản.
Trước đó, vào khoảng 9 giờ, căn nhà 2 tầng nằm cuối hẻm 725 đường Trường Chinh (phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) bất ngờ phát hỏa. Thông tin ban đầu, lửa bùng lên từ tầng 1 rồi nhanh chóng lan rộng, khiến mọi công tác chữa cháy tại chỗ đều bất thành. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường khi đám cháy được dập tắt Lực lượng chức năng địa phương sau khi nhận được tin báo đã đến bảo vệ hiện trường, hỗ trợ Cảnh sát PCCC quận Tân Phú tiến hành dập lửa. Vụ cháy không gây thương vong về người nhưng khiến cả khu dân cư náo loạn Đám cháy được dập tắt sau đó ít phút và làm nhiều tài sản trong căn nhà bị cháy bị hư hại. Theo một số nhân chứng, thời điểm vụ cháy xảy ra, trong căn nhà có một người phụ nữ nhưng may mắn đã thoát kịp ra ngoài. *Cùng thời điểm trên, một khách sạn trên đường Quang Trung (phường 14, quận Gò Vấp) cũng xảy ra hỏa hoạn khiến nhiều người hoảng sợ tháo chạy. Lực lượng chức năng bảo vệ hiện trường vụ cháy ở khách sạn để tiến hành khám nghiệm Theo lực lượng PCCC quận Gò Vấp, bước đầu, vụ cháy được xác định xuất phát từ một căn phòng ở tầng 3 của khách sạn. Thời điểm xảy ra cháy, 4 người thuê phòng bị kẹt lại phía trên sau đó được cảnh sát hướng dẫn chạy lên sân thượng rồi chuyển xuống đất an toàn. Vụ cháy làm hư hại một số tài sản của khách sạn và may mắn không có thương vong về người. Tin-ảnh: G.Minh 