Không giao đơn vị hạch toán độc lập gói thầu tự thực hiện
Ông Nguyễn Tuấn Đạt hỏi: Nhà Xuất bản (NXB) Hà Nội có chi nhánh trực thuộc, hạch toán độc lập thì có được giao tự thực hiện in ấn dự án Biên soạn xuất bản sách không?
Ngoài ra, ông Đạt muốn biết, hạng mục biên tập, chế bản kế hoạch đấu thầu duyệt tự thực hiện, các biên tập viên NXB làm áp dụng hình thức tự thực hiện thì ban quản lý dự án ký hợp đồng với NXB và chuyển tiền về tài khoản NXB có được không (ban quản lý dự án trực thuộc NXB không có con dấu riêng) hay làm thỏa thuận giao việc với Phòng biên tập và chuyển tiền về tài khoản NXB? Ảnh minh họa Bộ Kế hoạch và Đầu tư trả lời vấn đề này như sau: Điều 25 Luật Đấu thầu quy định, tự thực hiện được áp dụng đối với gói thầu thuộc dự án, dự toán mua sắm trong trường hợp tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói thầu có năng lực kỹ thuật, tài chính và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của gói thầu. Điều 61 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định, việc áp dụng hình thức tự thực hiện phải được phê duyệt trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sở tuân thủ quy định tại Điều 25 của Luật Đấu thầu và đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: - Có chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động và ngành nghề kinh doanh phù hợp với yêu cầu của gói thầu. - Phải chứng minh và thể hiện trong phương án tự thực hiện về khả năng huy động nhân sự, máy móc, thiết bị đáp ứng yêu cầu về tiến độ thực hiện gói thầu. - Đơn vị được giao thực hiện gói thầu không được chuyển nhượng khối lượng công việc với tổng số tiền từ 10% giá gói thầu trở lên hoặc dưới 10% giá gói thầu nhưng trên 50 tỷ đồng. Việc tự thực hiện phải tuân thủ theo quy định nêu trên. Theo đó, không được giao cho đơn vị hạch toán độc lập để thực hiện gói thầu áp dụng hình thức tự thực hiện. Theo Baochinhphu.vn 