Thủ tướng Abe khẳng định không dễ ký hiệp ước hòa bình với Nga
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định việc ký kết một hiệp ước hòa bình với Nga – vấn đề bế tắc hơn 70 năm qua, là điều không hề dễ dàng.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: Getty) Ngày 7/2, phát biểu tại “Đại hội toàn quốc yêu cầu hoàn trả lãnh thổ phương Bắc năm 2017” được tổ chức ở Nhà hát kịch quốc lập (Kokuritsu Gekijo), thủ đô Tokyo, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định việc ký kết một hiệp ước hòa bình với Nga – vấn đề bế tắc hơn 70 năm qua, là điều không hề dễ dàng. Ông Abe cho rằng trải qua hơn 70 năm, vấn đề tranh chấp lãnh thổ phương Bắc (khu vực Nga đang kiểm soát và gọi là quần đảo Nam Kuril) hoàn toàn không có nhiều tiến triển; để giải quyết vấn đề trên, cần nhìn ra tương lai của vùng lãnh thổ này, từ đó sáng tạo nhằm tìm ra các giải pháp. Nhắc lại ý tưởng về “cách tiếp cận mới” được đưa ra trong cuộc gặp thượng đỉnh Nhật-Nga hồi tháng 5/2016, ông Abe cho biết việc Nga đồng ý đàm phán về một “khuôn khổ đặc biệt” nhằm tạo ra các hoạt động kinh tế chung tại Vùng lãnh thổ phương Bắc là một bước tiến rất quan trọng. Ông Abe cũng kêu gọi mỗi người dân cần hiểu sâu sắc và quan tâm tới vấn đề này, nỗ lực đồng lòng với chính phủ để tạo ra tiến triển trong đàm phán ký kết hiệp ước hòa bình với Nga. Ngày 7/2 được Nhật Bản chọn là “Ngày lãnh thổ phương Bắc.” Đây là ngày mà hiệp ước đầu tiên về thương mại và biên giới giữa Nhật-Nga được ký kết vào năm 1855. “Đại hội toàn quốc yêu cầu hoàn trả lãnh thổ phương Bắc” được tổ chức vào ngày này hàng năm với sự tham dự của nhiều nhà lãnh đạo Nhật Bản, các học giả, đặc biệt là những người dân, cùng thân nhân trước đây sinh sống tại Vùng lãnh thổ phương Bắc./. 