Hòa Bình: Lại xe khách giường nằm mất lái đâm lề đường
Sau khi mất lái đâm vào lề đường, chiếc xe khách giường nằm xoay ngang đường và bị kẹt cứng trên QL6
Chiếc xe khách tại hiện trường vụ tai nạn  Sáng nay, 7/2, trao đổi với PV Báo Giao thông, Thiếu tá Đoàn Trung Dũng, Phó trạm trưởng Trạm CSGT Tân Lạc, Phòng CSGT, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Công an huyện Tân Lạc điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe khách giường nằm vừa xảy ra trên QL6 qua địa bàn vào rạng sáng nay. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 2h ngày 7/2, trên QL6, đoạn đi qua địa phận xã Phú Cường, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, xe khách giường nằm 26B – 001.07 của nhà xe Hồng Tiên, chạy tuyến TP. Sơn La – Hưng Yên, đang lưu thông theo hướng Sơn La – Hòa Bình, đến khu vực trên thì bất ngờ mất lái đâm vào lề đường rồi xoay ngang đường. Phần đầu chiếc xe bị hư hỏng sau cú va đâm vào lề đường Vụ tai nạn không khiến ai bị thương nhưng hàng chục hành khách trên xe đã bị một phen hoảng loạn. Phần đầu và hông phía đuôi xe bị hư hỏng nhiều chỗ. Chiếc xe xoay ngang đường khiến cho các phương tiện khác không thể đi qua. Sau khi nhận được tin báo, Đội CSGT Tân Lạc phối hợp với Công an huyện Tân Lạc gọi xe cứu hộ tới cẩu chiếc xe khách gặp nạn ra khỏi nơi mắc kẹt để giao thông QL6 trở lại bình thường. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, vào sáng 6/2, cũng trên QL6, đoạn qua dốc Cun, thuộc địa phận Thành phố Hòa Bình cũng xảy ra một vụ tai nạn liên quan đến xe khách. Do bị mất phanh giữa đường, chiếc xe khách 45 chỗ chạy tuyến Móng Cái – Hòa Bình cũng đâm vào vách núi rồi lật nghiêng. Rất may lúc xảy ra tai nạn trên xe không có khách nên chỉ có tài xế bị thương nhẹ. Thiếu tá Dũng khuyến cáo, QL6 đoạn qua tỉnh Hòa Bình có nhiều đoạn đèo dốc, đường trơn, tầm nhìn hạn chế rất dễ xảy ra tai nạn nên các tài xế khi lưu thông trên tuyến đường này cần đặc biệt chú ý, tập trung, giữ an toàn khi lái xe. Hồng Quý 