Ông Wenger đang bị học trò quay lưng
Những kết quả đáng thất vọng gần đây khiến uy tín HLV Arsene Wenger giảm sút. Không chỉ người hâm mộ, chính các cầu thủ Arsenal giờ cũng bày tỏ sự hoài nghi với ông thầy người Pháp.
Laurent Koscielny đang hoài nghi khả năng sắp xếp đội hình của HLV Arsene Wenger Arsenal vừa nhận đòn đau với tham vọng vô địch Premier League mùa này. Họ thua Chelsea 1-3 trong trận đấu thuộc vòng 24 Premier League. Kết quả này đẩy "Pháo thủ" xuống thứ 4 với chỉ 47 điểm, hơn Liverpool và Manchester United xếp phía sau chỉ 1 và 2 điểm. Thất bại trước Chelsea đã lui vào dĩ vãng, nhưng dư âm vẫn còn. Mới đây, hậu vệ Laurent Koscielny còn tỏ ra hoài nghi về cách bố trí đội hình của HLV Arsene Wenger. Cầu thủ này nói: "Có những cái tên luôn được ưu tiên đá chính. Tôi nghĩ Arsenal nên chơi như một tập thể gắn kết và cải thiện nhiều thứ. Trước Chelsea, đối thủ ghi bàn nhờ những pha phản công". Arsene Wenger không còn giữ được uy tín Cách nói của hậu vệ người Pháp bóng gió chỉ trích HLV Wenger trong cách sắp xếp nhân sự. "Giáo sư" ưu tiên Theo Walcott và Mesut Ozil, đang sa sút và bị chỉ trích gần đây, trước cả Danny Welbeck, bắt đầu có dấu hiệu lấy lại phong độ sau thời gian biến mất từ đầu mùa vì chấn thương. Điều chỉnh trên không phát huy tính hiệu quả. Suốt thời gian có mặt trên sân, Walcott và Ozil vô hại. Họ bị tiền vệ N'Golo Kante bóp nghẹt ở khu trung tuyến. Nếu các chân sút Chelsea dứt điểm chính xác hơn, tỷ số đã không dừng lại ở 3-1. Chứng kiến đội nhà sụp đổ, Koscielny đã bất ngờ bóng gió chỉ trích ông thầy. Trước đó, vì quá thất vọng với màn trình diễn của đội nhà, một số fan hâm mộ Arsenal đã bày tỏ thái độ của mình trên mạng xã hội. Trang Twitter Arsenal Fan TV đã đăng dòng trạng thái: "Wenger phải ra đi" với ý định kêu gọi ban lãnh đạo đội bóng chấm dứt sự hợp tác với nhà cầm quân người Pháp khi mùa giải này kết thúc. Dòng trạng thái này đã thu hút rất nhiều sự đồng tình, thể hiện qua số lượng "like". Trong số những người bấm "like" dòng trạng thái đó có cả tiền vệ Chamberlain của Arsenal. Từ Chamberlain tới Koscielny, họ đều bất bình sau trận thua Chelsea. Cả hai dường như cũng không còn hài lòng với HLV Arsene Wenger nữa. Những hành động của cả bộ đôi này đã nói lên điều đó. Đức Trường 