Suarez ghi bàn rồi bị thẻ đỏ, Barcelona vào chung kết Cúp Nhà vua
Bàn thắng mở tỉ số của Luis Suarez trong hiệp 1 đảm bảo Barcelona quyền góp mặt ở trận chung kết Cúp Nhà vua năm thứ 4 liên tiếp, bất chấp nỗ lực gỡ hòa 1-1 cuối trận của các cầu thủ Atletico Madrid.
Barcelona hòa Atletico, vào chung kết Cúp Nhà vua Chính HLV Luis Enrique thừa nhận, rằng ông đã liên tục bị sốc với những diễn biến quá nhanh và khó lường của trận đấu mà các cầu thủ Barcelona đã không thi đấu với phong độ tốt nhất. Ông cho rằng Atletico Madrid lẽ ra đã giành chiến thắng nhưng vẫn bảo lưu quan điểm Barcelona xứng đáng có mặt ở trận chung kết vì kết quả chung cuộc phản ánh tất cả. Carrasco suýt mở tỉ số từ phút thứ 10 Không hổ danh một trong những cặp đấu kinh điển của bóng đá Tây Ban Nha, trận bán kết lượt về Cúp Nhà vua trên sân Nou Camp rạng sáng 8-2 có đủ mọi yếu tố hấp dẫn: sút hỏng phạt đền, đá phạt bóng dội xà ngang đi ra ngoài, 8 thẻ vàng, 3 cầu thủ bị truất quyền thi đấu, cầu thủ ghi bàn nhận thẻ đỏ rời sân… Do đã để thua 1-2 ở trận lượt đi trên sân nhà Vicente Calderon 6 ngày trước, cũng dễ hiểu khi Atletico Madrid chọn phương án chơi tấn công trước chủ nhà Barcelona ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Jesus Gil. Giải pháp này đem lại khá nhiều lợi thế cho đội bóng của HLV Diego Simeone mà nếu có thêm chút may mắn, họ đã có thể ghi được không dưới 3 bàn trong 45 phút đầu tiên. Hàng loạt cơ hội nguy hiểm tạo được về phía khung thành của thủ môn Jasper Cillessen, chỉ tiếc là lần lượt những Yannick Carrasco, Koke hay Antoine Griezmann đều bỏ lỡ. Luis Suarez ghi bàn mở tỉ số cuối hiệp 1 Hiệp đấu đầu tiên tưởng có thể khép lại với tỉ số hòa thì đội chủ nhà bất ngờ có bàn tỉ số ở phút 43, xuất phát từ pha đi bóng lắt léo của Lionel Messi làm rối loạn cả hàng phòng ngự Atletico. Thủ thành Angel Moya không thể bắt dính cú sút xa ngoài vòng cấm của Messi, tạo cơ hội cho Luis Suarez lao đến sút bồi vào lưới trống. Bàn thắng của tiền đạo người Uruguay gần như đã khép lại mọi hy vọng của đội bóng thành Madrid, bởi muốn đi tiếp, họ cần ghi ít nhất 2 bàn vào lưới Barcelona, điều không phải đội bóng nào cũng làm được ở thời điểm này. Sergi Roberto nhận thẻ đỏ Hơn 6 vạn khán giả không nghĩ họ sắp được chứng kiến một hiệp đấu đầy ắp kịch tính, vô cùng hấp dẫn đã lâu không diễn ra tại sân Nou Camp. Đầu tiên là tấm thẻ đỏ dành cho Sergi Roberto ở phút 57, đúng vào dịp kỷ niệm sinh nhật thứ 25 của anh. Trong khi HLV Enrique chuẩn bị rút Roberto ra sân để thay bằng Aleix Vidal, hậu vệ phải này trong pha bóng đá cao chân với Filipe Luis đã phải nhận thẻ vàng thứ hai trong trận, đành cúi đầu rời sân. Messi bị đeo bám quá rát, dính chấn thương Phút 69, quân số đôi bên cân bằng khi đến lượt đội khách mất người. Yannick Carrasco nhận thẻ vàng thứ nhì, lần này do lỗi vào bóng đầy chủ ý nhằm triệt hạ Arda Turan. Phút 77, Messi thực hiện cú sút phạt ở khoảng cách 22 mét, thủ môn Moya đã hoàn toàn bất lực dù đã lao hết người cản phá nhưng may cho đội khách khi bóng bật mép xà ngang phía dưới, đi ra ngoài trước sự tiếc nuối của siêu sao người Argentina. Gameiro đá hỏng penalty cho Atletico Phút 79, Atletico Madrid được trao cơ hội bằng vàng khi Kevin Gameiro bị Gerard Pique phạm lỗi trong vòng cấm. Chỉ tiếc là chính tiền đạo người Pháp lại thực hiện cú sút từ chấm 11m quá tệ, bóng bay thẳng lên trời! Gameiro có cơ hội chuộc lỗi ở phút 83 khi băng xuống dứt điểm gọn gàng thành bàn từ đường chuyền hết sức thuận lợi của đồng đội Antoine Griezmann. Đến lượt Suarez nhận thẻ đỏ, vắng mặt ở chung kết Kịch tính chưa dừng lại ở đó bởi đến phút 90, đến lượt Luis Suarez bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi với Koke. Vị trọng tài trùng tên với cố chủ tịch Atletico Madrid đã có một ngày làm việc hết sức vất vả nhưng ít nhiều cũng nương tay với chính Atletico, lần đầu tiên trong mùa khiến Barcelona phải kết thúc trận đấu khi đội hình trên sân chỉ còn 9 cầu thủ! Tấm vé chung kết quá nhọc nhằn với Barcelona Trận hòa 1-1 lượt về trên sân Nou Camp giúp đội đương kim giữ cúp vượt qua Atletico Madrid với tổng tỉ số 3-2 sau hai lượt trận, chính thức lọt vào trận chung kết Cúp Nhà vua. Chỉ có điều, mất đến 2 cầu thủ quan trọng như Sergi Roberto và Luis Suarez là điều mà Barcelona không hề mong muốn dù ít nhất, Neymar sẽ kịp trở lại sau án treo giò phải nghỉ trận đấu lượt về này. Barcelona sẽ bảo vệ danh hiệu vào ngày 27-5 với đội thắng của cặp đấu Celta Vigo và Deportivo Alaves. Đào Tùng - Ảnh: Reuters 