Doanh nghiệp kinh doanh khí, gas nhận tin vui trong ngày đầu năm
Ngày 6/2, Bộ Công Thương phát đi thông tin cho biết, Bộ trưởng này đã ký quyết định thành lập Ban soạn thảo, Tổ biên tập Nghị định thay thế Nghị định số 19 của Chính phủ ban hành ngày 22/3/2016 về kinh doanh khí.
Quyết định được ban hành căn cứ vào Nghị định 95 của Chính phủ ban hành ngày 12/11/2012 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương và các quy định khác. Theo đó, Ban soạn thảo sẽ có 17 thành viên do Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa làm trưởng ban. Còn Tổ biên tập Nghị định sửa đổi có 16 thành viên do Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Công Thương làm Tổ trưởng. Các thành viên còn lại thuộc Ban soạn thảo và Tổ biên tập là đại diện các Vụ, Cục thuộc các Bộ ngành như Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu Tư, Bộ Tài chính , Văn phòng Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam, Bộ Tư Pháp... Ảnh minh họa. Ban soạn thảo, Tổ biên tập có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thành việc soạn thảo Nghị định đảm bảo chất lượng, theo đúng tiến độ và các thủ tục do pháp luật quy định, đồng thời tự giải thể sau khi Nghị định được ban hành. Theo Bộ Công Thương, điều kiện kinh doanh khí quy định tại Nghị định 19 thay thế Nghị định 107 có hiệu lực thi hành ngày 15/5/2016. Các quy định tại Nghị định 19 đang đảm bảo an toàn cháy nổ, an ninh năng lượng và giảm thiểu gian lận thương mại, dù rằng có một số điểm bị cho là rào cản đối với doanh nghiệp . Một số chuyên gia cho rằng Nghị định 19 đòi hỏi điều kiện quá cao về cơ sở vật chất như số lượng bình gas quá nhiều, kho chứa quá lớn… vừa không phù hợp với yêu cầu của thị trường, lại vừa gây khó khăn, tạo rào cản rất lớn cho các doanh nghiệp nhỏ muốn gia nhập thị trường, tạo vị thế độc quyền cho các doanh nghiệp lớn... Đây chính là lý do người đứng đầu ngành Công Thương quyết định sửa đổi Nghị định nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Hòa Lộc 