Nếu thường mắc phải lỗi 7 này thì bạn đích thị là thảm họa thời trang
Có rất nhiều lựa chọn dành cho chị em nhưng có một vài kiểu mặc bạn nên "né" nếu không muốn bị chê mặc xấu.
Thực tế, không phải lúc nào mọi món đồ đều được sự ủng hộ của người đối diện. Vẫn biết tự do thể hiện cá tính là điều nên thử nhưng dù có thử thế nào thì những kiểu trang phục sau vẫn khiến chủ nhân nhận phải những ánh mắt nghi ngại của người đối diện. Chẳng những không hề đẹp mắt mà đôi khi còn ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe chính là điều bạn nên cân nhắc khi quyết mặc những kiểu đồ sau. 1. Váy quá ngắn Một chiếc váy quá ngắn chưa bao giờ là sự lựa chọn được khen ngợi. Ngoài việc bất tiện khi đi lại khi khiến người mặc dễ dàng hớ hênh thì kiểu đồ này còn nhận điểm trừ khi khiến tổng thể mất cân bằng. Váy chỉ nên dừng lại ở phần nửa đùi để đảm bảo sự hài hòa mà vẫn khoe được đôi chân thon. Váy quá ngắn "mặc như không" chẳng hề gợi cảm như nhiều chị em vẫn nghĩ đâu. 2. Đồ quá chật Nếu nghĩ mặc đồ chật hơn một chút sẽ khiến "bó" được ít nhiều phần mỡ thừa thì bạn đã nhầm rồi! Những mẫu váy bó chặt chẳng khiến bạn thon gọn hơn mà còn tố cáo khuyết điểm dễ dàng hơn. Ngay cả những người có thân hình mỏng cũng không tránh khỏi bị lộ cơ thể kém đẹp mắt. Đồ quá bó sẽ khiến người đối diện cảm thấy bức bối và ngột ngạt. 3. Đồ xẻ quá cao Không chỉ bị chỉ trích tại Việt Nam, ngay cả những nước châu Âu có tư duy thoáng về trang phục thì những kiểu váy xẻ cao hun hút cũng không được đồng tình. Thời gian gần đây, thay vì mặc đồ khoét sâu phô ngực đầy, nhiều ngôi sao lại chuyển sang đồ xẻ cao bất tận đến độ hở vùng nhạy cảm. Sự gợi cảm có lẽ là ý định ban đầu mà chủ nhân mong muốn bỗng biến thành sự phản cảm đến khó hiểu. 4. Dùng quá nhiều phụ kiện Không thể phủ nhận những món phụ kiện giúp ích rất nhiều cho chị em phụ nữ . Nhưng nếu lạm dụng một cách rườm rà thì kết quả nhận được lại hoàn toàn trái ngược. Bạn sẽ dễ dàng bị chê "sến" và nặng nề khi cố nhét những món đồ trang sức từ trên xuống dưới. Bạn chỉ nên sử dụng một vài món phụ kiện nhất định và phù hợp nhất với trang phục. 5. Mặc đồ bất chấp thời tiết Mặc dù món đồ bạn chọn có đẹp đến đâu thì cũng khiến mọi người lắc đầu khi xuất hiện nếu nó chẳng hề liên quan gì đến thời tiết ngày hôm đó. Mùa đông, không ít người bất chấp rét run để mặc những bộ váy áo mỏng manh khoe thân khiến mọi người đều chú ý. Đông đã vậy, hè cũng không chịu thua khi mặc áo lông kín mít. Phù hợp với thời tiết được xem là yếu tố quan trọng đánh giá sự tinh tế của người mặc. Lan Khuê bất chấp nắng nóng Sài Gòn khi chọn áo lông to sụ. 6. Phối màu xanh - đỏ Hình ảnh khiến nhiều người choáng với cách chọn đồ của chị em đó là cách phối màu không hề ăn nhập, thậm chí là đối chọi tạo cảm giác nhức mắt và bức bối. Bạn nên tránh kết hợp những tông màu nổi, màu neol nếu không muốn bị chê xấu. Trong những dịp quan trọng, nếu không phải là người am hiểu về màu sắc, chị em nên chọn màu đơn sắc hoặc những tông pastel dịu nhẹ để vừa mắt sống đông. "Tắc kè hoa" với màu đủ sắc độ sẽ khiến bạn kém sang trọng hơn rất nhiều. 7. Chọn giày dép chật Đừng cố ních vào những đôi giày dù cho chúng có đẹp đến cỡ nào. Vừa tự khiến bàn chân trở nên đau đớn, hình ảnh của bạn cũng bị điểm trừ. Đi lại khó khăn khiến chủ nhân chẳng thể nào duyên dáng. Giày chật dẫn đến nhiều hệ lụy tai hại khó lường. Theo Bảo Ngọc (Khám Phá) 