Sẽ sớm đề nghị Bộ Quốc phòng giao đất để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Bộ Trưởng Trương Quang Nghĩa cho biết sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng sớm giao đất để triển khai xây dựng thêm nhà ga T3, T4.
Ngày 6/2/2017, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa đã tổ chức và chủ trì cuộc họp về về phương án, kế hoạch phát triển, cải tạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (sân bay Tân Sơn Nhất). Tại cuộc họp đơn vị tư vấn nhận định đến nay khu bay đã tới giới hạn, sân đỗ thiếu và nhà ga hành khách đã quá tải trầm trọng nên cần phải cấp bách đầu tư. Dự báo năm 2017, Tân Sơn Nhất có thể đón 35 triệu hành khách và con số này trong các năm 2018, 2020 sẽ là 45 và 49 triệu khách. Xây dựng thêm sân đỗ tàu bay tại sân bay Tân Sơn Nhất trong năm 2017 qua đó giảm bớt tình trạng quá tải tại sân bay này. ảnh: Thời báo Kinh tế. Nếu không mở rộng, sân bay Tân Sơn Nhất chỉ có thể khai thác 36 - 38 chuyến/giờ, đáp ứng tối đa cho 223.500 chuyến cất, hạ cánh/năm và chỉ có 50 chỗ đỗ trong khi nhu cầu là 67. Đơn vị tư vấn đề nghị phương án triển khai dự án xây dựng sân đỗ tại khu vực 21 ha đất quân đội bàn giao. Ngoài ra, đơn vị tư vấn đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp cảng hàng không Tân Sơn Nhất theo hướng xây dựng thêm một đường lăn thoát nhanh, một đường lăn song song và triển khai làm sân đỗ tại khu vực 21 ha; Đầu tư nhà ga lưỡng dụng T3, nhà ga hành khách T4 cùng có công suất 10 triệu khách/năm trên khu vực Trung đoàn 917 - 918 hiện nay. Phương án này chỉ sử dụng đất của phòng không không quân với thời gian xây dựng nhanh trong vòng 2 - 3 năm và có thể nâng công suất lên tới 42 - 43 triệu khách/năm. Tổng vốn đầu tư vào khoảng 19.700 tỉ đồng. Trước đề xuất của đơn vị tư vấn, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - ông Trương Quang Nghĩa yêu cầu: “Trong năm 2017 sẽ phải hoàn tất việc đầu tư xây dựng sân đỗ khu vực 21 ha. Riêng việc sửa chữa đường cất/hạ cánh, xây dựng nhà ga T3, T4 cố gắng hoàn thành trong năm 2018”. Bộ Trưởng Trương Quang Nghĩa cho biết sẽ tiếp tục đề nghị Bộ Quốc phòng sớm giao đất để triển khai xây dựng thêm nhà ga T3, T4. Đồng thời Bộ Giao thông cũng sẽ trình Chính phủ cho phép áp dụng chỉ định thầu tư vấn thiết kế và nhà thầu thi công, chỉ định nhà đầu tư đối với hai nhà ga nhằm đảm bảo tính cấp bách của dự án. Tuy nhiên Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa cho rằng, không nên nghĩ đến chuyện mở rộng nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên quá 40 triệu hành khách/năm. Bởi vì từ năm 2023 đến 2025, sân bay Long Thành đi vào khai thác với công suất 25 triệu hành khách/năm sẽ có thể san sẻ cho Tân Sơn Nhất. Trước đó, phương án mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất do đơn vị tư vấn ADCC thuộc Quân chủng Phòng không Không quân đưa ra đã được Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chấp thuận tại ngày 20/1/2017 và nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải cũng như Tổng công ty Cảng hàng không. Mai Anh 