Nhà mạng dốc sức phục vụ hàng chục lễ hội
Việc chuẩn bị tài nguyên, tối ưu, nâng cao chất lượng mạng lưới được Viettel chủ động triển khai ngay từ trước Tết Đinh Dậu để sẵn sàng phục vụ khách hàng tham dự các lễ hội, sự kiện từ những ngày đầu năm mới 2017.
Trong đó, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tập trung đẩy mạnh chất lượng dịch vụ data do xu thế chuyển từ tin nhắn, thoại truyền thống sang mạng xã hội của khách hàng hiện nay. Theo dữ liệu thống kê, trong tháng Giêng, trên cả nước có 100 lễ hội, sự kiện, trong đó có khoảng 35 lễ hội với quy mô lớn, tập trung trên 10.000 người tham dự và chủ yếu tập trung ở các tỉnh miền Bắc. Viettel nâng cấp đường truyền phục vụ lễ hội đầu năm. Tại lễ hội Chùa Hương (Hà Nội), Viettel đã phát sóng mới, bổ sung thiết bị cho 20 trạm 2G, 3G và gần 10 trạm 4G. Tại lễ hội Yên Tử (Quảng Ninh), Viettel cũng đã hoàn thành 10 trạm bao gồm cả 2G, 3G và 4G, đồng thời lắp đặt 2 thiết bị wifi tại khu vực chùa Hoa Yên và chùa Đồng. Tại Tây Ninh, toàn bộ khu vực lễ hội Núi Bà Đen cũng đã được đảm bảo chất lượng mạng lưới, trong đó có dịch vụ 4G để phục vụ người dân liên lạc, chia sẻ hình ảnh khi đi lễ hội đầu Xuân. Bên cạnh việc đẩy nhanh tiến độ phát sóng trạm mới, bổ sung thiết bị, triển khai xe lưu động, lắp đặt wifi, nâng cấp cấu hình cao cho các trạm phát sóng tại các lễ hội và khu vực lân cận, cũng trong tháng Giêng này, Viettel đã kịp thời phát sóng gần 150 trạm 4G tại 50 lễ hội trên toàn quốc với tốc độ nhanh hơn 3G từ 7-10 lần. Thống kê cho biết, vào đêm giao thừa 2017, lưu lượng data cả 2G và 3G của Viettel tăng mạnh tới 15% so với thời điểm giao thừa năm ngoái. Trong khi đó, tổng lưu lượng thoại giảm nhẹ khoảng 6% so với giao thừa năm 2016./. Thái Linh 