Bình Thuận: Massage Triều Châu 7 tổ chức cho nhân viên bán dâm
Được sự chỉ đạo của quản lý cấp cao, các quản lý tại cơ sở massage Triều Châu 7 (số 50, đường Trần Hưng Đạo, P.Phú Trinh, TP.Phan Thiết, T.Bình Thuận) đã chỉ đạo cho các nữ nhân viên bán dâm ngay tại chỗ.
Các nữ nhân viên tại cơ sở massage Triều Châu 7. Ảnh: Bình Thuận Online Vào lúc 23h30 ngày 4/2, các trinh sát của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội PC45, Công an tỉnh Bình Thuận phối hợp cùng Công an P.Phú Trinh bất ngờ kiểm tra cơ sở massage Triều Châu 7 do ông Phạm Huy Vũ (54 tuổi, ngụ H.Hàm Tân, T.Bình Thuận) làm chủ và bắt quả tang một đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Làm việc với cơ quan điều tra, hai quản lý cơ sở này là Giang Đông Trưởng (26 tuổi) và Châu Thanh Cường (35 tuổi) khai nhận đã được một quản lý cấp cao tên Hùng chỉ đạo tổ chức hoạt động chứa mại dâm. Hai đối tượng này còn cho biết, các nữ nhân viên sẽ được tự do thỏa thuận giá cả với khách (thường là từ 700 ngàn đến 1 triệu đồng mỗi lượt). Ngoài ra, Trưởng và Cường còn câu kết với gái bán dâm bên ngoài vào thuê phòng tại cơ sở để “tiếp khách” rồi hưởng phần trăm. Ngày hôm qua (7/2), tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đơn vị đã hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan chức năng xử lý hành vi chứa mại dâm và tiến hành rút giấy phép hoạt động của cơ sở massage này. Hà Giang 