Ông Putin chỉ đạo không quân Nga sẵn sàng chiến đấu
Tổng thống Putin chỉ đạo không quân Nga sẵn sàng chiến đấu trong thời điểm Nga đang rất căng thẳng với NATO và nhiều nước lớn.
Hãng tin Tass (Nga) dẫn thông tin từ Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa chỉ đạo “kiểm tra đột xuất” tình trạng, năng lực của lực lượng vũ trang Nga để đảm bảo tính sẵn sàng chiến đấu. Lực lượng không quân là bộ phận được kiểm tra kỹ nhất, theo Bộ trưởng Shoigu. “Lực lượng không quân phải đặc biệt chú ý đến cảnh báo chiến đấu, nhanh chóng triển khai các hệ thống phòng không và tập hợp sức chiến đấu trên không để đánh đuổi kẻ thù trong thời điểm chiến tranh” - Tass dẫn lời Bộ trưởng Shoigu. Máy bay chiến đấu Su-27 trong một lần trình diễn của không quân Nga. Ảnh: GETTY IMAGES Tổng thống Putin chỉ đạo quân đội, đặc biệt không quân Nga sẵn sàng chiến đấu trong thời điểm Nga đang rất căng thẳng với nhiều nước lớn. Tổng thống Mỹ Donald Trump dù nói những lời thân thiện với Tổng thống Putin và Nga nhưng vẫn lên án các chiến dịch quân sự của Nga. Quan hệ của Nga với NATO trước nay vẫn không được êm ả và thời điểm này càng thêm căng thẳng. Tháng trước, Nga có nhiều động thái tăng hoạt động quân sự, trong đó có tăng triển khai quân sự ở khu vực Bắc Cực. Đây là lần triển khai quân sự lớn nhất của Nga ở khu vực Bắc Cực từ sau khi liên bang Xô Viết tan rã. Trước đó trong năm 2015, Nga đã triển khai tàu ngầm hạt nhân, nhiều hệ thống tên lửa và vũ khí hiện đại tới Bắc Cực. Nga cũng đang có kế hoạch mở rộng quân đội trong năm 2017, tăng số lượng xe tăng, xe bọc thép và máy bay chiến đấu. 