Triệt phá động mại dâm giá 1 triệu đồng/lượt.
Đột kích quán massage, cảnh sát bắt quả tang đôi nam nữ đang mua bán dâm với giá từ 700.000 đồng đến 1 triệu đồng/lượt.
Theo báo VietnamNet, ngày 7/2, Công an tỉnh Bình Thuận đã hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan chức năng xử lý hành vi Chứa mại dâm và rút giấy phép hoạt động của cơ sở massage Triều Châu 7 (đường Trần Hưng Đạo, phường Phú Trinh, TP Phan Thiết) do vi phạm pháp luật. Các cô gái hoạt động mại dâm núp bóng tiệm massage - Ảnh: báo VietnamNet Như báo Lao động đã thông tin, qua điều tra, lúc 23h30 ngày 4/2 (mùng 8 tết), tổ công tác của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội PC45 Công an tỉnh Bình Thuận phối hợp cùng công an phường Phú Trinh bất ngờ kiểm tra cơ sở massage Triều Châu 7 do ông Phạm Huy Vũ (54 tuổi) làm chủ và phát hiện quả tang một đôi nam nữ đang thực hiện hành vi Mua bán dâm. Theo lời khai của Giang Đông Trưởng (26 tuổi) và Châu Thanh Cường (35 tuổi) là quản lý của cơ sở này với cơ quan công an, các nữ nhân viên massage tại cơ sở này được phép bán dâm cho khách theo giá thỏa thuận từ 700.000 đồng đến 1 triệu đồng/lượt. Ngoài ra, quản lý còn móc nối với gái mại dâm bên ngoài vào thuê phòng trong cơ sở này để bán dâm nhằm hưởng phần trăm. Được biết, cơ sở massage Triều Châu 7 là một trong nhiều cơ sở của hệ thống massage Triều Châu do ông Hùng điều hành kéo dài từ Vũng Tàu đến Bình Thuận và cơ sở chính của gia đình ông Hùng đặt tại phường 26, quận Bình Thạnh, TPHCM. Điều 255. Tội môi giới mại dâm (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1.Người nào dụ dỗ hoặc dẫn dắt người mại dâm thì bị phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: A) Đối với người chưa thành niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi; B) Có tổ chức; C) Có tính chất chuyên nghiệp; D) Phạm tội nhiều lần; Đ) Tái phạm nguy hiểm; E) Đối với nhiều người; G) Gây hậu quả nghiêm trọng khác. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: A) Đối với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi; B) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 4. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tù từ một triệu đồng đến mười triệu đồng. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) 