Dàn sao lộng lẫy dự tiệc khởi động của Oscar 2017
Buổi tiệc trưa dành cho những nghệ sĩ góp mặt trong danh sách đề cử giải Oscar lần thứ 89 đã được tổ chức ngày 6.2 (giờ địa phương) tại khách sạn Beverly Hills Hilton ở Los Angeles, bang California, Mỹ.
Bức ảnh tập thể quen thuộc tại tiệc trưa dành cho các nghệ sĩ được đề cử tại Oscar 2017 Dù đã trải qua 88 mùa Oscar nhưng đây mới là lần thứ 36 bữa tiệc truyền thống này được tổ chức. Đến dự tiệc có sự xuất hiện của khoảng 163 diễn viên, đạo diễn, những nhà sản xuất được đề cử tại 24 hạng mục của Oscar. Thời gian gần đây, bàn luận về những chính sách gây tranh cãi của tân Tổng thống Donald Trump đang trở thành đề tài yêu thích của các nghệ sĩ tại các sự kiện văn hóa nghệ thuật. Bữa tiệc trưa thu hút sự chú ý của truyền thông này không phải là một ngoại lệ. Nam diễn viên Ryan Gosling được đề cử giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho phim La La Land Trong bài phát biểu chào mừng quan khách, Chủ tịch của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật điện ảnh Mỹ, bà Cheryl Boone Isaacs đã nói: “Nghệ thuật không có biên giới. Một xã hội lớn mạnh thì không kiểm duyệt nghệ thuật, điều họ phải làm là trân trọng nó. Không có đường biên giới nào có thể ngăn chặn được bất kỳ ai trong số chúng ta”. Dù không đề cập trực tiếp đến vị lãnh đạo mới của đất nước nhưng ai cũng hiểu bà Cheryl đang đả kích tới các chính sách cấm người dân tị nạn từ 7 nước Hồi giáo và xây dựng đường biên giới với Mexico mà ông Trump ký gần đây. Natalie Portman khệ nệ bụng bầu tới dự tiệc Bên cạnh đó, bà cũng khẳng định Viện Hàn lâm cũng đang vô cùng nỗ lực để tạo ra được một cuộc chơi “bao quát và đa dạng” tại Oscar, khi mà người da trắng và nam giới thường xuyên là vấn đề gây tranh cãi mỗi một mùa trao giải điện ảnh. Tại bữa tiệc, các ngôi sao được xếp ngồi lộn xộn, đảm bảo không một thành viên trong đoàn làm phim hay các diễn viên được đề cử chung một hạng mục nào ngồi chung bàn. Những cái tên nổi bật góp mặt vào sự kiện năm nay có thể kể đến như Ryan Gosling, Emma Stone, “bà bầu” Natalie Portman, Denzel Washingtin, Matt Damon, Casey Affleck. Emma Stone là người cạnh tranh với Natalie Portman ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất Justin Timberlake (giữa) và các nhạc sĩ được đề cử tại hạng mục nhạc phim Naomie Harris và Mahershala Ali, cặp đôi được đề cử Nam và Nữ diễn viên phụ xuất sắc với phim Moonlight  Nữ diễn viên Viola Davis Nicole Kidman năm nay được đề cử với vai phụ trong phim Lion Denzel Washington là một trong những ứng cử viên nặng ký cho tượng vàng Nam chính xuất sắc nhất Nam diễn viên Dev Patel của Lion Bà Cheryl Boone Isaacs, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ Matt Damon ngồi giữa hai mỹ nhân là Emma Stone (trái) và Natalie Portman Đạo diễn Mel Gibson trở lại đường đua Oscar sau 10 năm “quy ẩn” Thiên Minh 