Phẫu thuật thẩm mỹ biến thành hot girl để trốn truy nã
Liên tiếp có thai sinh con để hoãn thi hành án rồi tiếp tục phạm tội, và chiêu cuối cùng là phẫu thuật thẩm mỹ, thành 1 hot girl xinh đẹp trốn chạy vào TP.HCM, nhưng rốt cuộc "nữ quái" Vũ Thị Hải Yến vẫn bị các trinh sát phát hiện, bắt giữ...
Vừa lớn đã hư Suốt gần 1 tháng trời ngược xuôi Bắc Nam, thông tin về đối tượng mới dần hé lộ. Giữa đất Sài thành rộng lớn và đông đúc, trinh sát lần theo bất cứ manh mối nào thu thập được, có lúc phải hóa thân thành dân chơi trong các vũ trường, quán bar. Nhưng tìm người khó như tìm chim, nhất là kẻ mà các anh đang tìm kiếm lại vừa trải qua hành trình phẫu thuật thẩm mĩ, xinh đẹp như... hotgirl. Cằm V-line, mũi Hàn Quốc còn đâu bóng dáng con người cũ, đối tượng thoắt ẩn, thoắt hiện khiến trinh sát nhiều phen mất dấu… Chưa đầy 20 tuổi, Vũ Hải Yến (trú tại số 81 Nguyễn Công Hòa, phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân, Hải Phòng) đã vội cưới chồng để còn kịp lo cho cái thai trong bụng sắp đến ngày sinh. Hơn 2 năm sau, Yến lại cho ra đời thêm đứa con thứ 2. Tuy nhiên, lý do mà Yến sinh con liên tiếp chẳng phải vì khát khao có được những đứa con cho ấm áp nhà cửa hoặc do nhỡ nhàng mà vì động cơ, mục đích đen tối của mình. Bởi chị ta biết, chỉ bằng cách mang thai, nuôi con dưới 36 tháng tuổi, Yến mới dễ dàng trốn tránh được pháp luật. Yến khi đã phẫu thuật thẩm mĩ. Lợi dụng chính sự nhân đạo mà pháp luật ưu ái này, Yến đã liên tiếp có bầu và vô trách nhiệm với chính những đứa con của mình, khi sẵn sàng sử dụng chúng làm lá bùa hộ mệnh cho những hành vi tội phạm xấu xa. Sinh ra và lớn lên tại xóm nghèo đã từng là một trong những tụ điểm phức tạp về ma túy, Yến sớm bị sa ngã vào thú vui chết người. Để có tiền ăn chơi, hút hít, không có cách kiếm nhanh nào bằng cách lấy "mỡ nó rán nó". Hàng ngày, Yến cất "hàng" từ các "đại lý" mang về chia nhỏ bán kiếm lời. Khách hàng của Yến là chính những người bạn chơi bời quen biết trong các vũ trường, quán bar, karaoke… Tiền kiếm được từ buôn bán ma túy không chỉ thỏa mãn phê pha mà còn làm cho Yến trở nên giàu có một cách chóng vánh. Mười mấy tuổi đầu nhưng Yến bao giờ cũng phải dùng điện thoại xịn đời mới nhất, đi xe máy tay ga đắt tiền và ăn uống ở những nhà hàng sang trọng… Để bảo toàn cho công việc của mình, Yến được các đàn chị đi trước truyền đạt cho kinh nghiệm phải liên tục mang thai và nuôi con nhỏ. Trước đó ở khu vực hồ ông Báo, đường tàu Trần Nguyên Hãn hay xóm liều bờ đê Niệm Nghĩa, quận Lê Chân là những điểm nóng về ma túy, nhiều đối tượng có đến 6-7 đứa con. Họ sinh ra những đứa con vì mục đích dùng chúng làm "bùa hộ mệnh", lợi dụng sự khoan hồng của pháp luật không thi hành án đối với phụ nữ mang thai và nuôi con nhỏ để trốn tránh tội lỗi của mình gây ra. Thậm chí có trường hợp đẻ con ra chẳng biết bố đứa trẻ là ai. Bởi nếu cần, cứ ra đường tàu nằm hớ hênh, các anh nghiện đêm hôm ghé qua sẵn sàng "giúp đỡ". Và như một kịch bản có sẵn, đến lúc đứa con lớn vừa đủ 36 tháng thì Yến lại mang bầu đứa thứ 2. Khi đã có "bảo bối" trong tay, Yến càng làm mạnh hơn, sẵn sàng giao hàng cho bất cứ ai có nhu cầu. Đến cuối năm 2016, Yến bị TAND quận Lê Chân tuyên phạt 27 tháng tù giam nhưng cho tạm hoãn thi hành án do đang trong thời gian nuôi con nhỏ. Tuy nhiên gần đến ngày trả án, Yến không dùng bài cũ là mang thai mà lên kế hoạch cho một cuộc bỏ trốn thật xa… Cuộc trốn chạy của kẻ… 2 mặt Khi cơ quan Thi hành án phát hiện Vũ Hải Yến bỏ trốn đã ra Lệnh truy nã. Mọi thông tin về đối tượng quá mong manh khiến lực lượng truy nã tội phạm gặp vô cùng khó khăn cho việc khoanh vùng những nơi đối tượng lẩn trốn. Đến ngay cả gia đình đối tượng, khi được thuyết phục động viên cũng thú nhận không biết con mình đi đâu. Trước khi đi, Yến đã bỏ lại 2 đứa con nhỏ của mình ở nhà cho bố mẹ đẻ mình nuôi. Yến khi chưa phẫu thuật thẩm mĩ. Xác định đối tượng, có mối quan hệ xã hội rộng, nhất là với các đối tượng lưu manh, chơi bời, Đại tá Vũ Minh Sơn, Trưởng phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (Công an TP Hải Phòng) cho biết, cơ quan Công an nhận định Vũ Hải Yến nhiều khả năng sẽ bỏ trốn đến các thành phố lớn, nơi tập trung nhiều tụ điểm ăn chơi. Bởi con người của Yến chỉ có thể tồn tại được ở những khu vực phồn hoa đô thị bằng những phương thức hoạt động phạm tội. Từ đó, cơ quan Công an khoanh vùng 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, trong đó TP. Hồ Chí Minh được các anh "ưu tiên" hơn vì đây là mảnh đất màu mỡ cho dân anh chị tứ xứ dạt đến, là nơi ẩn náu tuyệt vời của đám tội phạm đất Bắc, đặc biệt là dân anh chị đất Cảng. Rất có thể, Yến đã tận dụng những mối quan hệ với đám giang hồ đồng hương để giúp đỡ nơi ăn, chốn ở, thậm chí còn tạo điều kiện cho làm ăn. Đúng như nhận định, kết hợp với thông tin quần chúng cung cấp, cơ quan Công an xác định Vũ Hải Yến đã bỏ trốn vào TP. Hồ Chí Minh. Một kẻ quen ăn trắng mặc trơn như cô ta, đúng là không thể làm gì khác ngoài tiếp tục lê la các chốn xa hoa, cung cấp ma túy cho đám dân chơi nơi đây. Thế nhưng ở đất Sài thành rộng lớn và một bước ra ngõ cũng thấy quán bar, karaoke, có đến hàng nghìn, hàng vạn tụ điểm ăn chơi thì tìm ra đối tượng khác gì tìm kim đáy bể. Trong lúc thông tin về đối tượng đang chỉ là những điểm sáng yếu ớt trong màn đêm mông lung thì các trinh sát nhận được thông tin quan trọng, là nữ quái này đã bỏ một số tiền lớn kiếm được từ buôn bán ma túy trước đó để đi thẩm mỹ viện lại khuôn mặt khiến không ai còn nhận ra mình hòng trốn tránh pháp luật. Trong khi đó lực lượng truy bắt chỉ có thể nhận ra đối tượng thông qua bức ảnh thẻ dán trong Lệnh truy nã. Sau gần 1 tháng lần theo Yến, với cung đường hàng nghìn cây số, trinh sát đã thu hẹp phạm vi khoanh vùng đối tượng bỏ trốn, đó là những vũ trường, quán bar, karaoke ở quận I (TP.HCM). Trinh sát đã phải mất nhiều đêm trắng hóa thân thành những dân chơi thâm nhập vào những tụ điểm ăn chơi để lần tìm manh mối. Từ đây thông tin về Vũ Hải Yến đã dần được hé mở. Sau khi "dạt" vào TP.HCM, Yến nhanh chóng bắt mối với bạn bè tại đây, tiếp tục bỏ mối làm ăn để có tiền tiêu xài, ăn chơi thác loạn. Đáng nói, để che giấu thân phận hòng lẩn tránh sự truy bắt của cơ quan Công an, Vũ Hải Yến đã đi phẫu thuật thẩm mỹ để có một khuôn mặt khác hẳn, xóa đi nốt ruồi, xăm lông mày, cắt mí mắt, làm lại mũi, tạo cằm "V-line" và thay đổi chỗ trọ liên tục… Đặc biệt, sau khi phẫu thuật, với ngoại hình xinh đẹp sẵn có, lại qua tác động dao kéo, Vũ Hải Yến trở thành "người hai mặt", xứng danh hot girl xứ Bắc trong mắt dân chơi xứ Nam. Ban ngày, Yến ngủ vùi, đêm xuống, chị ta mới bắt đầu ra khỏi nhà và tìm đến những địa điểm mà đám thanh niên mới lớn, những kẻ đang coi ma túy tổng hợp là thứ mốt thời thượng để làm ăn. Yến cũng như nhiều kẻ bán ma túy khác sống khỏe nhờ các hộp đêm này. Vũ trường là nơi Yến thường lui tới. Trước thông tin, tài liệu trinh sát thu thập được, Ban Chỉ huy Đội 4 (Phòng Cảnh sát truy nã Công an Hải Phòng) đã báo cáo với lãnh đạo lên kế hoạch giăng lưới, bắt giữ Vũ Hải Yến. Ngày đầu tháng 12/2016, một tổ công tác do đích thân Đại tá Vũ Minh Sơn chỉ huy đã vào TP.HCM, phối hợp với công an địa phương triển khai kế hoạch vây bắt Vũ Hải Yến. Lúc này, thông tin trinh sát nắm được, Yến tổ chức sinh nhật tại 3 nhà hàng khác nhau để che mắt công an. Lực lượng trinh sát đã tung quân dò tìm khắp các nhà hàng, quán bar nơi Yến có thể tổ chức sinh nhật. Cuối cùng, quán bar ở số 212, đường Nguyễn Trãi, quận 1, TP.HCM rơi vào tầm ngắm của trinh sát. Đây là một tụ điểm ăn chơi khét tiếng của thành phố. Trước đó, lực lượng chức năng của TP Hồ Chí Minh đã bất ngờ kiểm tra, bắt quả tang hàng trăm dân chơi có biểu hiện sử dụng ma túy đá tại đây. Quán này lúc nào cũng tấp nập khách khứa vào ra từ chập tối đến đêm khuya. Vì vậy, để xác định được Vũ Hải Yến ở trong này, nhất là khi Yến đã phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi hoàn toàn khuôn mặt, thật không phải là điều dễ dàng. Các trinh sát lại hóa trang thành dân chơi, vào quán nắm tình hình, xác định vị trí đối tượng để chờ cơ hội hành động. Mãi đến rạng sáng, khi khách khứa ở quán bar đã ra về bớt, tiệc mừng sinh nhật Vũ Hải Yến chỉ còn lại vài người bạn thân thiết, chỉ huy mới phát lệnh. Hai trinh sát dày dạn kinh nghiệm là thượng úy Nguyễn Trường Giang và thượng úy Bùi Nam Khánh chờ đối tượng đứng dậy ra về đã áp sát. Nghe tiếng gọi: "Yến ơi!", Vũ Hải Yến nghiêng đầu quay lại thì chiếc còng số 8 đã bập thẳng vào tay thị. Khi tra tay vào còng số 8, xung quanh là các trinh sát công an giọng Bắc, Vũ Hải Yến vẫn không sao ngờ được dung mạo và thân phận của mình đã thay đổi mà sao lại có thể lộ diện nhanh đến như thế ở đất hoa lệ này… Theo CAND 