Phụ huynh bị nhắc nhở vì cho con mang socola tới trường
Một bà mẹ ở Úc đã được trường mầm non của con nhắc nhở nhẹ nhàng vì chuẩn bị đồ ăn trưa có một chiếc bánh socola.
Khi đứa con 3 tuổi của chị về tới nhà, chị thấy có một mẩu giấy nhắn được viết với cỡ chữ to, rõ ràng kèm theo một hình mặt buồn. “Con bạn có socola – nhóm thực phẩm màu đỏ - cho ngày hôm nay” – bức thư viết. “Làm ơn hãy chọn thực phẩm lành mạnh hơn cho trẻ”. Bà mẹ 8 con cảm thấy vô cùng xấu hổ và đã chia sẻ bức thư cho bạn mình là Melinda Tankard Reist – một nhà bình luận, nhà văn nổi tiếng. Bức thư trường mầm non gửi về cho bà mẹ Reist sau đó đã đăng ảnh chụp bức thư trên Facebook cá nhân của mình và nói với những người đang theo dõi cô rằng, cô đã khuyên bạn mình “đặt 2 chiếc bánh socola vào ngày mai và bảo họ rằng họ đã làm sai”. Các trường học công ở Nam Úc hiện đang thực hiện chương trình Right Bite, trong đó phân loại thực phẩm thành 3 nhóm: màu đỏ, màu hổ phách và màu xanh lá cây. Nhóm màu đỏ là những thực phẩm không được khuyến khích, trong khi nhóm màu xanh là những thực phẩm nên ăn. Chương trình này khuyến khích các trường học trao đổi với phụ huynh để ngăn họ chuẩn bị cho con nhóm thực phẩm màu đỏ. Chương trình còn có các thông báo bằng bản tin, những buổi trao đổi cung cấp thông tin cho phụ huynh. Những bình luận phía dưới hình ảnh cho thấy một cuộc tranh luận gay gắt giữa những phụ huynh cho rằng họ được phép chuẩn bị cho con những gì mà họ thích với những người đánh giá chương trình Right Bite là cần thiết. Một ông bố chia sẻ trải nghiệm tương tự của anh với trường mầm non của con. Anh cho biết, những gói bánh Tiny Teddies được gửi trả về nhà và bọn trẻ nói rằng các con không được phép ăn. “Từ khi nào các giáo viên trở thành những chuyên gia dinh dưỡng?” – anh đặt câu hỏi. Trong khi một người khác khẳng định: “Điều này còn tệ hơn cả Trump”. M Ngược lại, một bà mẹ tán thành quy định này, vì nó khuyến khuyến bọn trẻ tìm kiếm những đồ ăn lành mạnh. Nguyễn Thảo(Theo Daily Mail) 