Chiếc giày Vàng 2016/17: Lukaku thách thức Messi và Ronaldo
Không còn là cuộc đua "song mã" giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, mà chiến dịch cạnh tranh Chiếc giày Vàng châu Âu mùa này đang trở nên vô cùng căng thẳng và hấp dẫn.
Cristiano Ronaldo bất ngờ bị thất thế trong cuộc đua giành danh hiệu cá nhân này ở mùa giải 2016/17. Tuy nhiên, với 13 bàn đã có tại La Liga sau 15 trận, cùng 2 trận đá bù gặp Valencia và Celta Vigo, siêu sao của Real Madrid hoàn toàn cải thiện vị trí thứ 21 hiện có của mình. Aubameyang đang dẫn đầu cuộc đua với 34 điểm Hiện tại cầu thủ đang dẫn đầu tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang với 34 điểm. Sau khi trở lại từ CAN 2017, chân sút người Gabon đã ghi bàn duy nhất giúp Borussia Dortmund đánh bại "hiện tượng" Leipzig cuối tuần qua. Hiện Aubameyang đã có được 17 pha lập công tại Bundesliga. Tuy vậy, anh hay Lewandowski gặp bất lợi trong cuộc đua Chiếc giày Vàng châu Âu khi giải đấu số 1 nước Đức chỉ có 34 vòng đấu, so với 38 vòng ở 4 giải còn lại. Cho tới thời điểm hiện tại, cầu thủ đang có nhiều pha lập công nhất ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu (Premier League, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1) là tiền đạo Edinson Cavani của Paris Saint-Germain với 22 bàn thắng sau 23/38 vòng đấu. Tuy nhiên, cơ hội để chân sút người Uruguay cạnh tranh Chiếc giày Vàng châu Âu là không cao khi giải đấu Ligue 1 chỉ được tính hệ số 1.5 điểm cho mỗi bàn thắng, trong khi 4 giải đấu còn lại đều được tính hệ số là 2 điểm/bàn. Mặc dù vậy, hiện tại Cavani vẫn đang xếp thứ 2 trong cuộc đua cá nhân cao quý này với 33 điểm hiện có. Chính vì lẽ đó, nhiều khả năng cuộc đua mùa này sẽ là sự cạnh tranh khốc liệt đến từ những chân sút hàng đầu tại Ngoại hạng Anh và La Liga với 4 ngôi sao đang dẫn đầu danh sách "dội bom" ở 2 giải đấu này khi cùng có 16 bàn thắng, kém cầu thủ dẫn đầu Aubameyang đúng 1 bàn. Chiếc giày Vàng châu Âu mùa trước, Luis Suarez có khởi đầu khá chậm chạm nhưng anh bắt đầu tăng tốc để cùng với Lionel Messi vươn lên dẫn đầu cuộc đua Pichichi với 16 pha lập công, nhiều hơn 3 bàn so với Cristiano Ronaldo. Romelu Lukaku đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Premier League với 16 pha lập công Còn tại Ngoại hạng Anh, cuộc đua Vua phá lưới cũng đang trở nên vô cùng kịch tính khi Romelu Lukaku vẫn đang "nhả đạn" đều đặn. Với cú poker giúp Everton hủy diệt Bournemouth cuối tuần qua, chân sút người Bỉ đã qua mặt Diego Costa và Alexis Sánchez để vươn lên dẫn đầu danh sách dội bom tại Premier League. Trong khi đó, Vua phá lưới mùa trước là Harry Kane vẫn giữ thói quen khởi đầu chậm chạm nhưng tăng tốc một cách bất ngờ ở giai đoạn nước rút. Cuối tuần qua, chân sút người Anh ghi bàn duy nhất giúp Tottenham đánh bại Middlesbrough và nâng thành tích ghi bàn của anh ở mùa này lên con số 14. Ngoài ra, cầu thủ ghi tới 38 bàn tại Ligue 1 và 50 bàn trên mọi mặt trận mùa trước là Zlatan Ibrahimović cũng sẵn sàng thách thức cuộc đua dành cho các chân sút hàng đầu châu Âu khi anh có thêm 1 pha lập công trong chiến thắng 3-0 trước Leicester để san bằng thành tích ghi bàn của Diego Costa và Alexis Sánchez tại Premier League và chỉ còn kém Lukaku đúng 1 bàn. DANH SÁCH CHÂN SÚT HÀNG ĐẦU Ở 5 GIẢI VĐQG HÀNG ĐẦU CHÂU ÂU: Chân sút dẫn đầu Premier League 2016/17: 16 bàn: Romelu Lukaku (Everton) 15 bàn: Diego Costa (Chelsea), Alexis Sánchez (Arsenal), Zlatan Ibrahimović, (Man Utd). 14 bàn: Harry Kane (Tottenham), Jermain Defoe (Sunderland) 11 bàn: Sergio Aguero (Manchester City), Dele Alli (Tottenham Hotspur) 10 bàn: Eden Hazard (Chelsea) Danh sách chân sút hàng đầu La Liga 2016/17: 16 bàn: Lionel Messi (Barcelona), Luis Suarez (Barcelona) 13 bàn: Cristiano Ronaldo (Real Madrid) 11 bàn: Iago Aspas (Celta Vigo). Danh sách chân sút hàng đầu Bundesliga 2016/17: 17 bàn: Pierre-Emerick Aubameyang (Borussia Dortmund) 15 bàn: Robert Lewandowski (Bayern Munchen), Anthony Modeste (FC Koln) 11 bàn: Timo Werner (RB Leipzig). 10 bàn: Sandro Wagner (Hoffenheim). Danh sách chân sút hàng đầu Serie A 2016/17: 16 bàn: Dries Mertens (Napoli) 15 bàn: Mauro Icardi (Inter), Edin Dzeko (AS Roma), Gonzalo Higúain (Juventus), Andrea Belotti (Torino) 12 bàn: Ciro Immobile (Lazio) Danh sách chân sút hàng đầu Ligue I 2016/17: 22 bàn: Edinson Cavani (Paris Saint-Germain) 18 bàn: Alexandre Lacazette (Lyon) 14 bàn: Radamel Falcao (Monaco)  Phong Trần 