TQ: Hai cha con sống hạnh phúc với 7 robot tình dục
Sau khi ly dị vợ, ông Li mua 6 con búp bê tình dục về bầu bạn và tặng thêm một con cho cậu con trai.
Ông Li Chen, lần đầu mua búp bê tình dục sau khi ly dị vợ Sau khi ly dị vợ, ông Li Chen, 59 tuổi, đã quyết định lấp đầy khoảng trống bằng một con búp bê tình dục. Nhưng ông không dừng lại với 1 con búp bê. 16 năm sau, con trai ông đã lớn lên cùng với tổng cộng 7 “chị em silicon”. Sau nhiều lần thất bại trong các mối quan hệ tình cảm và ly dị vợ vào năm 2000, ông Li Chen, sống tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, cho biết búp bê này đáng tin hơn con người. Giờ, bộ sưu tập của ông đã có tơi 7 con búp bê Con trai của ông, được biết đến với biệt danh "Yang Yang", chỉ 5 tuổi khi bố mẹ ly dị. Yang Yang từ đó ở với bố. Khi Yang Yang 20 tuổi và bắt đầu đi học trường nội trú, Li cảm thấy rất cô đơn và quyết định mua con búp bê tình dục đầu tiên trên mạng. Sau đó, ông mua thêm 6 con khác, bao gồm 1 con để tặng con trai nhân dịp sinh nhật 18 tuổi. Ông khẳng định mình chưa bao giờ sử dụng những con robot này với mục đích tình dục. Tuy nhiên, ông mua tặng con trai búp bê tình dục để "giúp nó giải quyết nhu cầu”. Li nói: "Tôi hy vọng Yang Yang sẽ sử dụng những con búp bê để giải quyết nhu cầu." Yang Yang, con trai của ông Li, coi búp bê tình dục như chị em Tuy nhiên, Yang Yang, lại coi búp bê như “chị em” trong nhà. Li Chen đã bỏ ra hơn 33 triệu đồng để mua búp bê tình dục. Số tiền này còn chưa bao gồm tiền váy, giày cao gót và những phụ kiện khác, theo The Sun. Hai cha con hiện đang lên kế hoạch kinh doanh quần áo cho búp bê tình dục. Li nói: "Chúng tôi trân trọng những con búp bê vì chúng là một phần của gia đình chúng tôi." Ông thêm: "Nếu tôi có người yêu trong tương lai, cô ấy cũng sẽ phải chấp nhận của những con búp bê này." Hai bố con đang lên kế hoạch kinh doanh quần áo cho búp bê tình dục. Ông Li mua tặng con trai búp bê tình dục để "giúp nó giải quyết nhu cầu”. Li cho biết những con búp bê là một phần của gia đình Theo Trà My (The Sun) 