Danh thắng Tây Thiên ở Tam Đảo đông nghẹt du khách
Từ ngày 1 đến hết 10 tháng Giêng năm Đinh Dậu, Khu danh thắng Tây Thiên đón trên 200.000 lượt du khách, tăng hơn 50% so với 10 ngày đầu Xuân năm 2016.
Liên tiếp trong những ngày gần đây,số lượng du khách đến với huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc ngày càng tăng mạnh với điểm đến thu hút nhất là Khu danh thắng Tây Thiên. Bà Đặng Thị Thu Trang - Phó giám đốc Công ty Lạc Hồng - Tây Thiên cho biết: dịp Xuân đầu năm, khách về với khu danh thắng Tây Thiên nhiều hơn vì ở đây có nhiều đền chùa, không gian vui chơi. Du khách hành hương về Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên. Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN  Ông Diệp Xuân Tư – Trưởng ban quản lý Khu di tích danh thắng Tây Thiên nhận định: Với lượng khách đến Khu danh thắng Tây Thiên mỗi năm, đặc biệt mỗi mùa lễ hội một tăng mạnh như thời gian qua có thể nói du lịch Tam Đảo có những thành công, triển vọng mới đáng quan tâm. Theo ông Tư, trong 10 ngày đầu Xuân (Từ ngày 1 đến hết 10 tháng Giêng năm Đinh Dậu), Khu danh thắng Tây Thiên đón trên 200.000 lượt du khách, tăng hơn 50% so với 10 ngày đầu Xuân năm 2016. Có thể nói chưa bao giờ du khách lại đến Khu danh thắng lại đông như vậy, đặc biệt là những ngày cuối tuần, khách nhiều tỉnh thành dồn về có lúc quá tải, chính quyền huyện Tam Đảo phải huy động lực lượng để phân luồng, chỉ dẫn cho người dân đi lại, tránh các sự cố... Đánh giá chung của Ban quản lý Khu di tích danh thắng Tây Thiên, có trên dưới 50% du khách đi xe điện, cáp treo và các dịch vụ đưa du khách đi thăm cảnh quan bằng xe điện, cáp treo, trông giữ phương tiện, ăn, uống... đây là một nguồn thu lớn- một thành công mà du lịch Tam Đảo đạt được. Những năm gần đây, mỗi năm lượng khách đến với huyện Tam Đảo tăng từ 30 - 35%. Sở dĩ du lịch của huyện Tam Đảo phát triển mạnh, ngày càng có nhiều du khách tìm đến vì hệ thống giao thông, nhất là nhiều con đường giao thông đường bộ giữa Vĩnh Phúc và các tỉnh thành lân cận, được cải tạo nâng cấp, xây mới, thuận tiện, rút ngắn thời gian đi lại của người dân. Để du lịch phát triển bền vững, ổn định, ngày càng đẹp lại ấn tượng tốt đẹp cho đông đảo du khách, Vĩnh Phúc tiếp tục chỉ đạo các ngành chức năng, chính quyền địa phương, Ban quản lý... làm tốt công tác an ninh trật tự cho du khách; đổi mới, đa dạng hóa các loại dịch vụ, sản phẩm du lịch; đẩy mạnh công tác quản lý đối với di tích, lễ hội, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, thu hút nhiều khách hơn, tạo sự chú ý, quan tâm của đông đảo người dân. Tỉnh nghiêm cấm cảnh chèo kéo, chặt chém khách hành hương và yêu cầu các cơ sở kinh doanh niêm yết giá; tiếp tục xây dựng cảnh quan, không gian tươi đẹp, thoáng mát gắn với công tác vệ sinh môi trường để tránh ô nhiễm... Nguyễn Trọng Lịch  (TTXVN) 