Vụ nhiều trẻ Mầm non Sen Vàng bị đánh: Tuyên bố giải thể cơ sở
Sau việc nhiều học sinh tại cơ sở Mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị đánh, chiều 7/2, chủ cơ sở này đã tuyên bố giải thể trước những sai phạm của giáo viên.
Cụ thể, chiều 7/2, Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cùng UBND phường Minh Khai và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em hiện theo học tại cơ sở này. Tại buổi làm việc, bà Vũ Thị Tân - Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng cho biết: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc đáng tiếc như vậy tại trường. Hiện tại, tôi đã làm đơn giải thể cơ sở. Kinh phí phụ huynh đã đóng góp sẽ được trường hoàn trả trong thời gian sớm nhất”. Cơ sở mầm non Sen Vàng Được biết, quyết định giải thể cơ sở mầm non Sen Vàng đã được sự đồng thuận của cơ quan quản lý khi cơ sở để xảy ra vụ việc nghiêm trọng gây bức xúc dư luận những ngày qua. Tuy nhiên, khi trường giải thể, 73 học sinh sẽ làm sao? Liên quan đến vấn đề này, bà Trần Lưu Hoa - Trưởng phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết: “Hiện tại có 4 cơ sở trong khu vực tiếp nhận học sinh trường Sen Vàng. Chúng tôi sẽ tạo điều kiện hết mức có thể để việc đi học của các con không bị gián đoạn”. Hình ảnh giáo viên đánh học sinh Có thể thấy, chỉ sau 2 ngày khi clip bạo lực trẻ mầm non được phát tán trên mạng clip với sự phản ánh của báo chí và chỉ đạo của các cơ quan chức năng, cho đến nay cơ sở Mầm non Sen Vàng đã chính thức giải thể. Đây là một bài học đắt giá cho 2 giáo viên đánh học sinh và những người quản lý của cơ sở này. Nó cũng là tấm gương để các giáo viên khác nhìn theo. Bên cạnh đó, nó quả thực là một “gam màu tối” trong bức tranh giáo dục mầm non bấy lâu nay vốn đã chẳng “tươi tắn gì”. Trước đó, báo Infonet đã đưa tin, một clip dài gần 2 phút vừa đưa lên mạng xã hội ghi lại cảnh một bé trai đi vệ sinh ngay tại cửa lớp học khiến nước tiểu chảy ra sàn. Thấy cảnh ấy, một giáo viên đã cầm chiếc dép màu trắng đánh học sinh này kèm với đó là tiếng khóc nức nở của bạn học sinh nhí. Bên cạnh đó còn hình ảnh giáo viên dọa nạt khiến học sinh tái mặt. Ngay sau đó, lãnh đạo cơ sở này đã có quyết định cho thôi việc với hai giáo viên đánh học sinh. Hoàng Thanh 