Lần đầu tiên tại Việt Nam, hai gia đình hoán đổi thận để cứu hai con
Để con riêng của vợ được cứu sống, ông T.N.X. (ở Kiên Giang) đã lấy quả thận của mình để hoán đổi với thận của bà Nguyễn Thị Huề (ở Đắk Nông). Tình thương của người bố dượng và người mẹ này đã cứu sống 2 con.
Chỉ vì mẹ thương con, thương cháu ngoại Chị Vũ Thị Huề (32 tuổi, nhà ở tỉnh Đắk Nông) cho biết, chị bị suy thận mạn giai đoạn cuối, đang chạy thận nhân tạo định kỳ từ tháng 6/2014 đến nay. Chị là con thứ 3 trong một gia đình có 5 người con. Cha đã qua đời, chị còn có mẹ. Chị Huề lập gia đình và sinh được 2 cháu. Một cháu 10 tuổi và một cháu 5 tuổi. Cách đây hơn 2 năm, chị phải vào viện vì suy thận. Từ đó đến nay, chị phải chạy thận đều đặn 3 lần/tuần để duy trì cuộc sống. Chị Huề (bên trái) và chị Hồng đã hạnh phúc bên bác sĩ Sâm sau ca mổ thành công Chị Huề cho biết: "Một tuần em phải chạy thận 3 ngày, em coi như bệnh viện là nhà luôn rồi, con cái đâu có chăm sóc được, một mình ba nó phải chăm sóc. Vì bệnh tật, em cũng không có đi làm được". Thấy con quá khổ vì bệnh tật, bỏ bê cả gia đình, con cái. Nên mẹ chị, bà Nguyễn Thị Huề (58 tuổi) mới quyết định hiến thận để cứu con mình. PGS TS BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết: "Mặc dù được mẹ ruột đồng ý hiến thận theo tinh thần nhân đạo. Tuy nhiên, các xét nghiệm cho thấy thận người cho và người nhận không hòa hợp. Các kháng thể người nhận chống lại người cho nên nguy cơ thải ghép sau mổ là rất cao nên dù đã có nguồn thận cho nhưng vẫn chưa thể ghép được cho bệnh nhân". Ông bố dượng tuyệt vời Tương tự là trường hợp của chị Lê Thị Ánh Hồng (31 tuổi, ngụ tại Kiên Giang). Chị Hồng cũng bị suy thận mạn giai đoạn cuối và phải chạy thận nhân tạo tại BV Chợ Rẫy định kì từ tháng 4-2015 đến nay. Chị Hồng là con đầu trong gia đình có 3 người. Chị Hồng mất cha, mẹ đang theo dõi u vú. Chị Hồng lập gia đình và có 2 con, đứa lớn 12 tuổi, đứa nhỏ 8 tuổi. Vì phải chạy thận định kì nên chị cũng không thể đi làm kiếm tiền được, chỉ ở nhà nội trợ. Thương con riêng của vợ phải mang bệnh tật khi tuổi còn trẻ, cha dượng chị Hồng là ông T.N.X. (51 tuổi) đã đồng ý hiến thận cho chị. PGS TS BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết: "Tương tự như trường hợp của bệnh nhân Huề, các xét nghiệm cho thấy thận người cho và người nhận không hòa hợp. Các kháng thể người nhận chống lại người cho nên nguy cơ thải ghép sau mổ là rất cao". PGS TS BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết: "Để giảm nguy cơ thải ghép sau mổ, Hội đồng khoa học của bệnh viện đã họp và thống nhất ý kiến lựa chọn tốt nhất cho 2 bệnh nhân này là nên đổi chéo ghép, tức là lấy thận của người cho bệnh nhân Huề ghép cho bệnh nhân Hồng và ngược lại". Các kết quả xét nghiệm theo hướng hoán đổi cho thấy, thận người cho và người nhận hòa hợp về mặt miễn dịch, kháng thể không chống lại kháng nguyên. Theo BS Sâm, kỹ thuật hoán đổi người cho thận là một phương pháp được nhiều trung tâm ghép trên thế giới lựa chọn. BV đã giải thích cho 2 bệnh nhân và người nhà và may mắn là họ đã đồng ý theo phương án trên. Ngay sau khi người bệnh và người nhà đồng ý, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy thận người cho và ghép cho người nhận. PGS TS BS Thái Minh Sâm, Trưởng khoa Tiết niệu BV Chợ Rẫy TP.HCM cho biết: "Ngày 11-1-2017 ca phẫu thuật được tiến hành. Hai cuộc mổ lấy thận qua nội soi được tiến hành song song bởi 2 ê kip, bắt đầu từ lúc 8 giờ và kết thúc lúc 11 giờ cùng ngày. Tương tự, 2 cuộc mổ ghép cũng được tiến hành song song bởi 2 ê kip và kết thức lúc 14 giờ cùng ngày". Kết quả thành công tốt đẹp, 2 thận ghép đều hoạt động ngay sau khi tháo clamp mạch máu. Chức năng 2 thận trở về bình thường chỉ sau 2 ngày ghép. Hai bệnh nhân ổn định và xuất viện sau mổ 7 ngày. Hiện tại, sau gần 1 tháng, sức khỏe của 2 bệnh nhân đã hồi phục, trở về bình thường. Bình Nguyên 