Thí sinh Người đẹp Kinh Bắc hóa thân thành liền chị về hội Lim
Dàn thí sinh Người đẹp Kinh Bắc có hành trình “Du xuân trẩy hội miền quan họ” tại địa điểm chùa Diềm Xá và lễ Hội Lim.
Trong 2 ngày 5-6/2, các thí sinh của cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc đã có cuộc hành trình "Du xuân trẩy hội miền quan họ". Trong tà áo tứ thân, đầu chít khăn mỏ quạ, các cô gái của Người đẹp Kinh Bắc dịu dàng thả dáng trước ống kính của các nhiếp ảnh. Rạng rỡ trong áo mớ ba mớ bảy, nón thúng quai thao, những thiếu nữ Kinh Bắc trở nên đằm thắm hơn. Áo tứ thân là trang phục truyền thống của phụ nữ miền đồng bằng Bắc Bộ. Áo tứ thân của phụ nữ Kinh Bắc gồm khăn mỏ quạ, vấn, áo tứ thân. Trong đó khăn mỏ quạ tượng trưng cho một búp sen, thể hiện tinh thần của người quan họ coi trọng nhân nghĩa, lấy “đức” làm đầu, sống có tình người. Hình ảnh áo yếm của người quan họ là yếm đỏ, yếm đào bởi người quan họ sống rất mộc mạc chất phác nhưng tình yêu, tình cảm thì luôn nồng cháy, nhiệt huyết. Đặc biệt tại vùng đất Kinh Bắc, nơi còn lưu giữ rất nhiều nét đẹp văn hóa truyền thống của đất nước và là nơi sản sinh ra Dân ca quan họ – một làn điệu dân ca tiêu biểu của vùng Châu thổ sông Hồng của miền Bắc Việt Nam. Áo tứ thân mớ ba mớ bảy tha thướt làm thân hình của các cô gái gọn gàng, thon thả và khoe được những đường nét gợi cảm nhưng e ấp kín đáo của một thiếu nữ. Các thí sinh thăm về làng Diềm, nơi thờ Bà thủy tổ ngành quan họ hay người dân còn gọi là vua bà. Thí sinh Người đẹp Kinh Bắc cũng có cơ hội được các cụ nghệ nhân hướng dẫn hát quan họ truyền khẩu - đây là một lối hát rất đặc biệt của người quan họ truyền lại từ muôn đời nay. Các thí sinh cũng được học cách têm miếng trầu cánh phượng dưới sự chỉ bảo của những nghệ nhân quan họ làng Diềm. Các thí sinh được tham gia các trò chơi văn hóa dân gian truyền thống như: Đánh đu, đập niêu, kéo co, nhảy dây, thả diều, cà kheo… Đêm chung kết cuộc thi Người đẹp Kinh Bắc đã diễn ra vào 10/2/2017./. 