Nguyệt thực, sao chổi, trăng tuyết sắp cùng xuất hiện
Người dân toàn thế giới sẽ có cơ hội quan sát cùng lúc ba hiện tượng thiên văn gồm nguyệt thực, sao chổi và trăng tuyết vào cuối tuần này.
Theo USA Today, các hiện tượng thiên văn trên sẽ diễn ra vào khoảng rạng sáng 11-2. Hiện tượng nguyệt thực một nửa sẽ xảy ra trước tiên vào đêm trăng tuyết và có thể quan sát được từ nhiều châu lục trên thế giới, gồm châu Âu, châu Á, châu Phi và phần lớn châu Mỹ. Ảnh minh họa hiện tượng nguyệt thực. Ảnh: Daily Mail Trăng tuyết là tên gọi khác cả đêm trăng tròn tháng 2, thời điểm tuyết rơi nhiều nhất ở Mỹ. Vài tiếng sau đó, sao chổi 45P sẽ xuất hiện, di chuyển sát Trái đất nhất kể từ năm 2011, khi chỉ cách khoảng 7,4 triệu dặm, theo Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA). Sao chổi năm mới 45P. Ảnh: Daily Mail Theo The Sun, sao chổi 45P được phát hiện lần đầu vào năm 1948. Sao chổi này xuất hiện cứ năm năm một lần và có thể quan sát được từ Trái đất trong khoảng tháng 12 đến qua năm mới. Đó cũng là lý do 45P được gọi là sao chổi năm mới. Sao chổi 45P được nhìn thấy với phần ánh sáng màu xanh và đuôi như hình quạt. Nếu bỏ lỡ dịp quan sát sao chổi 45P lần này thì nó chỉ trở lại vào năm 2022. 