Nghị lực của Vừ Bá Chùa
“Số hai theo hướng bắn chính, khẩu đội đặt súng bắn cao chuẩn bị tiêu diệt mục tiêu chiếm lĩnh trận địa…”- Khẩu lệnh to, rõ của trung sỹ Vừ Bá Chùa (Khẩu đội trưởng Trung đội 12ly7, Tiểu đoàn 3, Trung đoàn 1, Sư đoàn 324, Quân khu 4) rền vang trên bãi tập bắn mục tiêu máy bay.
Trung sỹ Vừ Bá Chùa (ngoài cùng bên trái) đang chỉ huy khẩu đội luyện tập. Ảnh: Tường Hiếu Vừa dứt khẩu lệnh, các pháo thủ nhanh chóng xung phong vào trận địa lấy phần tử bắn, từng ánh mắt căng tròn, động tác mau lẹ, dứt khoát… dường như cái rét cắt da, cắt thịt không làm cho Chùa và đồng đội bận tâm. Kết thúc luyện tập, thượng úy Phan Văn Chinh, Trung đội trưởng Trung đội 12ly7 không giấu được tự hào về người cán bộ “đầu đinh cuối cán” của mình, anh bộc bạch: “Trung sỹ Chùa là người dân tộc thiểu số nhưng có tác phong làm việc chững chạc, quản lý bộ đội chặt chẽ, duy trì huấn luyện nghiêm túc; lấy phần tử bắn rất nhanh, chuẩn xác. Kết quả hội thi, hội thao về huấn huấn luyện, xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật tiểu đội luôn dẫn đầu”. Sinh năm 1992, chàng trai (người dân tộc H’mông quê Kỳ Sơn, Nghệ An) Vừ Bá Chùa là con thứ 5 trong gia đình có 7 anh chị em. Năm 2015, đang học năm thứ 3 khoa Kinh tế Đại học Vinh, do hoàn cảnh gia đình khó khăn, Chùa xin nghỉ học giữa chừng tình nguyện đi bộ đội, khiến thầy cô và bạn bè ngỡ ngàng. “Hôm tôi về đơn vị mẹ không khóc, mắt chỉ đượm buồn, đứng tựa vào cửa nhìn theo bước chân của con trai. Còn bố thì căn dặn: Vào bộ đội sẽ vất vả nhưng đây là môi trường tốt để con học tập, rèn luyện. Bố mong con học tốt, rèn nghiêm cùng đồng đội, phấn đấu được kết nạp Đảng, sau này về xây dựng bản làng”, Vừ Bá Chùa kể. Những ngày đầu về đơn vị, chưa quen môi trường mới, nhờ sự quan tâm của đồng đội và chỉ huy cùng với tinh thần ham học hỏi nên Chùa nhanh chóng hòa nhập và nắm chắc các nội dung quân sự, chính trị, hậu cần, kỹ thuật. Sau khi kết thúc tân binh, Chùa đăng ký đi học tiểu đội trưởng 12ly7 để có thêm thời gian công tác và trưởng thành. Đại úy Bùi Đức Huỳnh, Chính trị viên phó Tiểu đoàn 3 cho biết, Vừ Bá Chùa là một cán bộ mẫu mực từ lời nói đến việc làm, tính tình thật thà, chất phác, nhiệt tình trong công việc, có năng lực chỉ huy, nhạy bén với cái mới, không ngại khó khăn gian khổ. Làm nhiệm vụ trực chiến phòng không phải đóng quân xa đơn vị nhưng Chùa luôn gương mẫu trong công việc, canh trực bảo đảm an toàn. Bên cạnh nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, Chùa tham gia rất tích cực các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao như bóng đá, bóng chuyền. Vì có năng khiếu thổi kèn, thổi sáo nên các dịp liên hoan văn nghệ Chùa tham gia rất tích cực. Hai năm công tác, Chùa đã tiết kiệm phụ cấp gửi về giúp cho gia đình nhiều triệu đồng… Vừ Bá Chùa chia sẻ: Tôi mới vinh dự được kết nạp Đảng. Chỉ còn ít ngày nữa là xuất ngũ trở về địa phương, chia tay đồng đội cũng chộn rộn lắm, nhưng còn một giờ ở đơn vị tôi cũng sẽ “tròn vai”. Lê Tường Hiếu 