Cơ sở mầm non có giáo viên bạo hành trẻ tự xin giải thể
Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng xin giải thể, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội yêu cầu quận Hai Bà Trưng đảm bảo chỗ gửi trẻ cho gia đình có con đang gửi tại cơ sở này.
Sau khi xảy ra vụ việc bạo hành trẻ, cơ sở mầm non Sen Vàng tự xin giải thể Sáng nay, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Lê Ngọc Quang, Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội cho biết: Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã chính thức xin giải thể nhóm lớp mầm non tư thục này. Trong quá trình giải quyết các thủ tục giải thể theo đúng quy trình, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội yêu cầu phòng Giáo dục - Đào tạo quận Hai Bà Trưng bố trí cho tất cả các cháu đang được gửi tại cơ sở mầm non Sen Vàng phải có chỗ học tại các cơ sở mầm non khác gần nhất trên địa bàn phường Minh Khai - nơi cơ sở mầm non Sen Vàng từng đóng. “Tinh thần là đáp ứng tối đa nguyện vọng của cha mẹ học sinh một cách thuận lợi nhất để việc thay đổi chỗ học không gây xáo trộn lớn cho các cháu và gia đình”, ông Quang nói. Cụ thể, theo ông Quang: Từ hôm nay, Phòng Giáo dục - Đào tạo quận Hai Bà Trưng cử cán bộ có trách nhiệm trực tại Phòng để tiếp nhận phụ huynh có con đang gửi tại cơ sở mầm non Sen Vàng đến để đăng ký nguyện vọng gửi con ở cơ sở khác trên địa bàn phường Minh Khai. Xung quanh yêu cầu rà soát lại hoạt động của các cơ sở mầm non, đặc biệt là những nhóm lớp mầm non tư thục trên địa bàn thành phố, ông Quang cho biết: Sở Giáo dục - Đào tạo sẽ tham mưu cho UBND thành phố Hà Nội để ra một chỉ thị về vấn đề này. Dự kiến, trước mắt sẽ giao cho các quận huyện trực tiếp kiểm tra, rà soát toàn bộ cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn quận, huyện mình. Thành phố sẽ thành lập đoàn kiểm tra liên ngành bao gồm Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội, Sở Công an, Sở Y tế… để thực hiện kiểm tra trên diện rộng. Ông Quang còn cho hay, trong ngày hôm nay, Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội sẽ có văn bản báo cáo chính thức Bộ Giáo dục - Đào tạo và UBND Thành phố Hà Nội về việc xử lý vụ giáo viên bạo hành trẻ ở cơ sở mầm non Sen Vàng. Tuệ Nguyễn 