Ông Nguyễn Đức Hùng Linh: Có những tín hiệu khả quan trong công cuộc cải cách thứ 3
Đánh giá về triển vọng nền kinh tế VN 2017, ông Nguyễn Đức Hùng Linh, Giám đốc phân tích và tư vấn đầu tư khách hàng cá nhân CTCPCK Sài Gòn cho biết sự thay đổi lớn về tư duy phát triển, trong đó sự chú trọng đến khối dân doanh sẽ là chỉ báo tốt cho tăng trưởng.
Năm 2016, tăng trưởng GDP Việt Nam đạt 6,21% thấp hơn kế hoạch đề ra. Năm 2017, kế hoạch tăng trưởng GDP được Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và đầu tư đảm bảo chỉ tiêu khoảng 6,7% và tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân (CPI) khoảng 4%. Để có một góc nhìn khách quan về bức tranh tổng thể của nền kinh tế vĩ mô Việt Nam năm 2017, phóng viên NDH đã có trao đổi với ông Nguyễn Đức Hùng Linh, Giám đốc phân tích và tư vấn đầu tư khối khách hàng cá nhân CTCP Chứng khoán Sài Gòn SSI. Ông đánh giá như thế nào về kết quả đạt được của kinh tế Việt Nam năm 2016 ? Ông Nguyễn Đức Hùng Linh: Tăng trưởng 2016 có dấu hiệu “hụt hơi” mà nguyên nhân chính là ngành Nông nghiệp tăng thấp (0,7%) và ngành Khai khoáng tăng trưởng âm (-4%). Nếu loại 2 ngành đó, bức tranh kinh tế 2016 đã sáng hơn rất nhiều mà nổi bật là ngành Công nghiệp chế biến chế tạo với mức tăng trưởng cao nhất nhiều năm (11,9%). Để có mức tăng trưởng này, Nhà nước đã có nhiều chính sách đúng đắn và kịp thời như chính sách thu hút FDI, chính sách bảo hộ sản xuất trong nước, chính sách thúc đẩy thị trường xây dựng, bất động sản, chính sách gia nhập các hiệp định thương mại tự do từ đó biến Việt Nam thành điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài. Ngành dịch vụ tiếp tục cải thiện mà rõ nhất là tỷ trọng của ngành dịch vụ trong nền kinh tế đã tăng lên 40,9% từ mức 39,7% của năm 2015. Ngành tài chính, ngân hàng, bảo hiểm có mức tăng cao nhất 4 năm. Ngành dịch vụ lưu trú & ăn uống đạt mức tăng trưởng vượt bậc 6,7% so với mức tăng 2.3% của 2015 mà đóng góp chính là sự phát triển của ngành du lịch. Lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam năm 2016 đạt 10 triệu lượt người, tăng 26% (năm 2015 giảm -0,2%). Ông Nguyễn Đức Hùng Linh Những tồn tại của nền kinh tế Việt Nam trong năm 2016 theo ông sẽ ảnh hưởng như thế nào đến năm 2017, ông dự báo gì về bức tranh kinh tế năm 2017? Kinh tế Việt Nam đang có rất nhiều tồn tại, từ thể chế chính sách cho đến năng lực sản xuất hay sức cầu của người dân. Trong những tồn tại đó tôi xin đưa ra đây một tồn tại đã diễn ra nhiều năm và tiềm ẩn rủi ro lớn cho nền kinh tế đó là thâm hụt ngân sách. Kể từ năm 2012, thâm hụt ngân sách đã ngày càng tăng và trở nên nghiêm trọng. Chúng ta phải sử dụng đến nhiều biện pháp tận thu như thu cổ tức, thu tiền sử dụng đất, tăng thuế hay bán vốn nhưng thâm hụt không giảm. Chúng ta đã phải liên tục tăng vay nợ để có nguồn chi đầu tư phát triển. Năm 2016 giá trị trái phiếu Chính phủ phát hành đã tăng lên 281 nghìn tỷ, mức cao nhất trong lịch sử. Cũng trong năm 2016, trần nợ công cũng đã phải nới từ 50% lên 54%. Thâm hụt và vay nợ tăng đồng nghĩa rủi ro vỡ nợ, khủng hoảng tài khóa cũng tăng. Nói như vậy không có nghĩa kinh tế Việt Nam đang đứng bên bờ vực. Chúng ta vẫn còn một số giải pháp trong đó việc đẩy mạnh thoái vốn tại các DNNN là một giải pháp khả thi và mang lại nhiều lợi ích. Việc thoái vốn, đặc biệt là thoái vốn cho đối tác chiến lược nước ngoài sẽ vừa mang lại nguồn thu lớn cho ngân sách, vừa mang lại nguồn ngoại tệ để ổn định tiền đồng, gia tăng nội lực. Vấn đề đặt ra là phải sử dụng đồng tiền thu được một cách hiệu quả nhất. Tôi nhận thấy có những tín hiệu khả quan trong công cuộc cải cách thứ 3 đó là cải cách đầu tư công. Dự thảo Luật quy hoạch, một dự luật gây nhiều tranh cãi, đã được Thủ tướng tích cực ủng hộ và sẽ sớm được trình quốc hội thông qua vào tháng 5 tới. Cơ hội cho kinh tế Việt Nam năm 2017 phụ thuộc nhiều vào các cải cách về thể chế như vậy. Trong nguy có cơ, tôi nhận thấy có sự thay đổi lớn về tư duy phát triển, trong đó sự chú trọng đến khối dân doanh là một bước chuyển biến rất quan trọng. Điều cần chờ đợi là tính hiệu lực và những giải pháp cụ thể. Nếu các dự thảo luật được hoàn thiện và sớm thông qua, các chỉ thị được luật hóa rõ ràng, đây sẽ là các chỉ báo tốt cho tăng trưởng không chỉ trong năm 2017 mà còn nhiều năm tiếp theo. Năm 2016, vốn FDI vào Việt Nam 20,9 tỷ USD, giảm 8%; nhưng vốn giải ngân 15,8 tỷ USD, tăng 9% so với năm 2015, cao nhất từ trước đến nay. Ông đánh giá như thế nào về 2 con số này? Tình hình FDI trong năm 2017 dự báo sẽ ra sao thưa Ông? Giải ngân FDI của 2016 cao có thể xuất phát từ 2 nguyên nhân: (i) là kết quả việc thu hút đầu tư trong các năm trước và (ii) các dự án FDI đã “thật” hơn và đây là kết quả của việc xét duyệt, thẩm định khi cấp phép đầu tư. Từ năm 2013 đã xuất hiện một làn sóng FDI mới vào Việt Nam mà động lực là chính sách thu hút đầu tư rất ráo riết của Chính phủ. Đây là quãng thời gian kinh tế Việt Nam tăng trưởng chậm lại do phải thắt chặt chính sách để kiểm soát lạm phát, ổn định vĩ mô. Các dự án tỷ USD của các tập đoàn tên tuổi như Samsung, LG … đã nhanh chóng được cấp phép với hy vọng tạo động lực tăng trưởng mới, bù cho sự hao hụt của nội lực. Thực tế cho thấy khối FDI đã có đóng góp vượt trội về vốn đầu tư cũng như xuất khẩu trong các năm 2013 và 2015. Sau khi tăng mạnh, các năm tiếp theo là 2014 và 2016, tăng trưởng vốn đầu tư FDI chậm lại cũng là điều dễ hiểu. Khi các dự án tỷ USD đã đầu tư xong, TPP cũng không còn, việc duy trì tăng trưởng vốn FDI đăng ký có thể sẽ khó khăn hơn. Để tạo động lực thu hút FDI mới, chính sách thu hút có vai trò quyết định. Việt Nam phải tìm những câu chuyện mới mà gần đây đã manh nha hình thành đó là cơ chế đặc khu kinh tế bên cạnh việc cho phép người Việt Nam được chơi casino, cơ chế cho nhà đầu tư nước ngoài được tham gia đầu tư các dự án hạ tầng như nhà ga sân bay, bến cảng … Nếu cơ chế được thông qua sớm thì đà giảm của vốn FDI đăng ký cũng sớm chấm dứt. Về giải ngân FDI, trong 4 năm qua, tổng vốn đăng ký FDI là 85.5 tỷ USD trong khi tổng giải ngân mới đạt 54.2 tỷ USD. Như vậy mỗi năm còn “dư” trung bình 7.8 tỷ USD chưa giải ngân. Đây là “room” khá lớn cho tăng trưởng giải ngân FDI trong các năm 2017 về sau dù tốc độ đăng ký có thể giảm. Tất nhiên điều kiện để có tăng trưởng giải ngân là các dự án đã đăng ký phải “thật” theo nghĩa có tính khả thi và nhà đầu tư thực sự có năng lực tài chính. Theo ông bộ 3 “Lạm phát – tỷ giá – lãi suất” sẽ diễn biến như thế nào trong năm nay? Để nhìn được bộ 3 này trong năm 2017 thì cần nhìn lại một chút về năm 2016. Về tổng thể lạm phát, tỷ giá và lãi suất trong năm 2016 đã rất ổn định. Lạm phát tăng chủ yếu do chi phí đẩy, bao gồm chi phí y tế và giáo dục, đây là những thay đổi về chính sách và có thể chủ động kiểm soát. Giá lương thực thực phẩm giảm và giá nhiên liệu giảm trong kỳ tính toán đã giúp giữ lạm phát ở dưới mục tiêu 5%. Chính sách tiền tệ thận trọng mà cụ thể là tăng trưởng tín dụng thấp hơn tăng trưởng huy động đã giúp thanh khoản hệ thống ngân hàng ở trạng thái tốt, nhiều lúc dư thừa. Tăng trưởng kinh tế chậm lại cũng khiến Việt Nam quay lại xuất siêu và có cán cân thanh toán tổng thể dương, từ đó giúp ổn định tỷ giá. Tỷ giá vào cuối năm có biến động sau cuộc bầu cử tại Mỹ nhưng đây là biến động sau một thời gian dài bình lặng. Tỷ giá đã hạ nhiệt sau đó nhờ nguồn cung tốt. Tôi cho rằng lạm phát 2017 tiếp tục chịu áp lực từ lạm phát chi phí đẩy trong khi lạm phát cầu kéo sẽ không đáng kể do sức cầu tiêu dùng còn yếu. 2 áp lực mới lên lạm phát 2017 là giá nhiên liệu và tỷ giá. Một giải pháp để lạm phát không tăng cao đó là kéo dãn việc tăng phí y tế và giáo dục, điều đã từng làm trong nửa cuối năm 2016. Tỷ giá cũng chịu áp lực tăng. Với việc lãi suất tại Mỹ tăng, đồng USD lên giá sẽ gây áp lực phải điều chỉnh tỷ giá nhiều hơn để tạo lợi thế cạnh tranh xuất khẩu. Một giải pháp để giữ tỷ giá là tăng lãi suất. Như vậy lãi suất khả năng cao sẽ phải tăng vì lý do lạm phát lẫn bảo vệ tiền đồng. Mức độ tăng sẽ phụ thuộc chính sách tiền tệ, hệ quả của định hướng tăng trưởng. Nếu giữ mức tăng trưởng ở mức “hợp lý”, đồng nghĩa giữ xuất/nhập siêu ở mức nhỏ, cán cân thanh toán tổng thể dương, nguồn cung tiền ổn định để hỗ trợ kiểm soát lãi suất và tỷ giá thì mức độ biến động lãi suất và tỷ giá sẽ không lớn. Ông có dự báo gì về chính sách điều hành của NHNN, và những tác động của chính sách đó trong năm nay? NHNN sẽ điều hành chính sách tiền tệ theo hướng vừa giữ ổn định hệ thống vừa hỗ trợ tăng trưởng ở mức “hợp lý”. Tôi cho rằng mặc dù mục tiêu tăng trưởng đề ra trong năm 2017 là 6.7%, không nhất thiết chúng ta phải đạt được 6.7% bằng mọi giá. Nói một cách khác là chúng ta nên ưu tiên ổn định thay vì một lần nữa vội vã chạy theo tăng trưởng. Để có tăng trưởng, cách nhanh nhất là nới lỏng tiền tệ. Với nền sản xuất còn kém phát triển, bơm tiền nhanh luôn gây ra lạm phát như đã từng xảy ra vào các năm 2007, 2008, 2010, 2011. Từ định hướng tăng trưởng như vậy, chính sách tiền tệ 2017 sẽ gần giống với 2016, trong đó yếu tố then chốt là giữ cân bằng tín dụng với huy động. Giữ ổn định thị trường tiền tệ sẽ tạo điều kiện cho NHNN có thời gian tiếp tục củng cố hệ thống ngân hàng thông qua nâng cao năng lực tài chính (cải thiện tỷ lệ an toàn vốn), xử lý nợ xấu và các ngân hàng yếu kém. Tóm lại, ưu tiên của năm 2017 sẽ tiếp tục là giữ ổn định để củng cố hệ thống, tạo nền tảng vững chắc hơn cho tăng trưởng các năm tiếp theo. Xin cảm ơn ông! 