Cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) sẽ thành cảng du lịch
Đến năm 2022, Đà Nẵng sẽ chuyển một phần trung chuyển hàng hóa về cảng Liên Chiểu và từng bước chuyển cảng Tiên Sa thành cảng du lịch.
Theo quy hoạch phát triển cảng Đà Nẵng đến năm 2020- 2025, công suất xếp dỡ hàng hóa tại cảng Tiên Sa đạt 10 đến 12 triệu tấn. Thành phố Đà Nẵng đang triển khai Dự án mở rộng cảng Tiên Sa giai đoạn 2 với tổng mức đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Đến năm 2022, sẽ chuyển một phần trung chuyển hàng hóa về cảng Liên Chiểu, giúp giảm tải cho cảng Tiên Sa và từng bước chuyển cảng Tiên Sa thành cảng du lịch. Cảng Tiên Sa - Ảnh: congtrinhthuy.com Cảng Tiên sa là cảng biển nước sâu tự nhiên, có độ sâu lớn nhất là 12m nước, chiều dài cầu bến là 1.205 mét, bao gồm 2 cầu nhô, 1 cầu liền bờ chuyên dụng khai thác container và kè. Cảng Tiên sa có khả năng tiếp nhận tàu hàng tổng hợp đến 40.000 DWT, tàu container đến 2.000 teus và tàu khách đến 75.000 GRT. Cảng Tiên sa được coi là một trong số ít các cảng tại Việt Nam có điều kiện tự nhiên thuận lợi và tiềm năng để phát triển thành một cảng biển lớn. Thủy Bích 