Không giới hạn đăng ký xét tuyển: Các trường ủng hộ nhưng băn khoăn!
Tại TP HCM, nhiều trường đại học ủng hộ điểm mới này và bước đầu có sự chuẩn bị đáp ứng nhất định.
Quy chế tuyển sinh đại học 2017 mà Bộ Giáo dục- Đào tạo vừa ban hành với nhiều điểm mới. Trong đó, việc không giới hạn nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh đang là điểm mới được các trường đại học quan tâm. Tại TP HCM, nhiều trường đại học ủng hộ điểm mới này và bước đấu có sự chuẩn bị đáp ứng nhất định. Ông Nguyễn Minh Hà, Trưởng Phòng Đào tạo, Đại học Mở TP HCM cho rằng: Quy định không giới hạn nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trước tiên là có lợi cho thí sinh vì có thêm nhiều cơ hội, quyết định lựa chọn dễ dàng hơn. Cho nên, trường ủng hộ mặc dù không tránh khỏi những băn khoăn. Theo ông Hà, xung quanh điểm mới này, trường băn khoăn 3 điều: tỉ lệ thí sinh ảo trong tuyển sinh năm nay sẽ lớn, hệ thống kỹ thuật của Bộ phục vụ cho tuyển sinh năm nay không biết có chịu nổi không khi mà tất cả các trường đều thao tác trên cùng một hệ thống; một trường điều chỉnh chỉ tiêu là ảnh hưởng ngay đến các trường khác. Cho nên, Bộ quy định đến hết ngày 10/2 là các trường đại học phải đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 nhưng hiện tại trường Đại học Mở vẫn chưa chốt chỉ tiêu. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH năm 2016 Ông Hà nói: “Các trường tốp 1 thì tỷ lệ ảo ít hơn, càng về sau thì tỷ lệ ảo của các trường sẽ nhiều hơn. Trường đang lo lắng là chương trình có đảm bảo khi các trường cùng nhau làm không và khi một trường điều chỉnh thì các trường khác bị ảnh hưởng theo. Vì Bộ mới có quy chế thôi chứ chưa có văn bản hướng dẫn nên các trường sẽ nêu những thắc mắc của mình”. Còn với trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM, điểm mới về đăng ký nguyện vọng trong tuyển sinh năm nay chính là hướng mở đáng mừng cho cả thí sinh và trường. Bởi trường đã chuẩn bị cho điều này từ năm học trước đó và sự gắn kết đào tạo với thị trường lao động của trường đang khá hiệu quả, nên không có gì đáng ngại. Theo ông Phạm Thái Sơn, Phó Trưởng Phòng Đào tạo, trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP HCM thì để giảm tỷ lệ thí sinh ảo, trường sẽ làm kỹ hơn, chặt chẽ hơn công tác tư vấn tuyển sinh và đào tạo có địa chỉ. Trường vẫn giữ chỉ tiêu tuyển sinh tương đương năm ngoái, ở mức 3.000 đến 3.500 chỉ tiêu, nhưng sẽ có điều chỉnh giữa các ngành theo hướng đáp ứng nhu cầu thị trường lao động. Ông Sơn đồng ý với phương án đó, coi công tác tuyển sinh như là một cuộc chơi của thị trường, để tạo ra công bằng hơn cho người học, thay vì sử dụng những biện pháp hành chính để đưa người học vào những điều kiện bắt buộc. Nhà trường cũng đã có sự chuẩn bị về kỹ thuật, công nghệ, định hướng. Nhiều trường đại học ở TP HCM cho rằng, quy chế của Bộ Giáo dục- Đào tạo đã ban hành cần phải tuân thủ; một số băn khoăn, vướng mắc sẽ được các trường trình với Bộ khi có hướng dẫn chi tiết về thực hiện quy chế. Từ đó, các trường sẽ có sự chuẩn bị để đáp ứng một cách tốt nhất./. Minh Hạnh/VOV-TP HCM 