Người đẹp Kinh Bắc mặc áo tứ thân trong lễ hội Lim gây chú ý
Liên tiếp trong hai ngày mùng 5, 6.2 là những ngày trải nghiệm vô cùng thú vị của thí sinh Người đẹp Kinh Bắc với hành trình “Du xuân trẩy hội miền quan họ” tại địa điểm chùa Diềm Xá và lễ Hội Lim.
Rạng rỡ trong áo mớ ba mớ bảy, nón thúng quai thao, những thiếu nữ Kinh Bắc đã làm đắm say biết bao lòng người Sinh ra và lớn lên trên vùng quê Kinh Bắc, các thí sinh sớm được thừa hưởng những ngọt ngào của làn điệu dân ca. Vì vậy không là quá lạ lẫm khi các em học hát quan họ, học cách têm miếng trầu cánh phượng dưới sự chỉ bảo của những nghệ nhân quan họ làng Diềm bởi têm trầu cũng là thể hiện nét duyên dáng, khéo léo của con gái Bắc Ninh. Và cũng vì miếng trầu là đầu câu chuyện trước khi vào canh hát giao duyên bao giờ cũng là mời nước mời trầu. Trong chuyến thăm về làng Diềm – nơi thờ Bà thủy tổ ngành quan họ hay người dân còn gọi là vua bà, thí sinh Người đẹp Kinh Bắc cũng có cơ hội được các cụ nghệ nhân hướng dẫn hát quan họ truyền khẩu - đây là một lối hát rất đặc biệt của người quan họ truyền lại từ muôn đời nay. Các thí sinh Người đẹp Kinh Bắc học cách têm trầu cánh phượng Trong tà áo tứ thân, đầu chít khăn mỏ quạ các cô gái của Người đẹp Kinh Bắc dịu dàng thả dáng trước ống kính của các nhiếp ảnh và máy quay đầy mê đắm ngọt ngào. Áo tứ thân, áo bà ba, áo dài, áo yếm là bốn trang phục có từ lâu đời của phụ nữ Việt Nam. Mỗi vùng miền lại có một trang phục riêng phù hợp với đặc trưng của từng vùng. Áo tứ thân là trang phục truyền thống của phụ nữ miền đồng bằng Bắc Bộ. Áo tứ thân của phụ nữ Kinh Bắc gồm khăn mỏ quạ, vấn, áo tứ thân, trong đó khăn mỏ quạ tượng trưng cho một búp sen, và cũng được ví như giống hình một chữ Nhân – thể hiện tinh thần của người quan họ coi trọng nhân nghĩa, lấy “đức” làm đầu, sống có tình người. Cũng như vậy, hình ảnh áo yếm của người quan họ là yếm đỏ, yếm đào bởi người quan họ sống rất mộc mạc chất phác nhưng tình yêu, tình cảm thì luôn nồng cháy, nhiệt huyết. Đặc biệt tại vùng đất Kinh Bắc, nơi còn lưu giữ rất nhiều nét đẹp văn hóa truyền thống của đất nước và là nơi sản sinh ra Dân ca quan họ – một làn điệu dân ca tiêu biểu của vùng Châu thổ song Hồng của miền Bắc Việt Nam. Áo tứ thân mớ ba mớ bảy tha thướt làm thân hình của các cô gái gọn gàng, thon thả và khoe được những đường nét gợi cảm nhưng e ấp kín đáo của một thiếu nữ. Trong tà áo tứ thân, chít khăn mỏ quạ, tay nón quoai thao… những vẻ đẹp của tuổi mười chín đôi mươi trở nên ngọt ngào đến lạ. Thế mới nói sức hút của những nét đẹp truyền thống mà chúng ta luôn gìn giữ và phát huy là những cái cũ nhưng không bao giờ mờ nhạt, thậm chí còn tôn thêm nét đẹp của người con gái Việt trong thời kỳ hiện đại một cách mạnh mẽ và đa sắc. Các thí sinh Người đẹp Kinh Bắc “Du xuân trẩy hội miền quan họ” Chia sẻ với phóng viên, nhà báo Ngô Bá Lục - giám khảo của cuộc thi đồng thời cũng là mộtngười con sinh ra và lớn lên ở vùng quê quan họ, nay được đứng trên quê hương mình để chia sẻ với các thí sinh – cũng là đồng hương với anh, đã không giấu được những cảm xúc hạnh phúc xen lẫn tự hào về vùng đất quan họ, cái nôi của nền văn hóa Kinh Bắc đậm đà bản sắc. Trong tương lai không xa, anh hy vọng, Bắc Ninh sẽ là địa chỉ mới có tên trong danh sách những địa phương có nhiều phụ nữ đẹp, nhiều thí sinh có tên trong các cuộc thi sắc đẹp lớn. Các cô gái của Người đẹp Kinh Bắc đã thực sự lột xác qua mỗi phần trình diễn của chặng đồng hành cùng cuộc thi. Để có được kết quả đó, tất cả đều là do sự nỗ lực và cố gắng rèn luyện học hỏi của các thí sinh cùng với sự hướng dẫn chuyên tâm của các chuyên gia cố vấn cũng như sự hỗ trợ và làm việc miệt mài của toàn bộ ekip. Chiều cùng ngày, các thí sinh được tham gia các trò chơi văn hóa dân gian truyền thống như: Đánh đu, đập niêu, kéo co, nhảy dây, thả diều, cà kheo… Đêm chung kết Người đẹp Kinh Bắc 2017 sẽ được diễn ra vào tối 10.2 ( tức 14 Tháng giêng) tại Trung tâm văn hóa Kinh Bắc - TP Bắc Ninh, được tường thuật trực tiếp trên đài truyền hình Hà Nội, Đài truyền hình tỉnh Bắc Ninh, kênh truyền hình StyleTV và trực tuyến trên Youtube. Chúng ta hãy cùng chiêm ngưỡng một số hình ảnh đầy cuốn hút của các thí sinh trong ngày đống hành thứ... của cuộc thi Người Đẹp Kinh Bắc 2017: Dạ Thảo 