Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng xin được giải thể
Chiều 7-2, tổ kiểm tra nhóm lớp mầm non Sen Vàng cho biết, chủ cơ sở này xin được giải thể. Phương án giải quyết là chuyển học sinh sang 4 trường công lập và tư thục cùng địa bàn quận Hai Bà Trưng.
Chiều 7-2, Phó Chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Văn Hoạt đã báo cáo UBND Thành phố về kết quả xác minh tại cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng sáng ngày 7-2. Trong quá trình tổ công tác của quận thực hiện công tác kiểm tra xác minh, chủ cơ sở này đã đề xuất ý kiến xin được giải thể. Học sinh tại cơ sở này sẽ được chuyển đến các trường mầm non công lập, tư thục cùng địa bàn Căn cứ vào sự việc và báo cáo của UBND phường Minh Khai, phòng GD&ĐT quận và Tổ công tác , cũng như tình hình thực tế; UBND quận đã chỉ đạo như sau: Giao trách nhiệm cho UBND phường Minh Khai ra thông báo tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng để phục vụ công tác điều tra các nội dung liên quan đến trách nhiệm của cơ sở và các cá nhân theo quy định của pháp luật. Trong thời gian tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng, UBND quận giao trách nhiệm phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai và chủ cơ sở có phương án tổ chức họp cha mẹ học sinh và bố trí chuyển học sinh đang học tập tại cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng được học tập tại 2 trường MN công lập (MN Minh Khai, MN Tuổi Hoa) và 2 cơ sở MN ngoài công lập (trường MN Bầu trời bé thơ và lớp MN Hòa Bình Xanh) theo nguyện vọng, nhu cầu của cha mẹ học sinh. Chủ cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng có trách nhiệm giải quyết chế độ liên quan đến học sinh khi chuyển sang học tập tại cơ sở khác và giải quyết chế độ chính sách cho giáo viên và nhân viên theo đúng quy định hiện hành. Sau khi có kết luận của cơ quan điều tra làm rõ tính chất, mức độ, hành vi vi phạm và căn cứ các quy định, quận sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc, đồng thời chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn. 