Đã tạo được mạng mạch máu trong bộ não nhân tạo
Theo EurekAlert, các nhà nghiên cứu tại Đại học Brown có trụ sở ở Providence (Mỹ), đã thành công trong việc tạo ra một bộ não trong phòng thí nghiệm, sau đó họ đã có thể phát triển một mạng lưới các mạch máu trong đó.
Bây giờ họ đang hy vọng nhờ đạt được các thành tựu này sẽ có thể khám phá rõ hơn rất nhiều các quá trình diễn ra trong cơ thể con người. Các chuyên gia lập kế hoạch để nghiên cứu trên mô hình não có mạch máu đó một số bệnh, bao gồm cả đột quỵ và chấn thương não, mặc dù tại thời điểm này ở một bộ não nhân tạo với các mạch máu vẫn còn một vấn đề là mạng lưới mạch máu não dày đặc hơn nhiều, và chưa có máu lưu thông trong đó. Ngoài ra, các mạch máu được phát triển theo cách này chưa thể tồn tại lâu quá 1-2 tuần. Tuy nhiên, nhờ tạo ra được não với mạng lưới mạch máu nên nhiều công trình nghiên cứu trên đó sẽ hiệu quả hơn. Chẳng hạn, các nhà khoa học có thể theo dõi xem nếu thiếu oxy và đường thì mạng lưới các mạch máu và các tế bào thần kinh sẽ tổn hại thế nào. Những công trình nghiên cứu như vậy rất quan trọng để phân tích các bệnh như alzheimer chẳng hạn. "Thật tuyệt vời là chúng tôi đã có thể phát triển các mạch máu trong mẫu thử nghiệm não", Diane Hoffman -Kim, Phó giáo sư khoa y tế và công nghệ chia sẻ, "nhờ mô hình nhân tạo mà chúng tôi hy vọng có thể tìm hiểu để biết thêm nhiều điều". Xin nhắc lại rằng đầu năm 2015, các nhà khoa học đã tạo ra được bộ não mini. Hay như các nhà khoa học ở Công ty Revotek và Đại học Tứ Xuyên (Trung Quốc) cũng đã dùng các máy in 3D để in các mạch máu. Vũ Trung Hương 