Thói xấu gây hại gan dù bạn không hề uống rượu
Rượu là kẻ thù số 1 của gan nhưng ngoài ra còn có những thói quen gây hại gan sau đây.
Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn: Không phải thực phẩm chế biến nào cũng không tốt nhưng cũng không phải là thứ nên ăn quanh năm ngày tháng vì không chỉ ảnh hưởng đến tuổi thọ, cân nặng mà còn gây  hại gan. Nguyên nhân là chúng chứa nhiều chất béo và chất bảo quản gây oxy hóa gan. Lười vận động: Một trong những tác dụng tuyệt vời của việc tập thể dục là có lợi cho gan vì cơ thể sẽ tiêu hóa tinh bột hiệu quả hơn, làm giảm lượng tinh bột bị tích trữ ở gan. Vận động sẽ giúp giảm bớt áp lực cho gan khi mỡ bị tích ở đó. Để bụng bia: Ăn nhiều thực phẩm chế biến và lười vận động sẽ gây thừa cân và ảnh hưởng không tốt đến gan, nhưng nếu để cơ thể béo phì sẽ dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu. Điều đáng sợ nhất của bệnh gan nhiễm mỡ là không hề có triệu chứng nên người bị bệnh không hề biết cho đến tận giai đoạn nặng. Uống quá nhiều thuốc giảm đau: Acetaminophen, có trong một loại thuốc giảm đau và hạ sốt phổ biến là paracetamol khi uống liều cao sẽ có hại cho gan không khác gì một chất độc vì được trao đổi chất ở gan. Rất nhiều loại thuốc ho, thuốc trị cảm lạnh, thuốc chống viêm xoang…đều có chứa chất này, vì vậy cần kiểm tra kỹ thành phần của thuốc và tuyệt đối không uống thuốc giảm đau sau khi uống rượu. Uống thuốc giảm cân: Giảm cân giống như một cơn đau nhức nhối và ai cũng dễ siêu lòng trước những hứa hẹn được quảng cáo. Nhưng thuốc giảm cân không chỉ là một sự lãng phí thời gian và tiền bạc mà còn ảnh hưởng không tốt đến gan, kể cả những loại thuốc có nguồn gốc thảo dược hoặc hoàn toàn tự nhiên. Uống một số loại thuốc theo đơn: Tương tự như uống thuốc giảm đau, một số loại thuốc dù được bác sĩ chỉ định cũng sẽ được trao đổi chất ở gan, tiêu biểu phải kể đến kháng sinh và thuốc chống động kinh. Vì vậy mỗi khi uống loại thuốc mới nên để ý đến cảm giác và kiểm tra máu. (Nguồn ảnh: Thrillist). 