Mẹo hay trị trẻ hư cho mẹ
Khi dạy trẻ hư đòi hỏi rất nhiều sjw kiên nhẫn của bố mẹ. Chỏ cần bạn bỏ cuộc thì con bạn cũng khó nên người.
Mẹo hay trị trẻ hư cho mẹ Làm sao để giúp những đứa con của bạn biết nghe lời, bớt nghịch ngợm , khó bảo? Những cách trị trẻ hư dưới đây sẽ giúp các mẹ rèn con vào nếp dễ dàng. Dạy dỗ một đứa trẻ hư không bao giờ là đơn giản. Mẹ hãy mạnh dạn tịch thu đồ trẻ thích Với trẻ nhỏ, hành động thiết thực như tịch thu những thứ trẻ thích đi sẽ hiệu quả hơn là việc đe dọa suông. Khi trẻ hư quá, hãy lấy bớt kẹo trong hộp kẹo, ô tô đồ chơi, búp bê và nhất quyết không trả lại cho tới khi thấy có sự tiến bộ trong cách xử sự của trẻ. Cất những thứ này ở nơi nào trẻ thấy được nhưng không thể tự lấy được. Thường xuyên nói “có” Nếu lúc nào cũng chỉ nghe thấy từ “không”, trẻ sẽ nản lòng với những việc trẻ không được làm. Vì vậy, trước khi nói “không”, người lớn cần tự hỏi tại sao mình trả lời như vậy, tuyệt đối tránh trả lời “không” như một thói quen. Khi được nghe nói “có”, trẻ có thêm cơ hội thử những điều mới mẻ và sẽ bớt gây rắc rối để thỏa mãn nhu cầu sáng tạo. Vỗ về Sẽ có lúc cơn hờn của trẻ không những không có triệu chứng thuyên giảm mà còn gia tăng, không thể kiểm soát nổi. Lúc này thì thuyết phục hay đe dọa cũng không còn tác dụng. Tốt nhất hãy ôm và vỗ về trẻ cho đến khi trẻ dịu lại. Nói nhẹ nhàng khi cơn giận đang dần tan biến và giữ chặt trẻ cho tới khi trẻ thực sự bình thương trở lại. Bạn sẽ thấy rằng sau vài phút… vùng vằng, khi cảm nhận được sự ấm áp và an toàn trong vòng tay bố, mẹ, bé nhà bạn sẽ lại ngoan ngoãn ngay thôi mà. Giữ cho trẻ năng động Khi buồn chán, trẻ sẽ tìm cách nào đó để cảm thấy vui vẻ, đồng nghĩa với việc gây khó chịu cho những người xung quanh. Những hành vi sai lệch này hoàn toàn có thể phòng tránh được bằng cách giữ cho trẻ năng động cả về thể chất lẫn tinh thần, chẳng hạn như lên lịch cụ thể cho các hoạt động của trẻ. Cách uốn con vào nếp bằng tâm lý Phương Vũ 