Bộ Tư pháp Mỹ bảo vệ lệnh cấm Hồi giáo trước phiên phúc thẩm
Bộ Tư pháp Mỹ cho rằng lệnh cấm là "đúng luật" và kêu gọi tòa phúc thẩm khôi phục việc thực thi sắc lệnh vì lợi ích an ninh quốc gia.
BBC cho biết một bản báo cáo 15 trang do Bộ Tư pháp Mỹ đệ trình hôm 6/2 nêu rằng sắc lệnh về di trú mà ông Donald Trump ký hôm 27/1 là "việc thực thi quyền của tổng thống một cách đúng luật" và không phải là lệnh cấm nhằm vào cộng đồng Hồi giáo. Trong bản báo cáo, Bộ Tư pháp Mỹ nhận định phạm vi áp dụng phán quyết của một thẩm phán liên bang yêu cầu tạm ngừng thực thi sắc lệnh là "quá rộng". Bộ này cho rằng phán quyết "tối đa" chỉ nên được áp dụng cho những người đã nhập cảnh hoặc chờ nhập cảnh, cũng như với những người muốn rời đi rồi quay lại Mỹ. Một phụ nữ người Somali (trùm đầu đen) vui mừng gặp lại mẹ cô tại sân bay bang Virginia sau thời gian bị trì hoãn nhập cảnh Mỹ vì sắc lệnh của ông Trump. Ảnh: Reuters. Theo kế hoạch, Tòa phúc thẩm Liên bang khu vực 9 tại San Francisco sẽ mở phiên tranh luận vào chiều 7/2 để quyết định về việc có khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của ông Trump hay không. Hiện sắc lệnh này đang bị đình chỉ sau phán quyết của thẩm phán bang Washington. Phiên tranh luận dự kiến kéo dài khoảng một giờ với sự tham gia của các luật sư đại diện 2 bang Minnesota và Washington, những bang đệ đơn kiện sắc lệnh "vi hiến", cùng luật sư của Bộ Tư pháp. Ngày 27/1, Tổng thống Trump ký sắc lệnh yêu cầu tạm dừng các chương trình tiếp nhận người tị nạn cũng như cấm nhập cảnh đối với công dân 7 quốc gia đa số theo Hồi giáo bao gồm Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. Ngày 4/2, Tòa phúc thẩm Liên bang khu vực 9 đã bác bỏ yêu cầu của Bộ Tư pháp về việc ngay lập tức phục hồi lệnh cấm. Lệnh hạn chế này đã bị ngừng thực thi hôm 3/2 theo phán quyết của thẩm phán liên bang James Robart tại thành phố Seattle, bang Washington. Đông Phong 