Vụ nữ sinh THPT Phan Đình Phùng bị bỏng: Sẽ xử lý đúng người đúng tội
Đó là khẳng định của bà Nguyễn Thị Bích Loan – Phó Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng (quận Hoàn Kiếm) về việc một nữ sinh của trường bị bỏng nặng trong giờ thực hành Hóa học xảy ra tại trường vào đầu tháng 1/2017.
Cụ thể, ngày 6/2 trên mạng xã hội xuất hiện dòng tâm sự: "Tớ là học sinh lớp 12, đứng trước ngưỡng cửa cuộc đời và tớ vừa bị đoạt mất ước mơ của chính bản thân mình". Học sinh này cho biết, bị tai nạn trong phòng thí nghiệm, do một số bạn nam đã nghịch dụng cụ thí nghiệm gây phát nổ. Được biết, vụ việc xảy ra ngày 5/1/2017 tại phòng thực hành Hóa học trường THPT Phan Đình Phùng. Nữ sinh bị bỏng nặng là Đinh Diệp Anh học sinh lớp 12A2. Câu chuyện của Diệp Anh - cô nữ sinh bị bỏng sau giờ thí nghiệm hóa học. Hiện tại, sức khỏe của Diệp Anh đã khá hơn nhưng tâm lý chưa thực sự ổn định. Hơn nữa, khi sự việc xảy ra giáo viên không có mặt tại phòng và học sinh lớp 12A2 cũng đã học xong tiết thực hành Hóa. Khi học sinh thu dọn và cất đồ đạc thực hành, vụ nổ xảy ra, khiến 3 học sinh bị thương, Diệp Anh bị nặng nhất là bỏng ở cổ, bụng và tay. Trước sự việc này, chia sẻ với phóng viên báo Kinh tế & Đô thị chiều 7/2, bà Nguyễn Thị Bích Loan cho biết, ngay sau khi sự cố hy hữu xảy ra, Ban giám hiệu đã tiến hành họp để xử lý vụ việc với sự có mặt của học sinh, phụ huynh, giáo viên chủ nhiệm và giáo viên bộ môn. Nhà trường nghiêm túc kiểm điểm và rút kinh nghiệm trong cuộc họp liên tịch mở rộng. Bà Nguyễn Thị Bích Loan cũng cho biết, lãnh đạo nhà trường, giáo viên bộ môn Hóa, cán bộ thí nghiệm trông lớp và gia đình học sinh gây ra vụ tai nạn đã đến xin lỗi gia đình học sinh Đinh Diệp Anh. Đồng thời, trong quá trình Diệp Anh điều trị, nhà trường đều hỗ trợ, thăm hỏi và phân công thầy cô bộ môn kèm Diệp Anh các môn học, nhất là những môn phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia để không làm ảnh hưởng tới kết quả học tập. “Hiện trường tiếp tục thu thập thông tin, báo cáo Sở GD&ĐT để có hướng xử lý. Quan điểm của chúng tôi, xử lý với tinh thần đúng người, đúng tội. Sau khi có kết luận chính thức, nhà trường sẽ thông tin công khai tới toàn thể phụ huynh, học sinh và cơ quan truyền thông” – bà Nguyễn Thị Bích Loan khẳng định. 