Ngư dân hát vang Quốc ca trước giờ nhổ neo thẳng tiến ra ngư trường
Trong tâm thức của người đi biển, Hoàng Sa là một ngư trường truyền thống, là máu thịt của đất nước Việt Nam. Trong những ngày đầu xuân mới, ngư dân tỉnh Quảng Ngãi - quê hương của đội hùng binh Hoàng Sa, vẫn kiên cường bám trụ trên ngư trường Hoàng Sa để mưu sinh, góp phần giữ gìn vùng biển thiêng liêng của Tổ quốc…
Sau những ngày đón Tết cổ truyền cùng gia đình, ngư phủ ở những làng biển ven biển miền Trung và tỉnh Quảng Ngãi nói riêng lại hồ hởi, tất bật cho những chuyến biển trở lại với Hoàng Sa. Hàng nghìn tàu cá đánh bắt xa bờ được trang trí rực rỡ cờ đỏ sao vàng, băng rôn, khẩu hiệu đã sẵn sàng rẽ sóng vươn khơi trong mùa biển mới… Một trong những nghi thức không thể thiếu trước giờ nhổ neo xuất phát rời đất liền ra Hoàng Sa của các tàu ngư dân Quảng Ngãi, đó là hát Quốc ca. Hàng trăm chủ tàu và thuyền viên đứng nghiêm trang dưới lá cờ đỏ sao vàng tung bay phất phới trên những cột buồm con tàu, cùng hát vang bài “Tiến quân ca”. Tiếng hát vang động một vùng biển, ngập tràn khí thế hào hùng. Trên những không mặt sạm nắng và gió biển, những đôi mắt rưng rưng xúc động trước hồn thiêng sông núi… Những lá cờ đỏ sao vàng đỏ rực, phất phới tung bay trên những con tàu ngư dân rẽ sóng ra ngư trường Hoàng Sa. Ngư dân Nguyễn Sinh Bảnh, chủ tàu cá QNg- 90396TS (Bình Châu, Bình Sơn, Quảng Ngãi) xúc động và tự hào khi hát vang giai điệu hùng hồn của bài Quốc ca. Đối với anh, hát Quốc ca không chỉ thể hiện tình yêu quê hương, đất nước mà còn là động lực, là niềm tin để anh cùng với các bạn chài của mình yên tâm bám giữ ngư trường truyền thống Hoàng Sa. “Bài hát Quốc ca trước giờ ra khơi là động lực mạnh mẽ, khơi dậy tình yêu quê hương, Tổ quốc, động viên anh em ngư dân chúng tôi hăng hái, phấn khởi vươn khơi bám biển. Mỗi chuyến ra khơi chúng tôi đều mang theo cờ Tổ quốc để chứng tỏ rằng, vùng biển Hoàng Sa, Trường Sa đã có người Việt Nam đến đó khai thác từ bao đời nay; vùng biển này là của Việt Nam. Chúng tôi là những người kế tiếp sự nghiệp ông cha ta để lại đến ngư trường truyền thống đó để khai thác, đánh bắt đem lại nguồn thu nhập cho gia đình, làm giàu cho quê hương cho Tổ quốc, giữ vững chủ quyền biển đảo thiêng liêng của đất nước”, ông Bảnh tâm sự. Phút giây ngồi lại chuyện trò chuẩn bị cho ngày mở biển đi Hoàng Sa, từng ngư dân đều nung nấu quyết tâm bám biển. Sau những tiếng trống lệnh, các ngư dân cho tàu nổ máy thẳng tiến ra khơi trong tiếng hò reo, cổ vũ của những người trên bờ. Ngư dân Nguyễn Cảm, Chủ tàu QNg-95021TS mong ước cả năm thuận buồm xuôi gió, sóng yên biển lặng: “Đã nhiều năm bám biển Hoàng Sa, năm này chúng tôi đều vững tin sẽ có những vụ bội thu…”. Đối với ngư dân miền Trung và tỉnh Quảng Ngãi nói riêng, Hoàng Sa là một ngư trường truyền thống được truyền nối qua nhiều thế hệ mà không gì có thể lay chuyển được. Ra vùng biển Hoàng Sa đánh bắt hải sản không chỉ là để mưu sinh mà còn là nhiệm vụ xuất phát từ trái tim của những người con đất Việt. Từng ngày, hàng ngàn tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi vẫn cỡi sóng vươn khơi, thẳng tiến vùng biển Hoàng Sa, mang theo bao kỳ vọng, khát khao về một cuộc sống hòa bình, ấm no, hạnh phúc. Anh Thư 