Dịch sốt vàng da đang diễn biến nghiêm trọng tại Brazil
Bộ Y tế Brazil cho biết số ca tử vong vì sốt vàng da tại nước này đã tăng lên 69 người và đã có gần 1.000 trường hợp nghi nhiễm kể từ khi bùng phát dịch vào đầu năm nay.
Tiêm vắcxin sốt vàng da. (Nguồn: AFP) Ngày 7/2, Bộ Y tế Brazil cho biết số ca tử vong vì sốt vàng da tại nước này đã tăng lên 69 người và đã có gần 1.000 trường hợp nghi nhiễm kể từ khi bùng phát dịch vào đầu năm nay. Bang Minas Gerais là nơi có số các ca tử vong cao nhất. Chính phủ Brazil đã ban bố tình trạng báo động và gửi gần 10 triệu liều vắcxin đến các vùng bị ảnh hưởng và có nguy cơ lây nhiễm cao nhằm ngăn chặn dịch bệnh. Thống kê của Bộ Y tế Brazil cho biết số ca lây nhiễm sốt vàng da tại nước này đã tăng đáng kể với tổng cộng 972 trường hợp được ghi nhận, trong đó 777 bệnh nhân đang được xét nghiệm và số còn lại đã cho kết quả dương tính. Minas Gerais là bang bị ảnh hưởng nặng nhất với 173 ca nhiễm bệnh và hiện còn 81 ca tử vong đang được xét nghiệm, tiếp đến là bang Espirito Santo và Sao Paulo. Theo phân tích của các chuyên gia, đợt dịch lần này xuất phát từ loài khỉ. Trước đó, các bang ổ dịch như Minas Gerais, Espirito Santo và Sao Paulo đều xuất hiện hiện tượng hàng chục con khỉ bị chết vì nhiễm bệnh. Sốt vàng hay sốt vàng da là bệnh virus cấp tính lây truyền qua đường muỗi đốt. Các chuyên gia phân biệt hai loại sốt vàng da khác nhau. Một loại do muỗi Haemogogus và Sabethes truyền và loại khác do muỗi Aedes aegypti - cũng là thủ phạm gây dịch sốt xuất huyết, zika và sốt rét vàng. Trong đa số trường hợp, các triệu chứng của bệnh bao gồm sốt rét, mất cảm giác thèm ăn, nôn, đau bắp cơ đặc biệt ở lưng, và nhức đầu. Ở một số người, bệnh thuyên giảm trong vòng một ngày tuy nhiên sau đó sốt tái phát kèm theo đau bụng và tổn thương gan bắt đầu gây vàng da, với nguy cơ chảy máu trong và ảnh hưởng tới các chức năng thận. Sốt vàng da phổ biến ở những vùng nhiệt đới của Nam Mỹ và châu Phi. Từ những năm 80 của thế kỷ trước, số ca sốt vàng da không ngừng tăng trên thế giới. Hiện đã có v ắcxin phòng chống dịch bệnh này. Lần cuối cùng sốt vàng da được ghi nhận tại Brazil là vào năm 1942, ở bang Acre./. 