Bắt nhà sư tàng trữ hơn 4 triệu viên ma túy đá trong chùa
Cảnh sát Myanmar vừa bắt giữ một nhà sư có liên quan tới vụ tàng trữ hơn 4 triệu viên ma túy đá trong chùa.
Giới chức công khai tiêu hủy ma túy thu giữ nhằm làm bài học răn đe cho tội phạm. Đối tượng Arsara đã bị lực lượng an ninh chặn xe khi đang trên đường tới thị trấn Maungdaw giáp biên giới với Bangladesh và bị bắt quả tang tàng trữ 400.000 viên ma túy trên ô tô. Ngay sau khi bị bắt giữ, cảnh sát đã lục soát tiếp chùa Baho - nơi sư Arsara tu hành và phát hiện thêm 4,2 triệu viên khác. Theo số liệu của Liên hợp quốc (LHQ) công bố năm 2015, mỗi một viên ma túy đá bán lẻ có giá 2 USD. Chính vì vậy ước tính tổng giá trị lượng hàng thu giữ được trong chùa lên tới 9,2 triệu USD (khoảng 209 tỷ VND). Nhà sư bị bắt giữ Arsara là một cái tên khá nổi tiếng trong cộng đồng Phật giáo tại Maungdaw. Hiện ông là một trong số các nhà tu hành cai quản chùa Baho của thị trấn. Myanmar là một trong những quốc gia "được biết tiếng" về tình trạng trồng cây anh túc, sản xuất và vận chuyển ma úy các loại. Chính địa hình đồi núi hiểm trở cùng các "lỗ hổng" ở vùng biên giới tiếp giáp với nhiều nước khiến giới Chính phủ Myanmar gặp khó khăn trong việc truy quét dập tắt tệ nạn buôn bán ma túy. Trước đó, vào tháng 9/2016, cảnh sát thị trấn Maungdaw đã triệt phá đường dây tàng trữ hơn 15 triệu viên ma túy đá tại một công ty xây dựng. Theo báo cáo về tình trạng phạm tội và ma túy của Văn phòng LHQ năm 2015, ma túy đá tiếp tục chi phối thị trường ma túy ở khu vực Đông – Đông Nam Á dưới hai dạng: viên uống và dạng tinh thể. Hồng Hạnh (theo BBC) 