Sau vụ bạo hành, cơ sở mầm non Sen Vàng xin giải thể
Sau khi để xảy ra vụ bạo hành trẻ của hai giáo viên mầm non gây bức xúc dư luận, chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã xin giải thể trường.
Thông tin trên Dân trí sáng 8/2, Phó Trưởng phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, bà Trần Thị Thu Hà cho biết, cơ sở mầm non Sen Vàng đã chính thức giải thể. Quyết định giải thể trường mầm non Sen Vàng đã nhận được sự thống nhất của cơ quan chức năng. Toàn bộ số trẻ đang học tại đây sẽ được chuyển sang các cơ sở khác từ sáng nay. Trước đó, tại trụ sở UBND phường Minh Khai (quận Bai Hà Trưng, Hà Nội) chiều tối 7/2, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai và Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi họp với hơn 70 phụ huynh có con học tại cơ sở mầm non Sen Vàng. Bà Vũ Thị Tân - Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã nhận trách nhiệm sau khi để xảy ra sự việc đáng tiếc tại cơ sở do mình quản lý và làm đơn xin giải thể nhóm lớp. Sau cuộc họp, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng đã có phương án bố trí cho học sinh tại cơ sở này được chuyển sang bốn trường mầm non trên địa bàn theo nguyện vọng, nhu cầu của cha mẹ học sinh. Kinh phí phụ huynh đã đóng góp tại cơ sở này cũng được trả lại trong chiều 7/2. UBND phường Minh Khai có trách nhiệm ra thông báo tạm dừng hoạt động của Cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng để phục vụ công tác điều tra các nội dung liên quan đến trách nhiệm của cơ sở và các cá nhân theo quy định của pháp luật. Như đã thông tin, sau khi mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai tại cơ sở mầm non Sen Vàng bị bạo hành, cơ quan chức năng đã vào cuộc làm rõ.Đây là cơ sở mầm non tại địa bàn phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ngày 6/2, Công an quận Hai Bà Trưng đã triệu tập hai cô giáo trong clip đến làm việc. Tại đây, hai nữ giáo viên thừa nhận do không kiềm chế được tức giận khi các bé khóc, đi vệ sinh ra quần nhiều lần nên đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt cháu bé./. Tuấn Minh (t/h) 