Ngoại trưởng Canada thăm Mỹ thúc đẩy quan hệ song phương
Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland đang có chuyến thăm chính thức Mỹ trong hai ngày 7 và 8/2 để thảo luận về một loạt vấn đề song phương, từ hợp tác kinh tế đến tăng cường an ninh chung.
Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland. (Nguồn: AFP/Getty Images) Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland đang có chuyến thăm chính thức Mỹ trong hai ngày 7 và 8/2 để thảo luận về một loạt vấn đề song phương, từ hợp tác kinh tế đến tăng cường an ninh chung. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết trong ngày 7/2, bà Freeland có các cuộc gặp với Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện John McCain và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Bob Corker. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về nội dung các cuộc gặp. Ngoài ra, bà Freeland cũng tham dự một sự kiện do Đại sứ quán Canada tại Mỹ chủ trì để vinh danh những nữ nghị sỹ đã được bầu vào Quốc hội Mỹ khóa 115. Dự kiến, trong ngày 8/2, người đứng đầu ngành ngoại giao Canada sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson. Thông điệp chính trong chuyến thăm Mỹ lần này của bà Freeland là nhấn mạnh đến quan hệ giữa hai nước và sự gắn kết chặt chẽ giữa hai nền kinh tế vì sự phát triển của tầng lớp trung lưu. Chuyến thăm của Ngoại trưởng Freeland diễn ra ngay sau chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Harjit Sajjan tới Mỹ và trước thềm chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Canada Justin Trudeau tới quốc gia láng giềng./. 