02h45 ngày 08/02, AS Roma vs Fiorentina: Điểm tựa Olimpico
Fiorentina có lý do để run sợ khi phải làm khách trên sân của AS Roma bởi đoàn quân của HLV Spalletti chơi cực kỳ hay trên Olimpico ở mùa giải năm nay.
Sân: Stadio Olimpico Tỷ lệ châu Á: 2.05 - 0:1 - 1.875 Tỷ lệ châu Âu: 1.60 - 4.02 - 5.44 Thông tin lực lượng Về phía đội chủ nhà AS Roma, họ sẽ không có sự phục vụ của Alessandro Florenzi và Diego Perotti vì chấn thương. Mohamed Salah vừa đá trận chung kết CAN 2017 cùng đội tuyển Ai Cập, anh vẫn chưa trở về. Kostas Manolas đã trở lại, anh sẽ ra sân ngay từ đầu ở vị trí trung vệ. Về phía đội khách Fiorentina, họ sẽ không có sự phục vụ của Nikola Kalinic và Riccardo Saponara vì chấn thương. HLV Paulo Sousa xác nhận Ciprian Tatarusanu và Gonzalo Rodriguez đã trở lại, họ sẽ ra sân ngay từ đầu. Thống kê thú vị Cả 5 thất bại của Fiorentina mùa này đều diễn ra trên sân khách. Roma vừa cân bằng kỷ lục thắng 13 trận sân nhà liên tiếp do chính họ lập ra từ năm 1930. AS Rona toàn thắng 10 trận gần đây trên sân nhà. Fiorentina giành chiến thắng tối thiểu ở trận đối đầu gần nhất. Đối đầu gần đây Thành tích 5 trận gần nhất Nhận định Cùng với Juventus, Roma đang là một trong hai đội vẫn đang bất bại trên sân nhà mùa này. Nếu chỉ tính riêng tại Serie A, Roma đang sở hữu 13 chiến thắng liên tiếp trên Olimpico, san bằng với kỷ lục cũ do chính họ tạo ra từ năm... 1930. Lúc này, đội bóng áo màu bã trầu chắc chắn muốn giành thêm một chiến thắng nữa trên sân nhà, không chỉ để nối dài chuỗi trận kỷ lục, mà còn giành lại vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng từ Napoli, qua đó gây áp lực với đội đang dẫn đầu là Juventus. Tuy nhiên, tham vọng của AS Roma sẽ không dễ để hoàn thành khi đối thủ của họ ở trận đấu đêm nay là Fiorentina, đội bóng cũng đang thi đấu rất khởi sắc thời gian qua. Sau giai đoạn đầu mùa luôn ở tình trạng bất ổn, The Viola đang duy trì mạch 5 trận bất bại liên tiếp tại Serie A trong đó từng cầm chân Napoli và xuất sắc đánh bại Juventus. Olimpico đang là “miền đất dữ” đối với Fiorentina khi 2 lần làm khách gần đây, họ phải nhận thất bại đến 3 bàn cách biệt. AS Roma từng đánh bại Fiorentina 7/9 lần đối đầu gần nhất trong khuôn khổ Serie A. Trong tốp đầu Serie A, đội bóng thành Florence được xem là con mồi ưa thích của đội bóng thành Rome. Quyết tâm là điều mà AS Roma đang có thừa, cùng với đó là điểm tựa tinh thần từ Olimpico, 3 điểm là mục tiêu hoàn toàn nằm trong khả năng thầy trò HLV Spalletti. Dự đoán: AS Roma 2-0 Fiorentina Đội hình dự kiến Lịch thi đấu và kết quả vòng 23 Serie A  Bảng xếp hạng Xem lại chiến thắng mới nhất của AS Roma trước Cesena Endo - Thể thao Việt Nam | 10:42 07/02/2017 Tin liên quan 'Rừng người' tưởng nhớ thảm họa Munich tại Old Trafford Bỏ Sanchez, PSG tập trung vào Aguero Ranieri họp riêng với ông chủ Leicester, tương lai đã rõ Liverpool, Arsenal thống trị đội hình tệ nhất Premier League 