HLV Hữu Thắng nửa mừng nửa lo sau trận thắng U23 Malaysia
Vượt qua đối thủ kị dơ, nhưng HLV Hữu Thắng vẫn chưa thể hài lòng hoàn toàn.
Tối 7/2, U23 Việt Nam đã có trận thắng tưng bừng 3-0 trước U23 Malaysia. Tuấn Tài, Văn Toàn và Công Phượng là những người trực tiếp lập công, giúp hàng vạn khán giả trên sân Thống Nhất được hưởng niềm vui. HLV Hữu Thắng. (Ảnh: Nguyên Trí) Họp báo sau trận, HLV Hữu Thắng chia sẻ: “Điều tôi mừng không phải tỉ số trận đấu mà là tinh thần chơi bóng của các cầu thủ. Mừng hơn nữa là cách chơi của đội tuyển sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán. Đây là đợt tập trung ngắn ngày nhưng cầu thủ hiểu được mình cần phải chơi như thế nào”. Cựu HLV Sông Lam Nghệ An bên cạnh sự vui sướng vừa phải cũng cho rằng, các học trò vẫn còn mắc không ít sai lầm. Ông nói: “U23 Việt Nam thắng nhưng vẫn có mặt chưa tốt, lúc ban huấn luyện chỉ đạo cầm bóng lại thì một số cầu thủ lại ham tấn công, chuyền hỏng nhiều. Cầu thủ U23 Việt Nam cần hiểu được rằng chúng ta còn nhiều việc để làm. Bản thân tôi rất muốn dành lời khen cho các học trò khi họ đá tốt. Nhưng họ cũng phải nghĩ rằng chúng ta chỉ mới giai đoạn bắt đầu chuẩn bị cho SEA Games. Tôi muốn cầu thủ nỗ lực nhiều hơn nữa chứ không thể hài lòng với trận đấu ngày hôm nay được”. Đề cập tới quyết định chọn Công Phượng đeo băng đội trưởng, HLV Hữu Thăng nói: “Trước khi trận đấu diễn ra, tôi có hội ý kỹ với Ban huấn luyện để bầu Ban cán sự đội tuyển. Cả đội có đề cử đưa 3 người có thể mang băng đội trưởng là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Công Phượng. Ban huấn luyện đã phân tích điểm mạnh điểm yếu của từng người và tôi quyết định trao băng đội trưởng cho Công Phượng. Có thể, trong thời gian qua mọi người thấy Công Phượng không tiến bộ và phong độ cũng không tốt nhưng chúng tôi nhận thấy trách nhiệm trong tập luyện, sinh hoạt của Công Phượng và cậu ấy có tư chất làm thủ lĩnh. Rõ ràng, ngày hôm nay Công Phượng đã giải tỏa tâm lý và có trận đấu tốt”. Công Phượng đã có 90 phút thi đấu ấn tượng. Đối với cá nhân mình, có được bàn thắng đầu tiên trong năm 2017, Công Phượng không giấu niềm vui. Anh chia sẻ: “Ghi được bàn thắng là điều khiến tôi rất vui mừng. Đây sẽ là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa trong thời gian tới. Hôm nay tôi đã nhận được sự giúp sức từ các đồng đội và toàn đội đã có trận đấu thành công. Tôi mong sẽ chơi tốt hơn nữa để đáp lại sự kỳ vọng của ban huấn luyện cũng như đồng đội”. HLV Frank Bernhardt Bên kia chiến tuyến, HLV Frank Bernhardt của U23 Malaysia không tiếc lời khen ngợi U23 Việt Nam. Nhà cầm quân này thừa nhận, kể cả có đủ nhân lực tốt nhất, đội bóng của ông cũng khó giành chiến thắng: “Rõ ràng, U23 Việt Nam chứng tỏ họ mạnh hơn hẳn so với U23 Malaysia, họ chơi nhanh hơn, các đường chuyền chuẩn xác hơn. Chúng tôi chưa quen mặt sân nên nhận bàn thua sớm, nhận nhiều bất lợi, nhưng nhìn chung U23 Việt Nam xứng đáng nhận chiến thắng. Đây chưa phải đội hình mạnh nhất của U23 Malaysia. Với lực lượng như thế này, rất khó đòi hỏi U23 Malaysia có thể thể hiện tốt được. Từ giờ đến SEA Games còn dài và chúng tôi đủ thời gian để chuẩn bị. U23 Việt Nam là đội bóng được tổ chức rất tốt. Nếu U23 Malaysia có thêm 6 cầu thủ trụ cột, chúng tôi vẫn gặp một số khó khăn nếu gặp lại U23 Việt Nam và họ chơi tốt như ngày hôm nay”. Video U23 Việt Nam 3-0 U23 Malaysia: Trần Anh (Tổng hợp) 