Ngắm nhan sắc quyến rũ của con dâu tương lai Diego Simeone
Giovanni Simeone, con trai của HLV Diego Simeone đang thi đấu thăng hoa ở Serie A, không những vậy, anh đã tìm được tình yêu đích thực của đời mình.
Người đẹp đã bị Giovanni cưa đổ chính là Elisabetta Galimi. Người đẹp này rất đa tài khi đảm nhiệm nhiều vai trò như người mẫu, diễn viên và cả nhà báo. Elisabetta lớn hơn Giovanni 9 tuổi, con trai của Simeone năm nay chỉ mới 20 tuổi. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 10:30 07/02/2017 Tin liên quan Kimberley Garner - Body bốc lửa, tạo dáng trên biển Bỏng mắt với hình ảnh sexy của Lais Ribeiro Olivia Wilde - Mỹ nhân siêu gợi tình Nàng WAGs Thụy Sĩ vẫn gợi cảm bất chấp thời gian 