Phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải: Manh mối đắt giá từ hình xăm hoa hồng
Từ hình xăm hoa hồng trên vai nạn nhân vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải ở Đồng Nai, những manh mối ban đầu đã dần hé lộ.
Liên quan đến vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải trước một ngôi nhà hoang tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, nguồn tin từ báo Pháp Luật TP.HCM cho biết cơ quan chức năng đã phát hiện một cô gái có nhận dạng như nạn nhân đã mất tích mấy ngày nay. Khu vực phát hiện thi thể nữ khỏa thân trong bao tải. Ảnh Zing News Theo đó, chị Trần Thị Thanh H. (34 tuổi, quê huyện Củ Chi, TP.HCM) có hai răng giả, hình xăm hoa hồng trên vai và bông tai rất giống với nhân dạng của nạn nhân bị giết hại rồi nhét xác trong bao tải. Được biết chị H. làm việc tại huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu và ở tại xã Phước Bình. Chị H. đã mất tích mấy ngày này và bạn bè không liên lạc được. Mọi nhận dạng trên của chị H. đều khớp, rất có thể chi H. là nạn nhân của vụ án mạng giết người phi tang xác này. Hình xăm hoa hồng trên vai nạn nhân vụ án mạng. Ảnh Zing News Hiện có bạn bè của nạn nhân đã tới nhận dạng và xác nhận nạn nhân là chị H., tuy nhiên còn người thân thì vẫn chưa thấy tới nhận dạng. Trước đó vào 16h ngày 6/2, người dân đến khu vực bãi cỏ ven đường thuộc ấp 1 (xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) thì ngửi thấy mùi hôi thối nên tỏa ra tìm kiếm. Tại đây, họ phát hiện thi thể nữ giới không quần áo, đang trong quá trình phân hủy bị nhét vào bao tải. Cô gái đang mất tích có nhận dạng trùng khớp với nạn nhân vụ giết người phi tang xác. Ảnh PLO Nhận tin, lực lượng Công an Đồng Nai phối hợp Công an huyện Long Thành tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra làm rõ vụ việc. Nhận định ban đầu, đây là một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, nạn nhân có khả năng bị hiếp dâm rồi bị sát hại. Sau đó, phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai phát thông báo nhờ người dân xác định thân nhân, tìm lai lịch nạn nhân nữ bị sát hại và bỏ thi thể trong bao tải. Theo công an, phần mặt và các dấu nhận dạng trên cơ thể nạn nhân bị phân hủy hết. Do đó, cơ quan điều tra gặp khó trong quá trình xác định lai lịch. Đôi bông tai của nạn nhân vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải. Ảnh PLO Trao đổi với Zing News, một điều tra viên cho biết nạn nhân cao khoảng 1,5 m, trong độ tuổi từ 20 đến 35. Cô gái nhuộm tóc vàng, bả vai có hình xăm hoa hồng lá màu xanh, cánh đỏ, nhụy đen, đeo bông tai bằng kim loại màu trắng, hình tròn, 2 răng cửa là răng giả bằng sứ trắng, bên trong bằng kim loại được gắn cố định. Cơ quan điều tra xác định nạn nhân tử vong do bị vật cứng đập vào phía sau đầu, bị cắt cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học. Sau khi gây án, hung thủ đã bỏ nữ nạn nhân vào bao tải. Để phục vụ quá trình nhận diện nạn nhân và điều tra, làm rõ vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải, cơ quan chức năng thông báo, ai là người thân hoặc có thông tin về nạn nhân mời báo tin về Phòng PC45 Công an Đồng Nai, tại số 47 đường Nguyễn Ái Quốc, khu phố 2, phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa (Đồng Nai), hoặc gọi điện đến số 0693.480.182, 0908.128.900 (gặp cán bộ Quang). Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 