Tổng thống Trump 'gây hấn' với truyền thông
Phát biểu tại Bộ Tư lệnh Trung ương Hoa Kỳ hôm 6/2, Tổng thống Trump đưa ra bình luận: “Phương tiện truyền thông cố tình bưng bít các cuộc tấn công khủng bố”.
“Bạn nhìn thấy những gì xảy ra tại Paris và Nice. Ở khắp châu Âu, những vụ khủng bố liên tục diễn ra, nhưng chúng thậm chí không hề được báo cáo. Trong nhiều trường hợp, đội ngũ báo chí ‘rất không trung thực’ hoàn toàn im lặng. Họ có lý do của mình, và bạn hiểu điều đó,” Tổng thống Trump phát biểu. Lời tuyên bố hôm thứ Hai của Tổng thống Trump là hoạt động "gây hấn" mới nhất của ông với giới truyền thông. Thư ký báo chí của Tổng thống, ông Sean Spicer, nói với các phóng viên từ chuyên cơ Air Force One: “Có rất nhiều trường hợp khủng bố mà tôi nghĩ rằng báo chí đã bỏ qua”. Tuy nhiên, ông Spicer lại không đưa ra bất kỳ ví dụ nào cụ thể mà chỉ hứa rằng: “Chúng tôi sẽ cung cấp một danh sách trong thời gian tới”. Tuần trước, cố vấn cấp cao Kellyanne Conway cũng bị dư luận “ném đá” khi phát biểu sai trên đài MSNBC. “Tôi cá rằng nhiều người không biết việc Tổng thống Obama từng ban hành lệnh cấm kéo dài sáu tháng, về các chương trình tị nạn cho người Iraq, sau khi hai người Iraq đến Mỹ và lên kế hoạch cho vụ thảm sát Bowling Green. Hầu hết mọi người không biết bởi truyền thông chưa hề đưa tin,” nữ cố vấn Tổng thống, Kellyanne Conway quả quyết. Nữ cố vấn Tổng thống, Kellyanne Conway bị người dân chỉ trích vì "lỡ lời" về một vụ tấn công chưa từng xảy ra. Nhưng thực tế, không hề có vụ “thảm sát Bowling Green”. Hai kẻ khủng bố bị bắt ở Bowling Green, bang Kentucky vào năm 2011 chưa bao giờ thực hiện cuộc tấn công nào tại Mỹ, mà là tại Iraq. Cáo buộc về lệnh cấm người tị nạn từ chính quyền Obama cũng chẳng hề có căn cứ. Sau đó, bà Kellyanne Conway thừa nhận rằng mình “đã lỡ lời”. Các phương tiện truyền thông quốc tế chắc chắn không đăng tải tin tức về mọi cuộc tấn công khủng bố. Nhưng việc chọn lọc những gì cần đăng khác hoàn toàn so với cáo buộc “bưng bít” từ Tổng thống Trump. Dư luận cho rằng, với phát biểu mới trên, ông Trump ngụ ý rằng phương tiện truyền thông là “đồng lõa” của khủng bố. Tương tự như những lời cáo buộc vào tuần trước rằng nỗ lực chống khủng bố của ông đang bị một vị quan tòa liên bang cố tình ngăn cản. Tấn Vĩ (Theo Washington Post, Daily Mail) 