Chiến sự ở Đông Ukraine ngày càng 'nóng' giữa mùa đông lạnh giá
Tình hình miền Đông Ukraine đang rất căng thẳng khi các bên liên quan tố nhau sử dụng pháo hạng nặng tấn công vào các mục tiêu dân sự.
Một chiếc xe tăng bị phá hủy gần thị trấn công nghiệp Avdiyivka do lực lượng chính phủ Ukraine kiểm soát. Các thành viên của lực lượng an ninh Ukraine tại thị trấn Avdiyivka. Túi đạn của lực lượng chính phủ Ukraine vùi trong tuyết trắng. Tuyết phủ trắng những chiếc xe tăng tại thị trấn Avdiyivka. Các thành viên của Bộ Tình trạng khẩn cấp kiểm tra một ngôi nhà bị phá hủy sau các cuộc giao tranh. Một cụ bà nhặt những khúc củi khô để đốt lò sưởi, xua tan giá lạnh mùa đông ở Avdiyivka. Bé Lesha, 8 tuổi, đứng bên một ngôi nhà bị hư hỏng do chiến tranh ở thị trấn Avdiyivka. Những người đàn ông chuẩn bị vũ khí, đạn dược cho các cuộc giao tranh có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bác sĩ quân đội chăm sóc cho một cư dân thị trấn Avdiyivka bị bệnh. Một cụ bà cất những bước đi khó nhọc khỏi căn nhà bị hư hại do chiến tranh. Khung cảnh hoang tàn ở một khu dân cư thuộc thị trấn Avdiyivka, Ukraine. Trong khi đó, giao tranh ở miền Đông Ukraine vẫn tiếp diễn và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. 