Ngắm con trai đáng yêu của Phi Thanh Vân và Bảo Duy
Bé Tấn Đức là con trai của Phi Thanh Vân và Bảo Duy. Cậu nhóc vừa tròn 1 tuổi và rất kháu khỉnh, đáng yêu.
Ngày 6/2/2016,  Phi Thanh Vân hạ sinh cậu con trai đầu lòng Nguyễn Tấn Đức. Bé là kết quả của cuộc hôn nhân của cô và Bảo Duy. (Ảnh: Dân Việt) Phi Thanh Vân công khai hình ảnh con trai tại bữa tiệc đầy tháng của bé. Trong ảnh, bé Tấn Đức hơn 4 tháng tuổi được diễn viên Lương Thế Thành cưng nựng tại một bữa tiệc. (Ảnh: Dân Việt) Khi được hơn 4 tháng tuổi, bé Tấn Đức rất bụm bẫm, đáng yêu với hai má phúng phính và chân tay tròn lẳn khiến ai gặp cũng muốn bồng bế. (Ảnh: Dân Việt) Ngay từ khi mới chào đời, cậu quý tử nhà "nữ hoàng dao kéo" Phi Thanh Vân được nhận xét sở hữu gương mặt có nhiều nét giống bố. (Ảnh: Facebook nhân vật) Trước khi bé Tấn Đức chào đời, Phi Thanh Vân gặp khó khăn trong việc có con. Vì vậy, cậu nhóc chính là niềm ao ước, mong đợi của cô bao lâu nay. (Ảnh: Facebook nhân vật) Con trai của Phi Thanh Vân và Bảo Duy rất hay cười và ngoan ngoãn. (Ảnh: Facebook nhân vật) Mỗi khi được bố mẹ đưa ra ngoài dạo chơi, bé Tấn Đức tỏ ra vô cùng vui vẻ. (Ảnh: Facebook nhân vật) Hiện tại, bé Tấn Đức đang ở với Phi Thanh Vân sau khi Bảo Duy viết đơn ly hôn sau 3 năm chung sống. (Ảnh: Facebook nhân vật) Vì biến cố trong hôn nhân nên Phi Thanh Vân không tổ chức tiệc sinh nhật tròn 1 tuổi cho cậu con trai. (Ảnh: Facebook nhân vật) Trong ngày sinh nhật của con trai, "nữ hoàng dao kéo" chỉ lặng lẽ đưa bé lên chùa thắp hương để tạ ơn Trời Phật đã cho cô được làm mẹ. (Ảnh: Facebook nhân vật) Về phía Bảo Duy, anh gửi lời chúc mừng sinh nhật con trai qua trang cá nhân. Bảo Duy mong bé Tấn Đức luôn ngoan ngoãn và hạnh phúc. (Ảnh: Khám phá) 