Sinh con ở tuổi 40 có tốt không?
Sinh con ở tuổi 40 có tốt không là thắc mắc được nhiều phụ nữ quan tâm, nhất là người trong độ tuổi này.
Sinh con là điều mà mọi phụ nữ đều trải qua, mong muốn trải qua. Tuy nhiên, nếu như ở độ tuổi 40 thì việc này có tốt không? Nhiều phụ nữ lo ngại tuổi cao sẽ ảnh hưởng tới việc thụ thai và mang thai, khiến thai nhi kém thông minh và sinh ra non yếu. Nhưng bạn đừng quá bi quan, mong muốn làm mẹ luôn chính đáng, và cuộc đời vẫn dành cho bạn những lợi thế riêng mà không lứa tuổi nào có được. Dù ở độ tuổi 40, bạn vẫn có thể an tâm sinh con nếu đảm bảo sức khỏe và có cuộc sống ổn định. Ở tuổi 40, bạn phải chấp nhận là tỷ lệ thụ thai tự nhiên của bạn đã xuống rất thấp so với chỉ vài năm trước, thậm chí qua tuổi 45, bạn hầu như không thể thụ thai tự nhiên bằng trứng của mình. Hiện nay, khá nhiều phụ nữ mang thai và sinh con ở tuổi trên 40, một số nhờ phương pháp hỗ trợ sinh sản, một số thì không. Những nghiên cứu gần đây cho thấy vẫn có ít nhiều lợi ích để có con dù hơi muộn, cho cả bạn và em bé. Những thuận lợi khi có con ở tuổi 40 Ở tuổi 40, bạn đã có một thời gian dài để trưởng thành và trải nghiệm thế giới, bạn có tài chính hoàn toàn thoải mái cũng như nền tảng gia đình được củng cố qua nhiều năm và nhiều thăng trầm. Có thể nói, đây là thời gian ổn định nhất của một gia đình, ít xáo trộn và cũng bất ngờ, đó có thể là nền tảng gia đình tốt cho việc có con. Có bằng chứng cho thấy những người mẹ lớn tuổi thường có kiến thức tốt hơn mẹ trẻ tuổi và họ có quyết định tốt hơn ở vai trò phụ huynh. Nghiên cứu cũng cho thấy những mẹ lớn tuổi có chế độ ăn lành mạnh hơn, ít dầu mỡ, ít đường và nhiều rau quả hơn so với mẹ trẻ tuổi, nhờ vậy họ cũng phù hợp với việc nuôi con bằng sữa mẹ hơn. Sinh con muộn cũng có nhiều lợi ích về kinh tế, họ cũng dễ dàng chi mạnh tay hơn cho việc nuôi dạy và chăm sóc con cái. Những người mẹ lớn tuổi cũng trở lại với công việc sớm hơn sau khi nghỉ sinh vì họ có mối liên kết mạnh mẽ hơn với công việc và đồng nghiệp. Và cũng nhờ kinh nghiệm làm việc và các mối quan hệ, những người mẹ lớn tuổi cũng dễ phát triển công việc kinh doanh riêng nếu quyết định không đi làm lại. Những người này cũng dễ dàng tìm được công việc cố vấn bán thời gian để có thời gian chăm con. Bất lợi khi sinh con ở tuổi 40 Nhược điểm lớn nhất của việc trì hoãn mang thai đến tuổi 40 chính là khả năng mang thai của bạn sẽ khó khăn hơn cùng với khoảng thời gian mà bạn trì hoãn. Lý do chính yếu là vì số lượng trứng của phụ giảm đáng kể theo độ tuổi và trứng dễ bị khiếm khuyết nhiễm sắc thể - làm tăng nguy cơ sảy thai và dị tật bẩm sinh. Có sự khác biệt lớn về chất lượng trứng giữa nửa đầu tuổi 40 và nửa cuối tuổi 40. Bước vào tuổi 40, khả năng sinh sản của bạn tuột dốc chóng mặt, bạn sẽ có cơ hội thụ thai tốt hơn nhiều ở tuổi 41 khi so sánh với cơ hội ở tuổi 43. Các nhà khoa học đưa ra bằng chứng phụ nữ ở tuổi 40 có điều trị hiếm muộn có 25% cơ hội thụ thai bằng chính trứng của mình. Ở tuổi 43, con số này giảm còn 10% và ở tuổi 44 chỉ còn 1.6%. Với những phụ nữ thụ thai thành công, tỷ lệ sảy thai là 24% ở tuổi 40, 38% ở tuổi 43 và 54% ở tuổi 44. Đến sau tuổi 46, việc thụ thai bằng trứng của chính mình có thể so sánh với trúng số độc đắc. Thụ tinh nhân tạo sử dụng trứng hiến giúp tăng cơ hội thụ thai cho phụ nữ trung niên – đây cũng là cách mà nhiều bà mẹ sao lựa chọn để có con sau khi họ đã vượt qua độ tuổi vàng để có con – dù họ có thừa nhận hay không. Biến chứng thai kỳ là một quan ngại khác ở tuổi này. Đây là tuổi mà bạn có xu hướng dễ mắc các vấn đề như cao huyết áp, tiểu đường thai kỳ, vấn đề về nhau thai và biến chứng khi sinh nở. Phụ nữ quá 40 tuổi có nguy cơ sinh con nhẹ cân và sinh non cao hơn. Tỷ lệ thai chết lưu cũng cao hơn và các nghiên cứu cũng cho thấy những đứa trẻ sinh ra bởi người mẹ lớn tuổi có thể có nguy cơ tiểu đường tuýp 1 và cao huyết áp cao hơn. Dù người mẹ lớn tuổi có nguy cơ cao hơn đối với các vấn đề tiêu cực, nhưng tổng số ca biến chứng là khá thấp. Dựa trên những điều này, bạn có thể đưa ra cho mình kết luận, lựa chọn khi muốn sinh con trong độ tuổi này. Theo GĐVN 