Samsung Galaxy C5 Pro sắp ra mắt thị trường toàn cầu
(ĐTTD) Tiếp nối phiên bản Galaxy C9 Pro, smartphone Galaxy C5 Pro sắp sửa được Samsung bán ra tại thị trường toàn cầu.
Samsung Galaxy C9 Pro chính hãng sắp được bán tại Việt Nam? Galaxy C-series vốn là dòng smartphone được Samsung dành riêng cho thị trường Trung Quốc, tuy nhiên điều này đang có sự thay đổi khi cách đây không lâu nhiều nguồn tin khẳng định phiên bản Galaxy C9 Pro sẽ được phân phối chính thức tại một số thị trường khác trên thế giới, trong đó có cả Việt Nam. Vừa qua, một số dấu hiệu cho thấy smartphone Galaxy C5 Pro sẽ tiếp tục cho xu hướng đó. Cụ thể, mới đây một smartphone của Samsung với tên mã SM-C501X đã được cấp chứng nhận Wifi Alliance, trong khi đó phiên bản Galaxy C5 Pro dành cho thị trường Trung Quốc trước đây vốn có tên mã SM-C5010. Giới quan sát nhận định SM-C501X chính là một phiên bản khác của C5 Pro mà Samsung dự định phân phối tại thị trường quốc tế. Ngoài ra, một số nguồn tin đã cho biết một số chi tiết thông số kỹ thuật của Galaxy C5 Pro, gồm có màn hình Super AMOLED 5,5 inch độ phân giải Full HD (1080p), vi xử lý Snapdragon 625, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, camera trước sau cùng độ phân giải 16MP và hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow. Hiện tại, chi tiết về thời điểm bán ra và mức giá của Galaxy C5 Pro tại thị trường quốc tế vẫn chưa được tiết lộ. Trúc Phong Tham khảo: Sammobile 