Khách sạn phát hỏa, Cảnh sát PCCC giải cứu 4 người
Sáng nay, khách sạn Ruby bất ngờ phát hỏa dữ dội. Lực lượng PCCC đã tiếp cận, giải cứu 4 người, đưa ra ngoài an toàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 9h30 sáng 7/2, người dân sinh sống cạnh khách sạn Ruby (4 tần nằm trên đường Quang Trung thuộc phường 14, quận Gò Vấp) thấy khói bốc nghi ngút từ căn phòng tại tầng 3 khách sạn này nên hô hoán, tháo chạy ra ngoài. Hiện trường vụ cháy Cảnh sát PCCC đã cứu thoát 4 người từ đám cháy Khi nhận tin báo, Cảnh sát PCCC quận Gò Vấp đã điều nhiều cán bộ chiến sĩ cùng xe chữa cháy đến hiện trường, tiến hành công tác dập lửa, cứu hộ cứu nạn. Lúc này, phát hiện có 4 vị khách mắc kẹt trong đám cháy, các chiến sĩ tìm cách tiếp cận, đưa các nạn nhân xuống đất an toàn. Ngay sau đó, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ hỏa hoạn khiến nhiều vật dụng trong căn phòng bị thiêu rụi. Nguyên nhân và mức thiệt hại cụ thể đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 