Hết mùa ngập, đến mùa… cống thối
Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM đang nghiên cứu, thiết kế miệng thu nước mới để hạn chế mùi hôi phát tán.
TP.HCM đang vào mùa nắng, người dân vừa thoát được nỗi lo ngập nước lại bắt đầu bị tra tấn bởi mùi hôi thối từ hệ thống cống thoát nước bốc lên. Chịu không thấu, phải bít hố ga “Cứ đến mùa nắng là mùi hôi từ miệng cống bốc lên nồng nặc. Mấy ngày nay mùi hôi mỗi lúc một tăng nên người dân ở đây chịu không thấu, phải lấy tấm bạt che miệng hố ga lại” - chị Hoa, bán quán nước ở đầu đường Lê Văn Sỹ (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM), ngao ngán nói. Quan sát, chúng tôi thấy dù miệng cống này đã được che chắn nhưng mùi hôi từ dưới vẫn bốc lên, rất khó chịu. Theo ghi nhận của chúng tôi, trên tuyến đường Lê Văn Sỹ đi qua quận Tân Bình có hàng chục miệng thu nước bị người dân dùng tấm bạt hoặc tấm ván che kín miệng để hạn chế mùi hôi phát tán. Tình trạng này cũng diễn ra khá phổ biến ở nhiều trục đường trên địa bàn các quận Tân Bình, Tân Phú, Phú Nhuận, Gò Vấp, Thủ Đức… Ở những khu vực có mùi hôi phát tán nhiều, người dân tìm cách lấp kín luôn các miệng thu nước. Điển hình như trên đường Lê Thị Ngọc Thu (phường 2, quận Tân Bình), nhiều miệng thu nước đã bị người dân dùng xi măng xây lấp lại, chỉ chừa một lỗ nhỏ. “Biết việc lấp miệng cống thoát nước thế này là sai nhưng mùi hôi ghê quá nên chẳng còn cách nào nữa” - một người dân trần tình. Trao đổi với chúng tôi vì sao vào mùa khô, mùi hôi từ hệ thống cống lại bốc lên nồng nặc, giám đốc một xí nghiệp quản lý hệ thống thoát nước ở khu vực nội thành giải thích: “Các miệng thu nước hiện hữu được thiết kế hình con thỏ giống như bồn vệ sinh để ngăn chặn mùi hôi. Vào mùa mưa, trong cống thường có nước nên con thỏ phát huy được hiệu quả ngăn mùi. Tuy nhiên, vào mùa khô, khi cống không có nước thì mùi hôi thoát ra ngoài. Nói dễ hình dung, nếu con thỏ trong bồn cầu nhà vệ sinh không có nước thì chắc chắn mùi hôi sẽ phát tán ra ngoài”. Mùi hôi bốc lên từ những miệng thu nước trên đường phố bị che chắn lại để giảm mùi. Ảnh: TRUNG THANH Đang tìm cách chế ngự Kỹ sư Lê Thành Công, người có nhiều năm nghiên cứu về hệ thống cống thoát nước ở TP.HCM, cho rằng do cống thoát nước của TP vừa chứa nước mưa và nước thải chung nên chuyện phát tán mùi hôi là điều không thể tránh khỏi, nhất là vào mùa khô, khi cống chủ yếu chỉ tiếp nhận nguồn nước thải ô nhiễm. “TP nên xây dựng hệ thống cống thoát nước thải riêng. Hệ thống này có độ kín, có các van xả khí riêng nên sẽ không có tình trạng phát tán mùi hôi qua miệng thu gom nước”. Những khảo sát gần đây do Công ty TNHH MTV Thoát nước đô thị TP.HCM thực hiện cũng cho thấy các miệng thu nước trên hệ thống cống thoát nước của TP.HCM hiện nay có khả năng ngăn mùi hôi kém, không đảm bảo vệ sinh môi trường. “Hệ thống miệng thu nước hiện hữu không còn đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của xã hội như về mỹ quan, khả năng ngăn mùi hôi, khả năng thoát nước…” - Công ty Thoát nước đô thị TP.HCM đã đề cập như thế trong một văn bản kiến nghị cần phải thay thế miệng thu nước trên hệ thống cống thoát nước của TP mới đây. Trước những hạn chế của mạng lưới miệng thu nước trên đường phố, UBND TP.HCM đã giao Công ty Thoát nước đô thị nghiên cứu, thiết kế lại miệng thu nước, đảm bảo thoát nước cũng như về mỹ quan và khả năng hạn chế mùi hôi phát tán. Chiều 7-2, một cán bộ của Công ty Thoát nước đô thị (phụ trách nhóm nghiên cứu thiết kế miệng thu gom nước mới) cho hay: “Dự kiến trong tuần sau chúng tôi sẽ hoàn tất thiết kế miệng thu gom nước để trình UBND TP. Hiện mẫu thiết kế miệng thu nước chưa đăng ký bản quyền nên chưa thể cung cấp cho báo chí được. Nói chung, mẫu này phải đảm bảo các tiêu chí như thoát nước tốt, hạn chế được mùi môi, ngăn nạn xả rác”. Nên thu nước thải riêng Việc thay đổi mẫu thiết kế miệng thu nước để hạn chế mùi hôi chỉ là giải pháp tạm thời. Về lâu dài TP nên xây dựng hệ thống thoát nước mưa và nước thải riêng. TP.HCM đang xây dựng thành một TP thông minh mà đường phố đấy những miệng thu nước nhếch nhác và bốc mùi hôi thối như thế thì không thể chấp nhận được. Hiện nay nhiều tỉnh/thành đã đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước mưa và nước thải riêng. Việc đầu tư ban đầu có tốn kém nhưng xét về lâu dài thì chi phí duy tu, nạo vét sẽ ít hơn, nhất là đảm bảo được mỹ quan và vệ sinh môi trường. Kỹ sư LÊ THÀNH CÔNG, chuyên gia nghiên cứu về hệ thống thoát nước đô thị 