Cải thiện thị lực ở người già
Một số chuyên gia sức khỏe cho biết những thực phẩm sau đây có tác dụng cải thiện thị lực ở người cao tuổi.
Hạnh nhân Cà rốt giàu vitamin A cùng nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu khác như can xi, phốt pho và chất sắt. Theo trang Indiatimes dẫn nguồn từ các chuyên gia sức khỏe, ăn cà rốt giúp cải thiện thị lực ở những người lớn tuổi dễ mắc các bệnh về mắt. Các chuyên gia khuyên chỉ cần uống một ly nước ép cà rốt tươi mỗi ngày. Hoặc có thể nấu ăn các món có cà rốt như súp, cà ri... Hạnh nhân. Đây là nguồn dồi dào vitamin E, a xít béo omega 3 và chất chống ô xy hóa giúp cải thiện thị lực và tăng cường trí nhớ. Những người có thị lực yếu nên thường xuyên ăn hạnh nhân. Người lớn tuổi có thể ăn một vốc hạt hạnh nhân mỗi ngày. Cam thảo thường được sử dụng để điều trị nhiều loại bệnh, trong đó có tác dụng cải thiện thị lực. Bạn có thể ăn cam thảo với mật ong. Tỏi không chỉ giúp các món ăn thêm đậm đà mà còn cải thiện thị lực. Đây là phương thuốc hiệu quả cho những người mắc các vấn đề về mắt. Ăn vài tép tỏi sống mỗi ngày hoặc ép lấy nước để dùng. Nhất Linh 