Phát triển các mô hình liên kết sản xuất trên biển
Theo Chi cục Thủy sản tỉnh Tiền Giang, hiện toàn tỉnh xây dựng 51 tổ đoàn kết sản xuất trên biển do ngư dân tự liên kết ở huyện Gò Công Đông và TP Mỹ Tho với 1.369 lao động tham gia.
Bên cạnh đó, tỉnh cũng xây dựng được 39 tổ hợp tác khai thác hải sản với gần 3.000 lao động tham gia , tập trung chủ yếu ở huyện Gò Công Đông . Đánh giá của Chi cục Thủy sản tỉnh Tiền Giang cho thấy, mô hình các tổ đội này giúp nâng hiệu quả khai thác của đội tàu tăng thời gian bám biển, sản phẩm gửi vào bờ bán giá cao, thường xuyên hỗ trợ nhau khi gặp nạn trên biển cũng như trong công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn. Người dân thị trấn Vàm Láng, huyện Gò Công Đông (Tiền Giang) phơi cá nguyên liệu. Ảnh: Nam Thái/TXVN Ông Trần Văn Thành, Chủ tịch UBND huyện Gò Công Đông cho biết, đến nay địa phương hình thành được 23 tổ hợp tác khai thác hải sản đang hoạt động hiệu quả. Các tàu thuyền khai thác phần lớn có công suất lớn từ 300 CV trở lên được trang bị phương tiện kỹ thuật chuyên dùng hiện đại như: máy thông tin liên lạc tầm xa, máy dò ngang Sonar, máy Rada hàng hải giúp thuyền trưởng quan sát tốt các chướng ngại vật trên biển trong mọi điều kiện thời tiết. Ngoài ra, còn có máy liên lạc tầm xa có tích hợp với định vị vệ tinh GPS giúp ngư dân chủ động liên hệ với các tàu đang đánh bắt trên biển cũng như với đất liền, máy định vị, máy tầm ngư… Bà Nguyễn Thị Thu, Chủ tịch UBND thị trấn Vàm Láng, huyện Gò Công Đông cho biết, việc phát triển các mô hình tổ đoàn kết sản xuất trên biển và tổ hợp tác khai thác hải sản là rất cần thiết, giúp ngư dân tăng cường sự liên kết, nâng cao hiệu quả sản xuất, đảm bảo an toàn, góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, an ninh quốc phòng trên biển. Theo Sở Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang, năm 2017, Tiền Giang phấn đấu khai thác 99.500 tấn hải sản các loại phục vụ nhu cầu tiêu dùng và chế biến xuất khẩu. Để đạt mục tiêu, tỉnh chủ trương phát triển mô hình tổ, đội liên kết sản xuất hải sản khơi xa; đồng thời, nâng chất lượng hải sản khai thác thông qua việc tập trung phát triển hệ thống dịch vụ hậu cần ở các cảng cá cũng như áp dụng công nghệ mới trong bảo quản sản phẩm. Công Trí (TTXVN) 