Gói thầu 8A Dự án Bệnh viện đa khoa Hải Phòng thi công đạt 91%
Đến thời điểm này, gói thầu 8A của Dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đa khoa Hải Phòng - giai đoạn 1 do TCty xây dựng Bạch Đằng - CTCP thi công đã cơ bản thi công xong, đạt 91% giá trị hợp đồng, một số hạng mục cuối đang được gấp rút hoàn thiện.
Cụ thể: Đơn nguyên 4, 5 đã cơ bản thi công xong; Đơn nguyên 6: công tác xây trát đạt 100% khối lượng công việc (KLCV), công tác thi công hệ thống điện nước đạt 93% KLCV, các công tác khác như ốp gạch tường, sơn tường, lát nền... đạt từ 90% đến 98% KLCV. Tính đến ngày 31/12/2016, giá trị thực hiện đã được chủ đầu tư và đơn vị tư vấn nghiệm thu đạt 91% giá trị hợp đồng, giá trị được chủ đầu tư thanh toán đạt 89% giá trị hợp đồng. Tổng Cty Xây dựng Bạch Đằng thi công đạt 91% gói thầu 8A. Dự án xây dựng bệnh viện đa khoa Hải Phòng - Giai đoạn 1 (phần sử dụng vốn vay ODA) do Chính phủ Hàn Quốc cung cấp vốn vay ODA. Dự án lúc đầu là Dự án Đầu tư xây dựng cơ sở 2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp - Hải Phòng, sau đó đã được Thủ tướng chính phủ phê duyệt chủ trương chuyển thành Dự án xây dựng Bệnh viện đa khoa Hải Phòng. Dự án xây dựng Bệnh viện đa khoa Hải Phòng được thực hiện trong 4 năm với hạn mức nguồn vốn 104,8 triệu USD. Trong đó, vốn vay ODA là 95 triệu USD do Chính phủ Hàn Quốc cho vay từ Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF) thông qua Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc (KEXIM). Mục tiêu xây dựng Bệnh viện đa khoa Hải Phòng thành bệnh viện đa khoa khu vực hiện đại với các chuyên khoa sâu chất lượng cao đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân thành phố Hải Phòng và vùng duyên hải Bắc bộ, góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến Trung ương tại Hà Nội. Cùng với sự quan tâm, giúp đỡ của UBND TP Hải Phòng, Sở Y tế Hải Phòng, đến nay các hạng mục thi công của TCty Xây dựng Bạch Đằng - CTCP đều đảm bảo kỹ mỹ thuật, an toàn lao động, đảm bảo tiến độ rút ngắn so với hợp đồng. Mỹ Hạnh 