Hàng xà cừ cổ thụ trên đường Láng bị đục khoét nham nhở
Nhiều người ngạc nhiên trước việc gần 50 thân cây xà cừ trên đường Láng bị đục khoét nham nhở.
Ghi nhận của PV, điểm chung là các thân cây đều có vết dao cắt hình chữ nhật hoặc hình vuông, diện tích khoảng 30 x 40cm, với lớp vỏ phía bên ngoài biến mất hoàn toàn để lộ thân cây bên trong Ngày 6/2, PV  Báo Giao thông  có mặt tại khu vực đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) ghi nhận sự việc. Theo quan sát, từ số nhà 469 đến số nhà 954 đường Láng, có khoảng gần 50 thân cây xà cừ cổ thụ bị đục khoét thân cây nham nhở. Trong đó, tập trung nhiều nhất ở hàng cây đối diện số nhà 570 đến số nhà 594. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng Giám đốc công ty TNHH một thành viên Cây xanh Hà Nội cho biết: "Hiện tại, chúng tôi đã nắm được thông tin và đã cử người đi kiểm tra thực tế để tìm hiểu nguyên nhân”. Nhiều người dân sống tại khu vực này cho biết, trước đây thi thoảng cũng quan sát thấy có vài thân cây bị đục khoét với tình trạng tương tự nhưng không nhiều nên mọi người không quan tâm. Tuy nhiên, lần này cả hàng cây dài đều bị khoét hết vỏ, hơn nữa đa số các thân cây đều bị khoét theo hình chữ nhật, gần như cùng kích thước nên ai cũng thấy kì lạ. Hầu hết những mảng thân cây bị cắt vỏ chỉ cách gốc khoảng 1 mét và là những cây có tuổi thọ lâu năm Nhiều cư dân cũng phán đoán rằng người ta lấy vỏ loài cây xà cừ để đun nước tắm chữa bệnh ngoài da, dùng làm hương đốt hoặc cũng không loại trừ khả năng phá hại cây xanh Chia sẻ với PV, bạn Nguyễn Thị Việt Anh (sống tại khu vực đường Láng) cho biết: “Mình cũng từng nhìn thấy những thân cây bị khoét vỏ rồi nhưng không nhiều như lần này. Mình cũng không rõ người ta lấy vỏ cây để làm gì, nhưng có thể là dùng để chữa bệnh” Lãnh đạo Công ty TNHH một thành viên Cây xanh Hà Nội cho biết vẫn đang tìm hiểu để tìm nguyên nhân chính thức của vụ việc này Xem thêm Video Công Tuấn 