Cả đời Phi Thanh Vân chắc cũng không dám nhớ lại chuyện này
Phi Thanh Vân chắc chắn sẽ muốn quên chuyện này khi đang tranh cãi lớn với Bảo Duy.
Trước những lời tố sử dụng chất kích thích, dọa đốt nhà từ Phi Thanh Vân, Bảo Duy đã viết bức tâm thư khá dài khẳng định những gì vợ cũ nói là không sai. Anh cũng xuống nước xin lỗi “Nữ hoàng dao kéo”, ba mẹ Phi Thanh Vân và cả con trai. Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đó Bảo Duy đăng clip tố Phi Thanh Vân nói sai sự thật đẩy câu chuyện đi xa chưa có hối kết. Phi Thanh Vân từng hết lời khen ngợi Bảo Duy.  Tuy nhiên, câu chuyện của Bảo Duy và Phi Thanh Vân chưa biết ai đúng ai sai nhưng 2 người đấu đi đấu lại để chứng minh điều gì cho "bàn dân thiên hạ" để họ có cớ bàn ra tán vào. Liệu Phi Thanh Vân có còn nhớ trong bài phỏng vấn cách đây không lâu, cô nói: “Nếu hai vợ chồng làm hai công việc khác nhau thì sẽ biệt lập về tài chính. Nhưng vợ chồng tôi cùng làm chung công ty nên không thể có sự rõ ràng về tiền bạc. Ví dụ, tôi quản lý phần nhân sự, còn ông xã quản lý hệ thống kinh doanh trong công ty. Ngoài ra, anh còn kinh doanh riêng ở bên ngoài. Tôi có thể khẳng định, thu nhập của anh ấy khoảng 100 triệu/ tháng. Như thế có gọi là thấp, phụ thuộc vào vợ không?" Phi Thanh Vân cũng hết lời khen ngợi chồng khi chăm sóc cô thời gian bị ốm, nằm viện: "Duy là người đàn ông có trách nhiệm, biết chia công việc với vợ. Những công việc nặng của đàn ông thì Duy gánh vác cả, không để tôi phải lo lắng. Khi con trai bị bệnh thì anh chăm rất tốt. Còn lúc tôi ốm, tất nhiên anh ấy phải là người lo lắng, chăm sóc nhiều nhất cùng với mẹ tôi. Anh ấy sẽ không bỏ đi chơi bởi vợ chồng tôi có quy định ngầm đi đâu cũng phải có đôi. Nếu anh đi nhậu thì cũng chọn quán ở gần nhà, mở facetime nói chuyện với vợ. Trong nhà tôi có nguyên tắc giống như nội quy sống của vợ chồng là không bao giờ được nói dối. Chỉ cần một lần bất tín, vạn lần bất tin. Bạn bè chơi với tôi 10 năm nhưng chỉ cần một lần dối thì tôi sẽ “nhấn nút” dừng ngay".  Phi Thanh Vân và Bảo Duy liên tục đấu tố nhau trong những ngày qua. Gần đây nhất, trưa 6/2 Bảo Duy đăng clip phản pháo những lời tố cáo của vợ. Anh cho biết mâu thuẫn trong 3 năm chung sống là do Phi Thanh Vân thường so sánh anh với người khác. Ngoài ra, Bảo Duy còn tiết lộ Phi Thanh Vân luôn nghi ngờ anh là "gay". Từ khi yêu và kết hôn với Phi Thanh Vân, Bảo Duy mất nhiều bạn bè, kể cả những bạn thân từ nhỏ vì bắt gặp anh ngồi với ai thì đều nói người đó là gay, còn nghi ngờ anh cặp với đàn ông. Bảo Duy cũng phủ nhận việc ăn bám vợ vì anh cho rằng từ khi hai người kết hôn, công ty Phi Thanh Vân mới phát triển. Bảo Duy khẳng định 90% mối hàng của công ty là do anh đem về. Anh tiết lộ lúc quen mình, Phi Thanh Vân phải đi thuê nhà. Còn hiện nay cô đã có cơ ngơi khang trang với 2 căn hộ chung cư, 4 xe hơi, một mảnh đất biệt thự và tiền tỷ trong tài khoản ngân hàng. 