Hậu trường đám cưới tập thể ở Syria
Chừng 30 cặp đôi tham gia một đám cưới tập thể ở Syria do Công ty SyriaTel tổ chức vào hôm 6/2 tại khách sạn Dama Rose ở Damascus.
Đây là  đám cưới tập thể ở Syria diễn ra lần đầu tiên kể từ khi quân đội chính phủ Syria và lực lượng đối lập đồng ý ngừng bắn theo một thỏa thuận ký vào hồi tháng 12/2016. Ảnh Daily Mail Một cô dâu đang được sơn móng tay trong hậu trường đám cưới tập thể. Các chú rể trong đám cưới đặc biệt này đều là thành viên của lực lượng quân đội chính phủ Syria. Ảnh Daily Mail Hai cô dâu mặc váy trắng tinh khiết, choàng thêm lá cờ Syria đang tán gẫu với nhau trong hậu trường đám cưới tập thể của 30 cặp đôi Syria. Ảnh Daily Mail Hai cặp đôi chuẩn bị tâm lý sẵn sàng ở thời điểm trước khi đám cưới tập thể diễn ra. Ảnh Daily Mail Các cô dâu tất bật sửa soạn quần áo, trang điểm tại một căn phòng của Khách sạn Dama Rose ở Thủ đô Damascus. Ảnh Daily Mail Chuyên gia làm tóc cho một cô dâu trẻ. Ảnh EPA Hậu trường trang điểm cho một cô dâu. Ảnh EPA Các cô dâu kiên nhẫn ngồi chờ. Ảnh EPA Khung cảnh các cặp đôi trước giờ cử hành đám cưới tập thể. Ảnh EPA Cặp đôi chụp ảnh "tự sướng" để khoe lên mạng xã hội trước khi hôn lễ của họ bắt đầu. Ảnh EPA 