Xuân Trường bất ngờ hé lộ về bạn gái trên đất Hàn
Dù thi đấu ở môi trường có rất nhiều fan nữ xinh đẹp nhưng tiền vệ Lương Xuân Trường vừa tiết lộ một số thông tin về bạn gái khiến người hâm mộ bất ngờ.
Trong chương trình tương tác với người hâm mộ trên kênh "con trai Busan" của Hàn Quốc, một fan nữ đã hỏi Xuân Trường muốn hẹn hò với bạn gái nước nào? Dù đang thi đấu tại Hàn Quốc, nơi có lực lượng lớn fan nữ xinh đẹp nhưng tiền vệ xứ Tuyên đã trả lời thẳng thắn rằng anh muốn có người yêu là người Việt Nam. Xuân Trường cũng tâm sự những khó khăn của mình tại CLB mới, đó là rào cản ngôn ngữ và giáo trình tập luyện nặng nề. Tuy nhiên, Xuân Trường cũng lạc quan sẽ vượt qua những khó khăn này để gặt hái thành công cùng Gangwon FC. Tiền vệ người Tuyên Quang đang cho thấy sự thích nghi rất nhanh trong màu áo Gangwon FC với những dấu ấn trong trận thắng đậm 8-0 của Gangwon trước Đại học Seonam, chiều 24/1. Trước đó, trong lần đầu tiên ra sân ra mắt đội bóng mới, Xuân Trường đã có ngay bàn thắng đầu tiên cho Gangwon FC trong một buổi tập và cú đúp đường chuyền thành bàn giúp đội bóng Hàn Quốc đánh bại đối thủ Đại học Seoul với tỷ số 5-0 ở trận giao hữu. Hoàng Việt 