Honda Wave có thêm phiên bản đặc biệt, giá từ 1.300 USD
Honda Wave vừa được hãng xe Nhật bổ sung thêm phiên bản đặc biệt - Wave Dash Fi Limited Edition tại thị trường Malaysia với hai tùy chọn có giá bán từ 1.300 USD, tương đương khoảng 29,7 triệu đồng.
Sau khi gặt hái được những thành công trong phân khúc xe máy tại thị trường Malaysia với mẫu EX5 Dream Fi Limited Edition bán ra vào tháng 10.2016, Honda tiếp tục tung ra thị trường phiên bản đặc biệt của mẫu xe Wave Dash Fi. Phiên bản đặc biệt của Honda Wave Dash Fi tại thị trường Malaysia Với phiên bản đặc biệt này, Honda cung cấp cho người tiêu dùng 2 sự lựa chọn, bao gồm bản Type S trang bị một phanh đĩa có giá bán từ 5.775 ringgit, tương đương 29,7 triệu đồng cùng với bản Type R sử dụng hai phanh đĩa có giá 6.040 ringgit, tương đương khoảng 31 triệu đồng. So với phiên bản tiêu chuẩn, Honda Wave Dash Fi Limited Edition sở hữu “lớp áo” màu sơn đen nhám cùng bộ tem trang trí với các họa tiết màu đỏ khá nổi bật. Đặc biệt, bộ vành xe 5 chấu cũng được phối hai gam màu đỏ - đen tương đồng với màu thân xe. Được nâng cấp về ngoại hình tuy nhiên, Honda Wave Dash Fi Limited Edition vẫn sử dụng động cơ dung tích 109cc 4 thì, xi lanh đơn làm mát bằng không khí từ phiên bản cũ. Động cơ này sản sinh công suất 8,38 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô men 8,42 Nm tại 6.000 vòng/phút. Tại thị trường Malaysia, Honda Wave Dash Fi được người tiêu dùng rất ưa chuộng nhờ giá bán khá phù hợp cùng sự hiệu quả về khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Theo công bố của nhà sản xuất, Honda Wave Dash Fi chỉ tiêu hao khoảng 1,8 lít/100 km. Hoàng Cường Ảnh: Paultan 