Vợ Tuấn Hưng khoe kiếm được gần trăm triệu trong ngày Thần Tài
Trong ngày Thần Tài, vợ Tuấn Hưng khoe thu được số tiền "khủng" do khách nữ đi chăm sóc sắc đẹp tại spa của cô. Hình ảnh được cô đăng lên khiến nhiều fan phải ngưỡng mộ.
Trong ngày Thần Tài (6/2), Thu Hương - vợ Tuấn Hưng khoe trên trang cá nhân Facebook rằng, spa của cô chi nhánh trong TP.HCM "Ngày vía Thần Tài. Những khách hàng ngày vía Thần Tài được spa lì xì đầu năm đây ạ. Chúc mọi người một năm phát tài phát lộc nha! Tết xong, các chị em rủ nhau đi chăm sóc da và giảm béo lấy lại vóc dáng nhiều quá. Nhớ Spa trong Sài Gòn thế nhỉ". Theo chia sẻ của Thu Hương, trong ngày Thần Tài, nhiều khách nữ đã tìm đến spa chi nhánh TP.HCM của cô để làm đẹp. Hầu hết, các khách hàng đều đến để chăm sóc da, giảm béo. Nhờ đó, cô đã có thu nhập khá tốt. Gia đình Tuấn Hưng Kèm theo đó, Thu Hương còn đăng tải nhiều hóa đơn của khách hàng. Mặc dù mỗi hóa đơn đã được giảm giá rất nhiều từ 30% - 70% nhưng nếu cộng lại, tổng thu nhập cũng phải đạt gần cả trăm triệu đồng. Những hóa đơn thanh toán của khách có giá trị rất lớn Hiện tại, Thu Hương đang mang thai lần 2 ở tháng thứ 8 nhưng vẫn làm việc, quản lý hoạt động kinh doanh của spa. Ngoài spa, Thu Hương và Tuấn Hưng còn đang sở hữu khối tài sản đáng mơ ước như xe hơi tiền tỷ, cơ sở kinh doanh lớn... Những chiếc xe "khủng" mà vợ chồng Tuấn Hưng đang sở hữu Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus 