Lexus giảm giá hàng loạt xe, mức điều chỉnh cao nhất 210 triệu đồng
Lexus Việt Nam vừa có thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe Lexus, được áp dụng chính thức trên toàn lãnh thổ Việt Nam cho tất cả các khách hàng thanh toán và nhận xe kể từ ngày 6/2.
Theo thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe Lexus, nhiều mẫu giảm giá sâu. Cụ thể giảm 210 triệu đồng/xe LX 570 có 8 chỗ ngồi. Mức giá sau khi giảm của xe này là 7,81 tỷ đồng/xe. LX 570 có 8 chỗ ngồi giảm giá mạnh nhất trong đợt điều chỉnh này Giảm 140 triệu đồng/xe đối với xe GX460 (7 chỗ ngồi, số tự động 6 cấp) và xe LS460L (5 chỗ ngồi, số tự động 8 cấp, động cơ xăng, dung tích 4.608 cm3). Dòng xe 5 chỗ ngồi RX350 AWD giảm 100 triệu đồng/xe. Xe GS350 giảm 80 triệu đồng và xe ES350 giảm 50 triệu đồng. Ngoài Lexus, công ty ô tô Toyota Việt Nam (TMV) thông báo điều chỉnh mức giá bán lẻ mới cho các mẫu xe Toyota, được áp dụng chính thức kể từ ngày 6/2/2017 trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Theo đó, các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc giảm giá mạnh, mức giảm cao nhất lên đến 164 triệu đồng/xe. Cụ thể dòng xe 7 chỗ ngồi Land Cruiser Prado TX-L đang được bán với giá 2,331 tỷ xuống còn 2,167 tỷ, giảm 164 triệu đồng. Land Cruiser Prado TX - L giảm 164 triệu đồng/xe Xe Land Cruiser VX 8 chỗ ngồi giảm 70 triệu đồng, giá bán lẻ hiện tại còn 3,65 tỷ đồng/xe. Xe Yaris G giảm 47 triệu đồng/xe có giá bán hiện tại 642 triệu đồng và xe Yaris E giảm 44 triệu đồng, giá bán 592 triệu đồng. Yaris giảm từ 44 triệu đến 47 triệu đồng/xe Toyota thông báo giữ nguyên không điều chỉnh giá các dòng xe Camry, Corolla Altis, Vios, Fotuner, Innova. 