Trị ho bằng lá hẹ chưng đường phèn
Lá hẹ thái nhỏ chưng với đường phèn để ăn có tác dụng trị ho do trời lạnh.
Hẹ là loại rau được dùng rất phổ biến ở Việt Nam. Theo Đông y, hẹ vị cay hơi chua, hăng, tính ấm, có tác dụng trợ thận, bổ dương, ôn trung, hành khí, tán huyết, giải độc, cầm máu, tiêu đờm. Nghiên cứu dược lý cho thấy hẹ làm tăng tính nhạy cảm với insulin, hạ đường huyết, giảm mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa động mạch và bảo vệ tuyến tụy. Ngoài ra còn có sự hiện diện của chất odorin là một kháng sinh mạnh giúp chống tụ cầu và các vi khuẩn khác. Để trị ho do trời lạnh, người ta dùng một nắm lá hẹ, thái nhỏ chưng với đường phèn để ăn. Để chữa tiêu chảy và lạnh bụng, lấy một nắm lá hẹ, nửa nắm hành trắng, một nắm gạo nấu với 2 chén nước. Sau đó thêm một ít vỏ quýt, hạt tiêu, gừng và muối vào ăn lúc đói. Lưu ý: Tác dụng dược lý của hẹ cao nhất vào mùa xuân. Loài rau này kỵ mật ong và thịt trâu. Những người bị chứng âm hư hỏa vượng, vị hư có nhiệt không nên dùng hẹ lâu dài. 