General Motors lần đầu tiên bán được 10 triệu xe
Mới chỉ cách đây 7 năm, GM phải nhờ đến sự cứu trợ của Chính phủ Mỹ và vượt qua quá trình phá sản đầy gian nan...
Một công nhân làm việc trong một nhà máy của GM ở Mỹ. General Motors (GM), hãng sản xuất ôtô lớn nhất của Mỹ, lần đầu tiên bán được 10 triệu xe trong lịch sử hơn 100 năm của hãng. Theo tin từ CNN Money, doanh số khả quan tại thị trường Trung Quốc đã giúp GM bù lại được sự giảm tốc doanh số tại thị trường Mỹ. Mốc doanh số quan trọng này cũng giúp GM đạt lợi nhuận lớn chưa từng thấy trong năm 2016. So với năm 2015, doanh số toàn cầu của GM tăng 1,2%. Hiện GM đang đứng ở vị trí thứ ba trong số các hãng xe lớn nhất thế giới về doanh số. Hãng xe Đức Volkswagen đi đầu với doanh số 10,3 triệu xe trong năm 2016, tiếp đó là hãng xe Nhật Toyota với 10,2 triệu xe. GM từng giữ ngôi hãng xe lớn nhất thế giới trong 77 năm liên tục, nhưng đã để tuột mất danh hiệu này vào tay Toyota hồi năm 2008. 2016 là năm đầu tiên Volkswagen vươn lên vị trí dẫn đầu. Trung Quốc hiện là thị trường lớn nhất của GM. Doanh số của hãng tại thị trường này trong năm 2016 đạt 3,87 triệu xe, tăng 7,1%. Tăng trưởng doanh số mạnh mẽ tại Trung Quốc đưa GM đạt tới mức doanh số mà hãng thậm chí chưa từng đạt được khi còn là hãng xe lớn nhất thế giới. 2016 là năm thứ tư liên tiếp GM lập kỷ lục doanh số cho dù doanh số của hãng tại Mỹ giảm nhẹ. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2009 doanh số của GM giảm tại thị trường “sân nhà”. Cả năm, GM bán được 3,04 triệu xe tại Mỹ, giảm 1,5% so với năm 2015. Sau 7 năm doanh số tăng liên tiếp và đạt kỷ lục, thị trường ôtô Mỹ có vẻ như đã đạt đỉnh vào năm 2016. Theo dự báo, tổng số lượng xe bán được ở Mỹ sẽ giảm nhẹ trong năm 2017. Vì lý do này, GM đã công bố 3 đợt sa thải công nhân trong các nhà máy của hãng tại Mỹ, cắt giảm 3.000 công việc. Đây là những đợt sa thải đầu tiên của hãng kể từ năm 2010. Tuy nhiên, GM vẫn dự báo kết quả kinh doanh được cải thiện trong năm 2017, phần lớn nhờ thị trường Trung Quốc. Phần lớn xe mà hãng sản xuất tại Trung Quốc được tiêu thụ tại chỗ. Bên cạnh đó, hãng cũng xuất khẩu một số mẫu xe từ Mỹ, chủ yếu là Buick. Doanh số kỷ lục đưa GM đạt lợi nhuận hoạt động kỷ lục 12,5 tỷ USD trong năm 2016, tăng 16% so với năm 2015. Doanh thu toàn cầu đạt hơn 166 tỷ USD so với mức hơn 152 tỷ USD vào năm 2015. Mới chỉ cách đây 7 năm, GM phải nhờ đến sự cứu trợ của Chính phủ Mỹ và vượt qua quá trình phá sản đầy gian nan. Kết quả kinh doanh năm 2016 là tin tốt cho 52.000 công nhân làm việc trong các nhà máy GM tại Mỹ. Các công nhân này sẽ được nhận khoản chia sẻ lợi nhuận lên tới 12.000 USD mỗi người, so với mức tối đa 11.000 USD cách đây 1 năm. Năm nay cũng là năm mà công nhân ôtô Mỹ nói chung được nhận những khoản chia sẻ lợi nhuận lớn chưa từng thấy theo hợp đồng mới giữa các hãng xe với tổ chức công đoàn ngành ôtô UAW. Khoảng 40.000 công nhân của Fiat Chrysler nhận được khoản tiền trung bình 5.000 USD mỗi người, trong khi 56.000 công nhân Ford được nhận bình quân 9.000 USD mỗi người. Thăng Điệp 