Những thiết kế bếp màu tím đẹp ngoài sức tưởng tượng
Đối với những người yêu màu tím thì được sở hữu một trong những thiết kế bếp toàn màu tím thế này quả là đáng mơ ước.
Trong việc thiết kế màu sắc cho những căn bếp trước đây, màu thường được sử dụng nhiều nhất là các màu trung tính, mang lại cảm giác luôn mát mẻ cho người nội trợ. Tuy nhiên, với xu hướng trang trí bếp những năm gần đây, các nhà thiết kế đã không ngần ngại mang những màu sắc nóng vào trong căn bếp. Việc phối hợp khéo léo giữa sắc trắng và tím của các mẫu thiết kế bếp dưới đây sẽ đem lại cho bạn một căn bếp vừa cá tính, vừa giúp bạn không bị cảm giác nóng bức khi bếp được trang trí bởi những màu sắc nóng và ấm. Màu tím đậm của tủ bếp được kết hợp hoàn hảo với tường trắng, gạch lát nền trắng và nội thất trắng khiến tủ bếp trở thành một điểm nhấn hoàn hảo cho căn phòng bếp màu trắng tưởng như đơn điệu này. Cũng vẫn là gam màu tím đậm nhưng được kết hợp khéo léo với sàn bếp màu đen khiến cho căn bếp trở nên trầm hơn nhưng lại tạo cảm giác sạch sẽ. Căn bếp này là sự phối màu hoàn hảo của tím đậm và ghi xám tạo nên sự sang trọng và cực quyến rũ. Hệ thống bếp dài sẽ không bị quá chói bởi bộ bàn ghế ăn và mảng tường bếp màu ghi xám. Màu tím thiên về vỏ đỗ là màu được sử dụng nhiều nhất trong các căn bếp vì sự an toàn của màu này. Vẫn thỏa mãn việc đưa được màu sắc mình yêu thích vào căn bếp mà lại không bị tạo cảm giác nóng và bức bối. Bạn có thể sử dụng màu tím cho cầu thang, bàn ăn và ốp tường bếp, kết hợp với màu sắc cơ bản của gỗ... Hoặc đơn giản hơn là chỉ ốp tường chỗ khu vực nấu nướng bằng gạch tím. Điểm nhấn của căn bếp này chính là kiểu dáng lạ mắt của hai chiếc đèn chùm đối xứng nhau. Nếu muốn đơn giản hơn nữa thì chỉ cần một tấm rèm màu tím như này cũng đủ cho căn bếp của bạn sáng bừng. Ốp bếp hoa văn... ... được đùng để trang trí tạo nên điểm nhấn cho căn bếp. Nhưng bạn nên lưu ý việc lựa chọn nội thất phải thật đơn giản, không rườm rà để kết hợp với mảng tường hoa văn này. Một căn bếp được thiết kế đơn giản và thoáng đãng với hệ kệ bếp dài được kết hợp hai màu tím - trắng căn bản. thêm vào đỏ là tấm thảm lớn làm điểm nhấn cho căn bếp. Màu tím chết cũng là một trong những gam màu được sử dụng nhiều trong nhà bếp vì mang lại cảm giác sạch sẽ. Việc kết hợp khéo léo giữa các đồ nội thất với gam màu này sẽ khiến cho căn bếp của bạn vẫn ấn tượng không kém gì các màu sắc nổi khác.  Theo Trithuctre 