Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition có giá từ 21.995 USD
Trước khi trình làng một mẫu SUV hoàn toàn mới tại triển lãm ôtô Geneva, Mitsubishi sẽ giới thiệu tới công chúng Chicago Auto Show mẫu Outlander Sport Limited Edition với giá bán từ 21.995 USD.
Với số tiền trên, Outlander Sport Limited Edition được định vị trên bản ES đi kèm các trang bị gồm la-zăng 18 inch, đèn pha HID, đèn sương mù, chụp gương ngoại thất màu đen và nhãn hiệu "Limited Edition". Outlander Sport Limited Edition có giá bán từ 21.995 USD. Ngoài ra, xe cũng có đường chỉ khâu màu đỏ trên vô-lăng, tay phanh, tay nắm cần số, pedal nhôm và hệ thống thông tin giải trí tích hợp Apple CarPlay/Android Auto cùng ghế trước có chức năng sưởi. "Là mẫu xe bán chạy hàng đầu của Mitsubishi, Outlander Sport đã hoàn thành tốt sứ mệnh của mình khi mang đến cho khách hàng giá trị và giá bán hợp lý. Và giờ đây, chúng tôi tiến xa hơn nữa bằng việc tích hợp thêm trang bị và công nghệ vào bản Limited Edition nhưng vẫn duy trì mức giá phải chăng", ông Don Swearingen, Phóc chủ tịch điều hành Mitsubishi Bắc Mỹ nói. Hiện chưa rõ số lượng bản Outlander Sport Limited Edition được xuất xưởng nhưng xe sẽ đến các đại lý trên khắp nước Mỹ trong tháng này. Anh Quân (Trithucthoidai) 