Mùa thủy đậu sắp hoành hành, mẹ 'bỏ túi' ngay cách chữa bằng rau mùi hiệu quả gấp 10 lần thuốc tây
Tháng 3-5 là mùa cao điểm bùng phát dịch thủy đậu, vì vậy việc các bậc phụ huynh trang bị cho mình cách phòng ngừa và chữa bệnh này ngay từ bây giờ là điều vô cùng cần thiết.
Trong Đông y, rau mùi có vị cay, tính ấm, có tác dụng trị cảm cúm, kích thích tiêu hóa, thúc các nốt sởi mọc nhanh... Thành phần trong rau mùi gồm: 93,3% nước, 2,6% protit, 0,7% gluxit, 1,8% xenluloza, nhiều loại vitamin và đặc biệt là có đến 140mg% vitamin C. Người ta cũng chứng minh được rằng, dầu rau mùi có khả năng kháng khuẩn, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm đau, giảm chuột rút, co giật, giảm buồn nôn, hỗ trợ tiêu hóa và điều trị các nhiễm trùng do nấm… Theo Lương y Minh Phúc (Phòng chuẩn trị y học cổ truyền Minh Phúc, TP.HCM), rau mùi còn là vị thuốc chủ trị chữa ban sởi trẻ em, phụ nữ sau sinh thiếu sữa… Rau mùi có tác dụng phát tán, thúc đậu sởi cho mọc, trừ tà khí, khu phong... Để trị thủy đậu từ rau mùi, có thể tham khảo 2 cách như sau: Cách chữa thủy đậu bằng rau mùi hiệu quả Cách thực hiện 1: Nguyên liệu: Rau mùi: 3g, Gạo tẻ: 100g, Gia vị: dầu, bột canh... Cách làm: Rau mùi rửa sạch dưới vòi nước, thái nhỏ. Gạo ninh thành cháo, nêm gia vị vừa ăn. Cho rau mùi vào nấu cùng cháo Cách dùng: Ăn nhiều lần trong ngày. Đối với đầu mùa dịch thủy đậu, cha mẹ hãy cho trẻ ăn liên tục cháo rau mùi mỗi ngày 1 lần, trong khoảng 7 ngày liên tiếp để phòng bệnh cho trẻ. Cách thực hiện 2 Nguyên liệu: 30g rau mùi, gạo tẻ. Cách làm: Ninh gạo tẻ thành cháo rồi bỏ rau mùi đã rửa sách, thái sẵn vào. Cách dùng: Chia ăn nhiều lần trong ngày, dùng trong trường hợp ban dát mới phát. Chữa thủy đậu bằng rau mùi đơn giản Biện pháp phòng bệnh thủy đậu cho bé Để phòng bệnh, phụ huynh cần tăng cường sức đề kháng cho bé bằng việc bổ sung nhiều loại vitamin và khoáng chất cần thiết, ăn nhiều loại trái cây giàu vitamin C. Cách phòng ngừa hiệu quả bệnh thủy đậu hiện nay là tiêm vắc xin phòng bệnh sớm, nhất là khi chuẩn bị vào mùa dịch. Vắc xin phòng thủy đậu được chỉ định để tiêm cho bé từ 12 tháng tuổi trở lên, tăng khả năng phòng bệnh đến 80-90%. Vào mùa dịch bệnh, phụ huynh cần chú ý tắm rửa, vệ sinh thật kỹ toàn bộ cơ thể của bé bằng xà bông diệt khuẩn. Clip "Thủy Đậu và cách điều trị". Nguồn: VTV2 L.H (T/h) Theo Đời sống Plus 