"Ghen tỵ không để đâu cho hết" trước thư tình chồng Tây Phương Vy Idol gửi vợ
"Bây giờ, điều duy nhất anh mong là tụi mình có sức khỏe để có thể già đi cùng nhau. Em đừng lo, nếu em có trở thành một bà già lẩm cẩm, anh sẽ giống như chàng trai trong phim 50 first dates (50 cuộc hẹn đầu tiên), mỗi ngày sẽ làm quen với em lại từ đầu". - Chồng Tây Phương Vy viết.
Mới đây, ông xã của ca sĩ Phương Vy Idol lần đầu công khai bức thư tình viết cho vợ. Nhưng lời lẽ ngọt ngào của anh khiến không ít fan của Phương Vy và khán giả cảm thấy "ghen tỵ" với nữ ca sĩ vì có được một người chồng tâm lý như vậy. Chồng Tây của Phương Vy cho biết, anh hy vọng, qua lá thư khán giả sẽ nhìn thấy sự nỗ lực, mạnh mẽ của Phương Vy, đồng thời sẽ yêu và tôn trọng cô như chính cách anh đang làm. Đồng thời, Sean Trace cũng cho biết, khi khán giả, mọi người chê bai thân hình của Phương Vy vì cô mập lên sau khi sinh con, anh vẫn thấy Phương Vy đẹp hơn bao giờ hết: "Dù em mập hay gầy, già hay trẻ, em luôn xinh đẹp. Em đẹp ngay khoảnh khắc đầu tiên anh nhìn thấy em, đẹp khi em bế con, đẹp khi em hôn tạm biệt anh trước chuyến bay công tác. Em đẹp bất cứ lúc nào anh nhìn em". Gia đình hạnh phúc của Phương Vy Idol Sean Trace còn tâm sự, anh không nghĩ vợ là một người nổi tiếng, với anh, Phương Vy luôn là một cô gái thẳng thắn và đơn giản "chỉ là Vy":  "Với anh, em là Vy. Thẳng thắn và giản đơn là Vy. Xinh đẹp và đáng yêu là Vy. Giận dữ và gắt gỏng cũng là Vy. Mọi thứ em có đều là Vy. Và chỉ Vy". Dưới đây là lá thư đầy "ngôn tình" mà chồng Tây Phương Vy gửi vợ: Với anh, em là Vy! Gửi tình yêu của anh, Anh chưa từng nghĩ mình sẽ viết một lá thư cho em mà nhiều người đọc được. Nhưng anh mong, qua những dòng này, mọi người sẽ thấy một Vy khác trên sân khấu, họ sẽ yêu và tôn trọng em, như anh đang làm. Đó là lý do để anh nói một vài trong hàng trăm điều khiến anh yêu em nhiều hơn mỗi ngày. 1. Không ai biết anh bị bệnh vào những ngày em ở cuối thai kỳ và khi Ailani mới chào đời. Anh bị dị ứng thực phẩm suốt một thời gian dài. Lần đó, em có còn nhớ, anh sụt mất 10 cân vào lúc đáng lẽ phải là người hỗ trợ em, thì ngược lại, em đã chăm sóc anh. Anh phải cấp cứu khi em chỉ còn 2 tuần nữa là sinh. Sau khi sinh Ailani, em nhanh chóng trở lại công việc của mình, sớm hơn dự định. Em mạnh mẽ hơn bất cứ ai mà anh biết. 2. Em đều đặn đến lớp khiêu vũ và phòng tập thể dục. Em tập luyện ngay cả khi mệt mỏi. Anh thấy vui vì em đã tìm lại được cảm hứng của mình. Anh thích cách em tiến về phía trước, thích cách em lau những giọt nước mắt sau những bài báo không hay về mình, em ngước lên và nói với anh: “Đây là động lực để em phấn đấu. Em sẽ chứng minh họ đã sai”. Anh biết, em sẽ không bao giờ bỏ cuộc. 3. Anh thích nhìn em trong "Tuyệt đỉnh tranh tài", thích nhìn em nhảy. Em tận tâm với niềm đam mê của mình. Em làm anh rất tự hào. Chồng Tây của Phương Vy và con gái  4. Cùng nhau già đi nghe thật đẹp nhưng cũng thật khó. Cuối tuần trước, anh kể với em về chú của anh. Tuổi già khiến chú lãng quên nhiều điều. Anh nhận ra, mỗi khi chúng ta gặp gỡ một ai đó, đó có thể là lần cuối cùng. Bây giờ, điều duy nhất anh mong là tụi mình có sức khỏe để có thể già đi cùng nhau. Em đừng lo, nếu em có trở thành một bà già lẩm cẩm, anh sẽ giống như chàng trai trong phim “50 first dates” (50 cuộc hẹn đầu tiên), mỗi ngày sẽ làm quen với em lại từ đầu. 5. Món quà tuyệt vời nhất em dành cho anh là Ailani, anh không biết phải cảm ơn em sao cho đủ. 6. Dù em mập hay gầy, già hay trẻ, em luôn xinh đẹp. Em đẹp ngay khoảnh khắc đầu tiên anh nhìn thấy em, đẹp khi em bế con, đẹp khi em hôn tạm biệt anh trước chuyến bay công tác. Em đẹp bất cứ lúc nào anh nhìn em. 7. Anh từng có lỗi lầm nhưng em vẫn ở lại bên anh. Anh biết mình không hoàn hảo nhưng em luôn tin anh đang trở nên tốt hơn. Anh chưa từng nghĩ em là người nổi tiếng. Với anh, em là Vy. Thẳng thắn và giản đơn là Vy. Xinh đẹp và đáng yêu là Vy. Giận dữ và gắt gỏng cũng là Vy. Mọi thứ em có đều là Vy. Và chỉ Vy. Vy ơi, anh yêu em và sẽ luôn cố gắng dành những điều tốt đẹp nhất cho em, cho gia đình nhỏ của chúng mình. Sean Trace  Phương Vy kết hôn với chồng Tây Sean Trace tại bãi biển Phan Thiết vào tháng 3/2015 sau 3 năm gắn bó. Tháng 4/2016, cặp đôi đón chào con gái đầu lòng. Cô bé được đặt tên là Ailani, tên thân mật là Kuru. Ailani có nghĩa là Great Queen in Hawaiin (Nữ hoàng xinh đẹp ở Hawaii), còn Kuru là một từ tiếng Nhật để chỉ những lọn tóc xoăn mà bé Ailani thừa hưởng từ bố. Trong thời gian chung sống, Phương Vy và chồng Tây luôn thể hiện tình yêu ngọt ngào , say đắm. Cặp đôi còn cover lại nhạc phẩm Tình thôi xót xa để tặng người hâm mộ nhân dịp Valentine. Theo Hạ Băng (Khám phá) 