Khảo sát về loa phường tại Hà Nội có nhiều bất thường
78% ý kiến tham gia khảo sát trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội ủng hộ giữ lại loa phường, gần như đối lập với khảo sát từ phía người dân cho thấy đa số đề nghị bỏ loa phường.
 Chính phủ yêu cầu bãi bỏ loạt quy định “làm khổ” doanh nghiệp  Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 19-2017/NQ-CP ngày 6/2/2017 về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020. Đây là năm thứ 4 Chính phủ ra nghị quyết với hàng loạt các giải pháp nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Nghị quyết này đặt mục tiêu cụ thể đến hết năm 2017, Việt Nam đạt tối thiểu bằng trung bình của các nước ASEAN 4 trên các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh...  (Xem tiếp)   Hà Nội phát hiện dấu hiệu bất thường trong khảo sát về loa phường  Theo thống kê trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội , tính đến ngày 6/2, có gần 100.000 người cho ý kiến về hệ thống loa phường, trong đó có hơn 77.000 người cho rằng hệ thống loa phường là có cần thiết, nên duy trì như hiện nay (78%); hơn 21.000 người cho là không cần thiết duy trì hoạt động của loa phường (21%); hơn 600 người cho là có cần thiết nhưng phải đổi mới (1%)… Tỷ lệ này khiến nhiều người nghi ngờ bởi qua khảo sát từ phía người dân thì tỷ lệ này ngược lại, đa số đề nghị bỏ loa phường. Một tỷ lệ nhỏ đề nghị giữ lại nhưng phải thay đổi cách phát loa. "Qua theo dõi số lượt bình chọn về loa phường trên Cổng giao tiếp điện tử Hà Nội từ ngày 5/2/2017, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Hà Nội phát hiện có dấu hiệu bất thường về số lượng người tham gia bình chọn. Sở đã và đang tìm các nguyên nhân để có giải pháp kỹ thuật khắc phục kịp thời, đảm bảo an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu thống kê, phục vụ việc đánh giá chính xác, khách quan hệ thống thông tin cơ sở", đại diện Sở Thông tin và Truyền thông khẳng định.  (Xem tiếp)   Bí thư Thăng: “500 công an đi đâu hết để tội phạm tăng”  Sáng 7/2, Bí thư Đinh La Thăng cùng đoàn công tác Thành ủy TP.HCM có buổi làm việc với Quận ủy quận 2 về kết quả công tác năm 2016, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết năm 2016 trên địa bàn quận xảy ra 149 vụ phạm pháp hình sự (tăng 18 vụ so với cùng kỳ), thiệt hại về tài sản khoảng 6,5 tỷ đồng, tỷ lệ điều tra khám phá án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt 77,8% (chưa đạt yêu cầu đề ra). Bí thư Đinh La Thăng chất vấn Công an quận 2 (TP.HCM) có 500 chiến sĩ, lực lượng hùng hậu như vậy tại sao lại để ùn tắc giao thông, tình hình tội phạm tăng cao?  (Xem tiếp)   Tai nạn đường sắt tăng cao: Vẫn bùng nhùng trách nhiệm  hiều 6/2, Bộ GTVT họp khẩn về tình hình TNĐS. Số liệu cập nhật của Cục Đường sắt cho thấy, trong 7 ngày Tết (từ 29 đến mùng 5 Tết) hệ thống đường sắt quốc gia xảy ra 9 vụ tai nạn làm 5 người chết, 14 người bị thương. So với Tết năm 2016, các chỉ số đều tăng, số vụ tăng 125%, số người bị thương tăng 180%, số người chết tăng đến 400%. Tổng giám đốc Đường sắt Việt Nam (ĐSVN) Vũ Tá Tùng nhìn nhận, hậu quả TNĐS là rất “nặng nề” và “phản cảm” với hình ảnh tàu liên tục đâm phải xe khách, ô tô đồng thời cho biết sẵn sàng chịu trách nhiệm khi nguyên nhân các vụ tai nạn được làm rõ.  (Xem tiếp)   Nhiều “ông lớn” nhà nước giấu thông tin, phớt lờ “lệnh” Chính phủ   Tổng công ty Phát triển đường cao tốc vẫn chưa thực hiện công bố báo cáo tài chính 2015. Bộ Kế hoạch và đầu tư vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện công bố thông tin của các doanh nghiệp nhà nước. Theo quy định, các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu, các công ty con do doanh nghiệp nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ phải công bố thông tin trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp, đồng thời gửi các báo cáo công bố thông tin về cơ quan đại diện chủ sở hữu, Bộ Kế hoạch và đầu tư để thực hiện công bố thông tin. Tuy nhiên, theo Bộ Kế hoạch và đầu tư đến thời điểm tổng hợp (ngày 31/12/2016) mới có 241/620 doanh nghiệp (chiếm 38,87% số doanh nghiệp) gửi báo cáo đến Bộ Kế hoạch và đầu tư để thực hiện công bố thông tin.  (Xem tiếp)   Vụ Nhà máy nước Yên Sở “đội” giá hàng chục triệu USD: Đề nghị làm rõ trách nhiệm nhiều sở, ngành  Kiểm toán Nhà nước vừa hoàn thành báo cáo kiểm toán hoạt động xây dựng và quản lý, sử dụng vốn đầu tư dự án đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý nước thải Yên Sở. Báo cáo kiểm toán chỉ ra, tổng số chi phí chênh lệch lên tới 147,8 triệu USD và hơn 20,6 tỷ đồng. Theo Kiểm toán nhà nước các sở, ngành đã bám sát theo nhiệm vụ được giao đạt được kết quả nhất định tuy nhiên trong quá trình quản lý, kiểm tra, giám sát còn những hạn chế như đối với UBND TP Hà Nội đã không có văn bản chỉ đạo về việc nhà đầu tư tự ý lắp đặt các thiết bị thay đổi so với danh mục thiết bị đã được quy định của hợp đồng BT sau đó Sở Khoa học và Công nghệ thẩm định và xin ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố. Liên quan đến Nhà máy nước Yên Sở, Kiểm toán Nhà nước đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các cơ quan kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể tại nhiều sở, ngành...  (Xem tiếp)  Tuấn Việt 