Gần 3 tuần dưới quyền TT Trump, người Cộng hòa bắt đầu tự hỏi: Bao giờ Nhà Trắng ổn định?
Trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump và Nhà Trắng quyết tâm bắt đầu thời kỳ vận hành trật tự và kỷ luật, nhiều người ở Washington đón nhận tin này với vẻ hoài nghi.
Hỗn loạn ở Cánh Tây Nhà Trắng Bước vào tuần làm việc thứ ba tại nhiệm sở, nhóm cố vấn cấp cao của Trump đang cố gắng vượt qua đấu đá nội bộ và tranh chấp ở Cánh Tây (nơi đặt Phòng Bầu dục và văn phòng các viên chức cao cấp tại Nhà Trắng - ND). Theo CNN, điều này vốn gây nhiều lo ngại cho đảng Cộng hòa và chính khách ở Washington hơn là Trump. Trả lời CNN, một số quan chức chính quyền cho biết Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus đang thực hiện củng cố quyền chỉ đạo một số việc, nhằm nỗ lực "vận hành mọi thứ trơn tru hơn" sau hai tuần đầu tiên bận rộn và nhiều biến cố. Chính quyền Trump đã ngầm cam kết sẽ nỗ lực cung cấp đầy đủ thông tin nội bộ cho các cơ quan chính phủ và đồng minh thuộc Quốc hội khi ban hành sắc lệnh - để tránh toàn tình trạng rối ren như đã xảy ra khi sắc lệnh cấm nhập cư được ban hành. Theo Jason Miller, cựu phát ngôn viên cho chiến dịch tranh cử của Trump, "trong 10 ngày đầu tiên thì chính quyền mới nào cũng phải làm quen với công việc mới. Họ chắc chắn sẽ giải quyết mọi chuyện ổn thỏa." Tuy nhiên, nhiều nhà vận động hành lang, nhân viên Quốc hội và nhóm hoạt động chính trị thiên Cộng hòa bí mật giữ trong lòng mối hoài nghi về việc Nhà Trắng có thể sớm đi vào ổn định. Một nhân vật giấu tên thuộc đảng Cộng hòa cho biết: "Tôi không tin một con báo có thể đổi màu các đốm trên da nó (ý nói con người khó thay đổi bản chất - ND)." Người này chọn cách ẩn danh vì không muốn bị cho là có tư tưởng phản đối Tổng thống đương nhiệm. Tình hình đảo lộn Một quan chức cấp cao thuộc đảng Cộng hòa tiết lộ cho CNN rằng, ở Nhà Trắng, đội ngũ của Trump đang gắng sức dập tắt những tin đồn xoay quanh mâu thuẫn nội bộ và xung đột bè phái thay vì tìm cách giải quyết. Phát biểu với điều kiện ẩn danh để có thể thẳng thắn trao đổi về các hoạt động thuộc nội bộ chính quyền đương nhiệm, vị quan chức Cộng hòa này cho biết, mọi ý kiến cho rằng Chánh văn phòng Priebus và chiến lược gia trưởng Steve Bannon không còn xung đột với nhau đều sai hoàn toàn. Tuy nhiên, điều đó đối với Trump không mấy quan trọng, vì cá nhân ông vẫn làm việc dễ dàng trong môi trường hỗn loạn. Khi xảy ra bất đồng ý kiến, các nhân viên thường giải quyết với nhau trước khi đến Phòng Bầu dục, không để lùm xùm đến tai Trump. Sự vụ hỗn loạn xoay quanh Trump thường bị gán cho bất kỳ trợ lý nào có được sự chú ý của Trump tại thời điểm đó. Phong cách của Priebus có phần thận trọng hơn; ông đi sâu vào tiểu tiết. Bannon lại thích hành động bất ngờ, và không hề nao núng trước phản ứng giận dữ của công chúng nếu nó đem lại sự thay đổi toàn diện. Thế nhưng, theo những nhân vật thân cận với Trump, tình hình đảo lộn và vòng xoáy từ hỗn loạn đến bình tĩnh hiện nay đều do chính Trump tạo nên. Ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Trump chính là gấp rút hoàn thành những lời hứa táo bạo do ông đưa ra khi còn tranh cử. Đứng trước làn sóng chỉ trích sắc lệnh nhập cư, ông muốn sửa lỗi bằng cách đưa Chánh văn phòng Priebus ra "đứng mũi chịu sào". Đây chính là vòng luẩn quẩn mà một số quan chức Cộng hòa gần với Nhà Trắng dự đoán sẽ thống trị trong ít nhất một năm đầu của chính quyền ông. "Chúng tôi bị chơi xỏ đủ rồi," một quan chức Cộng hòa tại Washington phát biểu ẩn danh vì người này đang làm việc với Nhà Trắng. "Điều duy nhất có thể thay đổi ông ấy chính là sức nặng từ trọng trách ông ấy đang gánh vác. Hy vọng rằng ông ấy đã bắt đầu cảm nhận được sức ép này." Có thể Trump gần như hoàn toàn "miễn nhiễm" với tình hình biến động như hiện nay, nhưng tất cả những nhân vật dưới quyền ông thì không. Một số nhân viên từng làm việc trong ban tranh cử đang tìm việc làm mới trong các cơ quan chính phủ - ngay cả khi Nhà Trắng vẫn còn nhiều vị trí trống - để tự tách mình ra khỏi "Gánh xiếc ở Cánh Tây", CNN dẫn một nguồn thạo tin. Theo Trí thức trẻ 