Người đẹp Ngọc Vân trở thành đại sứ lễ hội cà phê
Sáng 6/2, ‘Người đẹp truyền thông’ Phùng Bảo Ngọc Vân ra mắt với vai trò đại sứ truyền thông của Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 trong cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội.
Trước đó, cô cũng đã tham dự cuộc họp báo tại Sài Gòn với tư cách đại sứ truyền thông. Ngọc Vân vừa trở về Việt Nam sau chuyến du lịch dịp Tết Nguyên Đán cùng gia đình tại Hàn Quốc. Mặc dù đêm muộn ngày 5/2 mới về tới Hà Nội nhưng sáng hôm sau cô vẫn có mặt rất sớm để tham dự sự kiện. ‘Người đẹp truyền thông’ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Phùng Bảo Ngọc Vân Ngọc Vân mặc bộ váy dạ hội màu xanh pastel dịu dàng. Tham gia buổi họp báo, Ngọc Vân bất ngờ hội ngộ đàn chị là người đẹp H’Ăng Niê - một người con của mảnh đất Tây Nguyên. Ngọc Vân và H’Ăng Niê từng cùng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Ngọc Vân và H’Ăng Niê từng cùng tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và măc dù chỉ trải qua thời gian ngắn ngủi vài tháng cùng tập luyện cũng như tham gia các hoạt động của cuộc thi nhưng họ cũng có khá nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Ngọc Vân cho biết, đối với cô, đại sứ truyền thông của lễ hội cafe không chỉ là một danh hiệu mà còn là mối duyên của cô với Tây Nguyên. Ngọc Vân bén duyên với Đắk Lắk từ chương trình ‘Người đẹp nhân ái’ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Thực hiện dự án mang nước sạch về buôn làng, Ngọc Vân đã đến với người dân vùng sâu tại xã Dur K’Man, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk, hiểu và chia sẻ với hoàn cảnh khó khăn, thiếu nước sinh hoạt và tưới tiêu của bà con. Ngọc Vân bén duyên với Đắk Lắk từ chương trình ‘Người đẹp nhân ái’ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Chuyến đi đến Tây Nguyên không chỉ là một sự sẻ chia nhân ái nhất thời mà đã nhen nhóm trong cô một niềm ao ước có thể dùng các tri thức khoa học của mình để giúp bà con nơi đây vượt qua những khó khăn. Chính vì thế sau khi cuộc thi HHVN kết thúc, cô cùng gia đình đã trở lại nơi đây để thực hiện dự án nhân ái riêng của mình: xây nhà tình nghĩa, tặng bàn ghế, sách vở, xe đạp cho học sinh nghèo… Ngọc Vân và mẹ tại sự kiện Ngọc Vân cho biết, đối với cô, đại sứ truyền thông của lễ hội cafe Buôn Ma Thuột không chỉ là một danh hiệu mà còn là mối duyên của cô với Tây Nguyên, cũng như một cơ hội để cô có thể mở mang thêm vốn kiến thức về con người, văn hóa nơi đây mà cô đã từng rất yêu mến. Bởi vậy mặc dù rất bận rộn với công việc học tập tại trường Đại học Ngoại thương nhưng Ngọc Vân vẫn dành nhiều thời gian để cùng với ban tổ chức của lễ hội học hỏi thêm những kiến thức về cafe, cồng chiêng Tây Nguyên và cả những cách pha chế những tách cafe mà cô vẫn thường uống hàng ngày. Trong thời gian diễn ra Lễ hội cafe Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 từ ngày 8 đến 13/3 tới, Ngọc Vân sẽ có mặt và tham gia tất cả các hoạt động tại đây. Cô cho biết đang rất háo hức vì có dịp lần thứ 3 trở lại mảnh đất Tây Nguyên đại ngàn.  Thu An  