Tập trung giảm thời gian thông quan hàng hóa
Với chỉ tiêu thu ngân sách năm 2017 là 59.000 tỷ đồng, tăng hơn 10.000 tỷ đồng so với chỉ tiêu năm 2016, Hải quan Hải Phòng xác định để hoàn thành nhiệm vụ chính trị quan trọng này sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn. Cục xác định một trong những giải pháp quan trọng là tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, giảm thời gian thông quan.
Hải quan Hải Phòng xác định việc sử dụng hiệu quả hệ thống máy soi container là một giải pháp quan trọng vừa giúp giảm thời gian thông quan vừa giúp phát hiện nhanh các lô hàng vi phạm. Trong ảnh: Hoạt động tại Trung tâm máy soi container cố định của Hải quan Hải Phòng. Ảnh: T.Bình. Theo Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng Nguyễn Tiến Lộc, trong công tác quản lý hải quan hiện nay, đơn vị xác định phải thực hiện đều cả “hai tay” vừa phục vụ tốt cộng đồng doanh nghiệp vừa nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về hải quan. Đối với mục tiêu đồng hành, phục vụ cộng đồng doanh nghiệp, đây là chủ trương lớn của Chính phủ và đang được Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan chú trọng thực hiện. Với thực tế ở cơ sở, ông Nguyễn Tiến Lộc cho biết, trong năm 2017, đơn vị đang tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm. Ngoài các nội dung liên quan đến tham mưu, đề xuất đối với cấp có thẩm quyền về mặt cơ chế, chính sách, đơn vị đặc biệt chú trọng vào việc cụ thể hóa những nội dung công việc về cải cách, đơn giản hóa thủ tục, giảm thời gian thông quan hàng hóa. Đó là, tiếp tục thực hiện Đề án mở rộng phối hợp giám sát hải quan theo quy định của Điều 41 Luật Hải quan; hoàn thiện hệ thống CNTT quản lý hàng gia công; tin học hóa các công đoạn nghiệp vụ trong thực hiện thủ tục hải quan… Bên cạnh đó, Hải quan Hải Phòng tiếp tục phối hợp nâng cao hiệu quả hoạt động của địa điểm kiểm tra chuyên ngành tập trung đối với hàng hóa XNK ở cửa khẩu; Cơ chế một cửa quốc gia; nâng cao hiệu quả, chất lượng Hệ thống thông quan tự động VNACCS/VCIS… Theo Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng Nguyễn Kiên Giang, để thực hiện tốt công tác cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa hải quan, ngoài nỗ lực của đơn vị, Hải quan Hải Phòng cũng đề xuất các bộ, ngành hỗ trợ, chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp tích cực hơn nữa với cơ quan Hải quan. Đáng chú ý là về địa điểm kiểm tra chuyên ngành. Đây là chủ trương lớn của Chính phủ và được xem là một trong những khâu đột phá để đơn giản hóa thủ tục, giảm thời gian thông quan. Nhưng với thực tế của địa bàn triển khai đầu tiên, đơn vị nhận thấy đang có nhiều vướng mắc, bất cập cần phải khẩn trương xử lý như: Đưa ra quy định cụ thể, rõ ràng phương thức lấy mẫu, thời gian, địa điểm lấy mẫu… Bên cạnh đó, Hải quan Hải Phòng đề nghị Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan sớm trang bị thêm các hệ thống máy soi container di động, nhất là những khu vực cảng có lưu lượng hàng hóa lớn. Thực tế cho thấy với hệ thống cảng trải dài như ở Hải Phòng việc trang bị máy soi container di động sẽ phát huy hiệu quả cao hơn, đồng thời giảm vấn đề ách tắc giao thông. Một vấn đề đáng chú ý khác được Hải quan Hải Phòng đề nghị là trang bị Seal định vị GPS thế hệ mới nhằm đảm bảo công tác giám sát đối với hàng hóa phải chịu sự giám sát hải quan. Ông Nguyễn Kiên Giang cho biết, theo quy định của Điều 38 Luật Hải quan, phương tiện vận tải nội địa đang vận chuyển hàng hóa chịu sự giám sát hải quan cũng là đối tượng giám sát. Do đó, đơn vị kiến nghị Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Giao thông vận tải trong chia sẻ dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình đối với phương tiện chuyên chở hàng hóa XNK đang nằm trong quá trình giám sát của cơ quan Hải quan… Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Cục Hải quan Hải Phòng (cuối tháng 1-2017), Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn chỉ đạo, năm 2017 Cục Hải quan Hải Phòng phải tiếp tục phấn đấu đi đầu toàn ngành Hải quan về thực hiện Nghị quyết 19 của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, nhất là đối với chỉ tiêu giảm thời gian thông quan; nâng cao chất lượng, hiệu quả thực hiện Cơ chế một cửa quốc gia. Đồng thời tập trung thực hiện tốt chủ trương cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tăng cường kỷ cương kỷ luật thu chi ngân sách, trong đó đặc biệt quan tâm cải cách thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp… Thái Bình 