Ngoại hạng Anh: 'Máy chém' kề cổ nhiều HLV lớn
Mùa giải đã đi vào giai đoạn gay cấn. Số phận nhiều HLV đang phụ thuộc vào sự thành bại của đội nhà trong cuộc chiến giành vé dự Champions League cũng như cuộc đua trụ hạng. Trong đó, có cả những tên tuổi lớn phải chịu sức ép khủng khiếp như Arsene Wenger hay cả “máy chém” kề cổ như… Claudio Ranieri.
Đã đến lúc sa thải... Ranieri? Thua 0-3 ngay trên sân nhà trước M.U, Leicester tiếp tục rơi tự do. Họ chỉ còn hơn nhóm xuống hạng 1 điểm. Đội chủ sân King Power đang đối mặt với nguy cơ cực lớn trở thành nhà ĐKVĐ giải đấu cao nhất nước Anh đầu tiên phải xuống hạng ngay sau mùa bóng đăng quang, kể từ nỗi hổ thẹn mang tên Man City năm... 1938. Không ai khác, chính Ranieri đang là người bị chỉ trích nhiều nhất. Thậm chí, chiến lược gia Italia còn bị các nhà cái đánh giá là HLV có nguy cơ lớn nhất trở thành kẻ tiếp theo bị sa thải. Hiện tại, tỷ lệ cược cho khả năng Ranieri bị sa thải là đặt 4 ăn 7 (7/4), trong khi tỷ lệ tương tự hồi giữa tháng 12 năm ngoái chỉ là đặt 1 ăn 33 (33/1). Sau trận thua thảm M.U tuần trước, Ranieri cũng đã có buổi nói chuyện với Vichai Srivaddhanaprabha. Ông chủ người Thái Lan vẫn tỏ ra kiên nhẫn. Vichai sẽ để Ranieri tiếp tục dẫn dắt Leicester chí ít là đến vòng knock-out Champions League gặp Sevilla. Tuy nhiên, sự chung thủy của Vichai với Ranieri không phải là không có giới hạn. Nếu Leicester để thua Derby County ở FA Cup và tiếp tục thất bại trước Swansea trong trận “chung kết ngược” cuối tuần này ở Premier League thì phán quyết sa thải Ranieri có thể sẽ được đưa ra. Nói vậy để thấy, “máy chém” đã rất cận kề Ranieri. Có nhiều nguyên nhân đẩy Ranieri vào tình cảnh này. Người ta có thể nói tới sự sa sút của một loạt trụ cột như Riyad Mahrez, Jamie Vardy, Wes Morgan..., hay sự ra đi của ngôi sao N’golo Kante... Tuy nhiên, nguyên nhân lớn nhất khiến Leicester ở tình cảnh nguy hiểm nằm ở chính... Ranieri. HLV người Italia đang ngày một đánh mất niềm tin của học trò cũng như sự kiểm soát trong phòng thay đồ. Leonardo Ulloa, học trò cưng của Ranieri mùa trước, từng công khai tố cáo ông thầy là kẻ phản bội hồi tháng 1 vừa qua. Những quyết định sử dụng chiến thuật của Ranieri cũng đầy khó hiểu. Chỉ 2 tiếng trước chuyến hành quân đến sân Copenhagen ở vòng bảng Champions League mùa này, Ranieri bất ngờ thông báo với các học trò việc sử dụng sơ đồ 3-4-3 rất xa lạ. Hay như trận gặp Southampton hôm 22/1 vừa qua, Ranieri lại sử dụng hàng tiền vệ hình kim cương. Sau trận, Ranieri thừa nhận “tôi đã sai” và khiến Leicester thảm bại 0-3. Cứ thế, niềm tin ngày một giảm, trong khi sự ngờ vực, bất mãn với Ranieri ngày càng cao hơn. Phòng thay đồ bị chia rẽ và Ranieri đang tạo ra khoảng cách với các học trò. 1 tháng trước, ông còn được nhận danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm 2016 của FIFA trong đêm Gala The Best. 6 tháng trước, ông còn có vinh dự được đề xuất dựng tượng ở Leicester. Nhưng giờ thì người đàn ông 65 tuổi này đứng trước nguy cơ bị Leicester sa thải. Đó cũng là sự điên rồ chẳng kém việc mới chỉ 9 tháng trước Ranieri còn được coi là vị thánh khi đưa Leicester tới chức vô địch Premier League. Wenger cũng bị đặt trong tầm ngắm Không chỉ Ranieri, cả Arsene Wenger cũng đối mặt với sức ép cực lớn . Sự sa sút của Arsenal ở Premier League kể từ đầu năm mới khiến họ bị Man City vượt mặt và chỉ còn hơn Liverpool, M.U lần lượt 1 và 2 điểm. Giờ thì Wenger đang đối diện với nguy cơ rất cao là văng khỏi Top 4 nếu không giúp Pháo thủ sớm cải thiện được phong độ. Trong 9 vòng gần nhất, Arsenal đã thua tới 4, hòa 1 và chỉ giành 5 chiến thắng. Hợp đồng của Wenger chỉ còn 6 tháng và dù ban lãnh đạo Arsenal sẵn sàng để Giáo sư tự quyết định tương lai, thực tế là tất cả đều đang chống lại ông. Pháo thủ chỉ giành được có 2 danh hiệu trong 13 năm gần nhất cùng Wenger. Đã gần 10 năm họ liên tục ở trong tình cảnh cứ đến tháng 2 là gần như không còn khả năng chạy đua trên mọi đấu trường. Trên khán đài Stamford Bridge tuần trước, những tấm biển “Wenger out” (Wenger biến đi) cũng bắt đầu xuất hiện tại khu vực dành cho CĐV đội khách. Và phát biểu trên tờ Metro mới đây, HLV Harry Redknapp thậm chí đã khuyên Wenger nên chủ động ra đi trước khi chờ quyết định sa thải. Chưa đến nỗi bi đát như thế, nhưng niềm tin vào Juergen Klopp cũng đang bị xói mòn khi Liverpool sa sút thảm hại từ đầu năm 2017. Máy chém đang kề cổ rất nhiều HLV danh tiếng và tương lai của họ trong phần còn lại mùa giải cũng u ám như số phận của Leicester, Arsenal và Liverpool ở Premier League. Thông tin “40 phút đầu thì ổn. Nhưng những gì chúng tôi thể hiện sau đó là không thể chấp nhận. Leicester đang ở hoàn cảnh tồi tệ và rất hổ thẹn”, - Thủ thành Kasper Schmeichel của Leicester nói sau trận thua M.U 0 Leicester là đội duy nhất chưa ghi được bàn thắng nào ở Premier League trong năm 2017. Leicester của Ranieri tệ nhất nhóm trụ hạng Từ đầu năm 2017, Leicester mới giành được 1 điểm/5 vòng ở Premier League. Trong nhóm các đội trụ hạng thì Leicester là có thành tích kém nhất. Swansea đã có 9 điểm trong khi con số tương tự của Hull là 7 điểm, Sunderland (5), M’brough (3), Crystal Palace (3) và Bournemouth (2). Theo Bongdaplus 