Vụ cách chức oan cán bộ: Mòn mỏi chờ quyết định hợp tình
Không chỉ Bộ Nội vụ, đích thân Bí thư Tỉnh ủy và Thường trực HĐND tỉnh Bình Thuận trước đó cũng đã có công văn vào tháng 5.2016 yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh này sớm ra quyết định giải quyết khiếu nại theo luật định. Tuy nhiên, từ đó đến nay, vụ việc vẫn im hơi lặng tiếng.
Thanh tra Bộ Nội vụ vừa có công văn yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận ban hành quyết định giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính mà UBND tỉnh này đã ban hành. Đáng chú ý, đây là lần thứ 2, Bộ Nội vụ yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định. Lần thứ nhất là văn bản của Bộ vào ngày 3.8.2016. Ông Tiếu Hoa Năng, người bị kỷ luật, 2 năm mòn mỏi chờ UBND tỉnh trả lời khiếu nại. Không chỉ Bộ Nội vụ, đích thân Bí thư Tỉnh ủy và Thường trực HĐND tỉnh Bình Thuận trước đó cũng đã có công văn vào tháng 5.2016 yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh này sớm ra quyết định giải quyết khiếu nại theo luật định. Tuy nhiên, từ đó đến nay, vụ việc vẫn im hơi lặng tiếng. Quyết định hành chính 166/QĐ-UBND ngày 16.1.2015 của UBND tỉnh Bình Thuận bị khiếu nại liên quan đến việc kỷ luật buộc thôi việc ông Tiếu Hoa Năng, khi đó là Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh. Ông Năng là người chống tiêu cực có tiếng ở tỉnh Bình Thuận. Sau khi nhận quyết định, ông Năng đã khiếu nại vì cho rằng quyết định này có những quy kết không đúng với bản chất sự việc và áp dụng sai luật (Dân Việt đã phản ánh trong bài viết “UBND tỉnh Bình Thuận kỷ luật oan cán bộ”?). Theo trình bày của ông Năng, từ khi nhận quyết định khiếu nại, UBND tỉnh nhiều lần đùn đẩy vụ việc cho các cơ quan trực thuộc. Bản thân ông khiếu nại đến Thanh tra Chính phủ, cơ quan này xác định thẩm quyền thụ lý vụ việc thuộc UBND tỉnh. Ông Năng tiếp tục gửi khiếu nại lần hai đến cơ quan này nhưng vẫn tiếp tục không được hồi đáp. Công văn của Thanh tra Bộ Nội vụ yêu cầu UBND tỉnh Bình Thuận xử lý vụ việc. Tìm hiểu của Dân Việt, UBND tỉnh đã lập Hội đồng kỷ luật để giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, tháng 8.2016, UBND bất ngờ ra văn bản thông báo đã chuyển cơ quan điều tra. Sau thời gian xác minh, Công an tỉnh đã có văn bản trả lời không có dấu hiệu hình sự. Một lần nữa, vụ việc quay lại UBND tỉnh Bình Thuận và cho đến thời điểm này đã hơn 2 năm vẫn chưa có văn bản của Chủ tịch UBND tỉnh, bất chấp các yêu cầu của cơ quan trung ương, địa phương và nguyện vọng chính đáng của một cán bộ có dấu hiệu bị hàm oan. 