Xe Ford Ranger 'ăn khách' phải triệu hồi gần 15.000 chiếc vì lỗi
Theo thông tin từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, mẫu xe bán tải Ford Ranger vừa chính thức bị triệu hồi vì lỗi ghế sau.
Theo đó, số lượng xe nằm trong diện bị triệu hồi lên tới 14.898 chiếc, bao gồm các mẫu xe được sản xuất trong thời gian từ 30/11/2012 đến 28/10/2015. Các phiên bản được triệu hồi bao gồm: Ranger Wildtrak 2.2L AT; Ranger Wildtrak 3.2L AT; Ranger XLT 2.2L MT 4x4; Ranger XLS 2.2L AT; Ranger XLS 2.2L MT; Ranger XL 2.2L MT 4x4; Ranger Base 2.2L MT 4x4; Ranger Wildtrak ICA 2.2L AT;Ranger Wildtrak ICA 3.2L AT; Ranger XLT 2.2L ICA MT 4x4; Ranger XLS 2.2L ICA AT; Ranger XLS 2.2L ICA MT và Ranger XL 2.2L ICA MT 4x4. Nhà sản xuất Ford cũng cho biết, các mẫu xe được triệu hồi sẽ được kiểm tra và thay thế khóa ngậm lưng ghế phía sau với thời gian sửa chữa dự kiến là 30 phút và được thực hiện từ ngày 28/12/2016 đến ngày 30/06/2019. Lý giải về đợt triệu hồi này, Ford cho biết, trên một số xe Ford Ranger bị lỗi có lò xo khóa ngậm gập lưng ghế sau có thể bị gãy dẫn đến trục trặc trong cơ cấu cơ khí khóa ngậm, khả năng lưng ghế sau sẽ không khóa cố định vào vị trí thẳng đứng. Việc này có thể làm tăng nguy cơ bị chấn thương đối với hành khách ngồi phía sau trong trường hợp xe xảy ra va chạm. Ngoài ra, chương trình triệu hồi này cũng được áp dụng với các mẫu xe nhập khẩu không chính hãng do công ty Ford Motor Company sản xuất. Trong năm 2016 vừa qua, Ford Ranger là mẫu xe có doanh số bán hàng cao thứ 3 và là mẫu xe bán tải "ăn khách" nhất trên thị trường. Hiện tại, Ford Ranger đang được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Nguyễn Thắm 