Lãnh tụ tối cao Iran: Ông Trump để lộ 'bộ mặt thật' của Mỹ
Thủ lĩnh tinh thần tối cao Iran - Đại giáo chủ Ali Khamenei đã chỉ trích quyết định của Mỹ đưa Iran "vào diện phải để ý" sau các vụ thử tên lửa, và cho rằng ông Trump để lộ "bộ mặt thật" của nước Mỹ.
Cũng trong bài phát biểu đầu tiên đề cập đến ông Trump, Lãnh đạo tối cao của Iran đã kêu gọi người dân Iran tham gia các cuộc tuần hành vào ngày 10/2 tới, ngày kỷ niệm cuộc cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979 để chứng minh rằng Iran không hề sợ hãi với cái mà họ gọi là “mối đe dọa Mỹ”, báo Infonet dẫn nguồn tin từ Reuters. Thủ lĩnh tinh thần tối cao Iran - Đại giáo chủ Ali Khamenei. (Nguồn: AFP) Ông Khamenei nói: “Ông Trump nói ‘Các bạn nên biết sợ tôi’. Không! Người Iran sẽ đáp lại những lời nói của ông ấy vào ngày 10/2. Họ sẽ chứng tỏ quyết tâm chống các mối đe dọa như vậy”. Phát biểu trước các chỉ huy quân đội tại Tehran, ông Khamenei nêu rõ: "Chúng ta biết ơn (ông Trump) làm chúng ta dễ thở hơn khi ông ta cho thấy bộ mặt thật của Mỹ." Theo ông Khamenei, Tổng thống Trump đã xác nhận "những gì chúng ta đã nói suốt hơn 30 năm qua về sự đồi trụy chính trị, kinh tế , đạo đức và xã hội trong hệ thống cầm quyền của Mỹ.", báo Vietnamplus đưa tin. Cùng ngày, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif khẳng định Tehran sẽ không đàm phán lại thỏa thuận hạt nhân mà ông Trump thường xuyên cáo buộc là "món quà" cho nước Cộng hòa Hồi giáo này. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Infonet, Vietnamplus) 