Hiệu trưởng THPT Phan Đình Phùng: 'Chúng tôi không bao che người liên quan tới vụ nổ khiến nữ sinh bị bỏng'
Trước thông tin cho rằng nhà trường che giấu hành vi người gây nổ trong giờ thực hành Hóa xảy ra cách đây 1 tháng khiến nữ sinh có nguy cơ mất tương lai vì bị bỏng nặng, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng khẳng định: "Chúng tôi không bao che sự việc cần xem xét kĩ..."
Ngày 13/2 sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan trước toàn trường. Liên quan đến confessions đau đớn của nữ sinh D.A . (học sinh lớp 12A2, trường THPT Phan Đình Phùng) bị bỏng nặng ở bụng, tay và cổ… vì bạn học gây nổ ở phòng thực hành Hóa xảy ra từ ngày 5/1/2017, thế nhưng đến nay sau 1 tháng vẫn chưa được giải quyết thấu đáo. Những thương tích khiến D.A. phải chịu nhiều đau đớn cả thể xác lẫn tinh thần và phải đối mặt với nguy cơ mất tương lai phía trước vì đôi bàn tay khó cử động. D.A. cho rằng, những người liên quan trong vụ việc không bị kỷ luật và nhà trường đang che giấu hành vi cho học sinh gây ra vụ nổ. Trường THPT Phan Đình Phùng nơi xảy ra sự việc. Sáng ngày 7/2, trao đổi với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Nhâm Huyền, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng khẳng định, nhà trường không bao che sự việc và đang lập hội đồng chuyên môn để đưa ra hình thức kỷ luật những cá nhân liên quan, bao gồm các học sinh gây ra vụ nổ và giáo viên. Bà Huyền cũng chia sẻ, lớp 12A2 là lớp mũi nhọn của trường và tất cả đều là học sinh giỏi. Sự việc không may xảy ra khiến bà cảm thấy rất đáng tiếc. “Chúng tôi không bao che, thời điểm xảy ra vụ việc trước Tết Nguyên đán, khi xem xét kỷ luật những ai liên quan phải xét rất kỹ. Đồng thời sẽ mời các gia đình đến gặp, trao đổi để từ đó đưa ra hình thức kỷ luật. Ngày 13/2 tới đây, chúng tôi sẽ công bố hình thức kỷ luật với từng cá nhân liên quan trong vụ việc trên trước toàn trường”, bà Huyền khẳng định. “Cô giáo vắng lớp để xảy ra sự việc như thế là sai” Bà Nguyễn Thị Bích Loan, Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc tại phòng thực hành Hóa khiến em D.A. bị bỏng phải nhập viện cấp cứu, nhà trường đã hỗ trợ ban đầu số tiền 16 triệu đồng, hội đồng phụ huynh trong lớp hỗ trợ ban đầu hơn 22 triệu đồng đồng thời thường xuyên động viên thăm hỏi nữ sinh và gia đình. Bà Nguyễn Thị Bích Loan, Phó hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng. Nói về việc gây ra vụ nổ, bà Loan cho biết, trong giờ thực hành có 2 học sinh nam nghịch đốt mẫu giấy phenolphthalein cho vào 1 chiếc cốc khô. Học sinh Nguyễn Đăng V. thời điểm đó đang cầm lọ cồn đã sơ ý để bắt lửa vào chai nhựa làm nổ chai dẫn tới 3 học sinh bị bỏng gồm Nguyễn Đăng V., Lê Nguyên T. và D.A., trong đó D.A. bị nặng nhất. Phòng thực hành nơi nam sinh gây ra vụ nổ khiến nữ sinh bị bỏng. Thời điểm xảy ra vụ nổ, cô giáo Nguyễn Thị Mai A. được một giáo viên nhờ trông lớp môn thực hành nhưng đi ra ngoài và không có mặt. Nói về vấn đề vụ việc xảy ra nghiêm trọng nhưng đến nay vẫn chưa có cá nhân, học sinh gây ra vụ nổ bị xử lý, kỷ luật, học sinh gây ra vụ nổ là Nguyễn Đăng V. cũng chưa thành khẩn xin lỗi, bà Loan cho rằng, sự việc xảy ra giáp Tết và phải có mặt em D.A., nhà trường mới đưa ra hình thức kỷ luật. “Quan điểm chúng tôi không bao che cho học sinh và giáo viên để xảy ra sự việc, nếu bao che biết đâu sau này lại xảy ra trường hợp tương tự”, bà Loan nói. Bà Loan cũng khẳng định, trong giờ thực hành giáo viên phải có mặt 100% thời gian để giám sát các học sinh thực hành và không được phép vắng mặt. “Cô giáo vắng lớp để xảy ra sự việc như thế là sai”, bà Loan thẳng thắn nói. Theo Trí Thức Trẻ 