Phúc Thọ (Hà Nội): Vì sao gần 1.000 con vịt chết sau khi vừa ăn thóc?
Sau khi ăn thóc được khoảng 10 phút, gần 1.000 con vịt của gia đình ông Lê Văn Cúc (ở cụm 1, xã Ngọc Tảo, huyện Phúc Thọ) đang khỏe mạnh bỗng lăn đùng ra chết. Hàng tấn thóc đã được niêm phong, lấy mẫu giám định để làm rõ nguyên nhân.
Ông Cúc xót xa trước biến cố của đàn vịt. Ảnh: Đỗ lực Vịt chết bất thường Những ngày qua, người dân ở xã Ngọc Tảo hoang mang vì gần 1.000 con vịt khỏe mạnh đang chuẩn bị vào mùa sinh sản của gia đình ông Lê Văn Cúc bỗng dưng chết hàng loạt sau khi ăn thóc được mua ở đại lý L.Q - chuyên bán thóc trên địa bàn xã Phụng Thượng (huyện Phúc Thọ). Nguyên nhân vịt chết chưa được làm rõ khiến nhiều hộ chăn nuôi không dám thả vịt ra đồng. Thậm chí người dân trong xã cũng không dám mua vịt về ăn. Theo tìm hiểu của PV Báo Gia đình & Xã hội, sự việc xảy ra vào sáng 1/2 (tức mùng 5 Tết Nguyên đán) tại trang trại chăn nuôi vịt của gia đình ông Lê Văn Cúc. Hàng chục năm chăn nuôi nhưng chưa bao giờ ông Cúc gặp phải tình cảnh trớ trêu như thế. Cái chết bất thình lình của đàn vịt khiến ông Cúc vô cùng lo lắng. “Quá sốc và bất ngờ nên tôi gọi vợ con ra tìm cách cứu chữa nhưng chỉ chưa đầy chục phút đàn vịt khoảng 1.000 con lần lượt chết hết. Chúng giãy đành đạch, co rúm người lại trước khi ngã xuống…”, ông Cúc cho biết. Thấy vịt chết trắng một góc hồ, gia đình ông Cúc lượm xác vịt lên để kiểm tra thì thấy từng con vịt mềm nhũn. Kinh nghiệm của một người chăn nuôi lâu năm, linh tính mách bảo ông Cúc nghĩ ngay đến khả năng đàn vịt của gia đình ăn phải thức ăn nhiễm độc tố. Ngay lập tức, ông đã thông báo sự việc cho chính quyền địa phương, đồng thời cũng gọi chủ đại lý bán thóc cho vịt xuống kiểm tra thực tế. Ông Hùng (hàng xóm của gia đình ông Cúc) là một trong những hộ chăn nuôi vịt có thâm niên lâu năm nhận định, đàn vịt của gia đình ông Cúc chết không phải do dịch bệnh. Bởi những người chăn nuôi vịt lâu năm như gia đình ông Cúc luôn tiêm phòng dịch cẩn thận và cuối năm ít khi có dịch bệnh nào cướp đi cả đàn vịt gần 1.000 con… Thóc có “vấn đề”? Biên bản cuộc làm việc ngày 1/2/2017. Sau khi nhận được tin báo, ông Nguyễn Đình Thắng - Phó Chủ tịch UBND xã Ngọc Tảo cùng những cán bộ Trạm Thú y xã đã có mặt tại trang trại nhà ông Cúc kiểm tra tình hình vịt chết bất thường. Ngay tại thời điểm ấy, chủ đại lý bán thóc cho ông Cúc phủ nhận nguyên nhân vịt chết do ăn thóc mua từ đại lý. Trước những tranh cãi không có điểm dừng, ông Cúc đã lấy thóc cho một số con vịt còn lại ăn. Kết quả, sau ít phút vịt tiếp tục chết. Sự việc này đã được phản ánh trong biên bản làm việc đoàn công tác lập lúc 10h30’ ngày 1/2/2017. Cụ thể biên bản ghi: “Sau đó chủ hộ lấy số thóc trong cùng bao tải đã cho vịt ăn trước đó, chỉ trong vòng 10 phút sau khi ăn vịt chết”. Ông Cúc cho biết, ông có thâm niên nuôi vịt đẻ khoảng 20 năm nay và luôn tiêm phòng đầy đủ nên chuyện vịt bị dịch bệnh chết là khó xảy ra. “Gia đình tôi làm trang trại, nuôi hàng nghìn con vịt đẻ lấy trứng, đây là lần đầu tiên xảy ra sự việc bất thường này. Sau khi ăn thóc khoảng 10 phút, từng con vịt lăn ra chết nên tôi cho rằng số thóc mà gia đình mua cho vịt ăn lần này chứa độc tố cực mạnh”, ông Cúc quả quyết. Sáng 6/2, ông Nguyễn Trung Tình - Chủ tịch UBND xã Ngọc Tảo cho biết, sau khi nhận được thông tin, UBND xã đã cử ông Nguyễn Đình Thắng - Phó Chủ tịch UBND cùng đoàn công tác xuống hiện trường để kiểm tra. Nguyên nhân ban đầu được đoàn công tác xác định là vịt chết do ngộ độc thức ăn. Đoàn công tác cũng đã lấy mẫu thóc tại nhà ông Cúc, đồng thời niêm phong kho thóc của đại lý L.Q để đưa đi giám định tìm nguyên nhân sự việc. Đỗ Lực Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 