Nhạt như... phim Tết 2017
Chủ yếu phục vụ nhu cầu giải trí của khán giả trong những ngày Xuân, mùa phim Tết 2017 đã qua nhưng không đọng lại gì trong lòng khán giả so với mùa phim Tết 2016.
Nhàm chán vì lối mòn Không hoành tráng về số lượng hay chiêu trò truyền thông so với các mùa phim Tết trước, kết thúc Tết Nguyên đán năm nay làng điện ảnh Việt chỉ lặng lẽ giới thiệu đến khán giả đúng 4 bộ phim. Trình làng sớm nhất khi cùng nắm tay ra mắt đúng ngày 23 Tết là bộ phim "Nàng tiên có 5 nhà" và "Rừng xanh kỳ lạ truyện". Tiếp theo đúng ngày đầu tiên của năm mới - mùng 1 Tết là bộ phim "Lục Vân Tiên - Tuyệt đỉnh kungfu" và "chốt hạ" cuối cùng là bộ phim "Bạn gái tôi là sếp". "Chưa bao giờ thị trường phim Việt mùa Tết lại trầm lắng đến như vậy. Hầu hết các phim chiếu tết đều thuộc thể loại hài, pha hành động hoặc kinh dị. Chính việc quá lạm dụng vào những mô tip quen thuộc với dàn diễn viên cũng như thủ pháp dàn dựng an toàn đã làm cho phim Tết ngày càng nhàm chán", anh Phan Văn Hiếu, Giám đốc Công ty TNHH Media 24h nhận xét. Là dự án điện ảnh đầu tay của đạo diễn Hoàng Phúc, bộ phim "Lục Vân Tiên: Tuyệt đỉnh KungFu" thuộc thể loại hành động - hài hước xoay quanh nhân vật chính Lục Vân Tiên vì để lạc mất người yêu, nên anh quyết định hạ giới để tìm tung tích. Tại trần thế, Lục Vân Tiên gặp phải những tình huống “dở khóc dở cười” với các cách giải quyết vô cùng kỳ quặc, khác thường. Mùa phim tết, NSUT Hoài Linh được nhiều đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" nhằm thu hút khán giả. Ảnh: CTV Còn bộ phim “Nàng tiên có 5 nhà” thuộc thể loại hài - tình cảm là câu chuyện khá cũ kỹ khi kể về cô thôn nữ nghèo tên Giáng Tiên dùng mọi thủ đoạn rắp tâm chinh phục một lúc… 4 vị đại gia giàu có và quyền lực. Tuy nhiên, "đời không như là mơ", kế hoạch không như cô sắp đặt khi 4 vị đại gia kia không chỉ “thừa tiền, mê gái” mà còn đầy mưu mẹo, khiến cô rơi vào một trận chiến yếu thế và cuối cùng chính cô lại bị người khác lừa lấy hết tiền. Bộ phim là một sự tổng hợp những yếu huyệt của phim Việt bao gồm: câu chuyện dễ dãi, cách thể hiện cũ kỹ, tình tiết khiên cưỡng khó thuyết phục... "Riêng bộ phim "Rừng xanh kỳ lạ truyện" có ý nghĩa hơn khi truyền tải thông điệp về việc gìn giữ thiên nhiên, môi trường sống để tránh những hậu quả xấu, tác động không tốt đến con người. Đây cũng là bộ phim sử dụng rất nhiều kỹ xảo 3D và những cảnh quay táo bạo, đẹp mắt trong các pha diễn giữa diễn viên và con vật 3D. Được đầu tư cực khủng và có sự "chống lưng" của ông hoàng phòng vé, NSUT Hoài Linh, nhưng rất nhiều khán giả khi ra khỏi rạp đã rất ấm ức vì... cảm thấy khó hiểu, những tình tiết phi lý khiên cưỡng và lối diễn rất kịch của dàn diễn viên", bạn Nguyễn Hà Linh (quận 3) nhận xét. Khó cạnh tranh phim ngoại Tết này dù số lượng rất ít phim Việt ra rạp nhưng doanh thu của các phim vẫn không đạt được như kỳ vọng. Theo các chuyên gia trong ngành, ngoài nguyên nhân quanh quẩn lối mòn, chưa có sự đột phá về sáng tạo còn do có sự cạnh tranh gay gắt từ các bộ phim bom tấn của nước ngoài. Những bộ phim này phù hợp với thị hiếu khán giả trẻ, có sự đầu tư nghiêm túc về ý tưởng, kỹ thuật, có kế hoạch truyền thông bài bản đã rất dễ dàng trong việc thu hút khán giả, đặc biệt đối tượng khán giả trẻ vốn rất mạnh tay trong việc chi tiêu. "Tết này thị phần doanh thu phim Việt đã bị thu hẹp lại càng hẻo hơn khi phải đối đầu với rất nhiều bộ phim ấn tượng của nước ngoài. Có thể liệt kê những siêu phẩm điện ảnh nước ngoài như: Tây Du Ký - Mối tình ngoại truyện 2 với diễn viên đình đám châu Á Châu Tinh Trì; Tử chiến Trường Thành với sự kết hợp của hai tên tuổi đạo diễn - diễn viên lừng lẫy Trương Nghệ Mưu và Matt Damon; Kungfu Yoga của ông vua phim hành động Thành Long", anh Hiếu cho hay. Được đánh giá "chất" nhất trong các bộ phim Tết 2017, bộ phim "Bạn gái tôi là sếp" đang chờ đợi sự phản hồi từ khán giả. Ảnh: CTV So với 3 bộ phim trên, bộ phim "Bạn gái tôi là sếp" được giới chuyên môn đánh giá là một bộ phim Việt hóa kịch bản nước ngoài thành công và duyên dáng. Thuộc thể loại tình cảm - hài, "Bạn gái tôi là sếp" có nhiều phân cảnh gây cười được dàn trải suốt phim. Tiếng cười bật ra từ sự thậm xưng, trái khoáy, các mảng miếng hài hước được dàn dựng phù hợp với mạch phim chung mà không có tình huống lạc tông. Đặc biệt, ngoài trung thành với nguyên tác, đạo diễn đã sáng tạo thêm nhiều lời thoại và tình tiết gần với khán giả Việt. Tuy vậy, qua hơn tuần lễ công chiếu, khảo sát nhanh tại các cụm rạp trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, bộ phim vẫn chưa tạo được hiệu ứng như mong muốn của nhà đầu tư. Có thể xem cái thời doanh thu khủng của phim Tết đang dần trôi xa và rất nhiều đạo diễn tên tuổi, nhà đầu tư ngán ngại với các dự án làm phim Tết tư. Lê Nghĩa  