Bữa sáng ngon mà chắc dạ với cơm nắm kiểu mới toanh!
Cơm nắm cá cơm là một món ăn đơn giản mà bổ dưỡng không chỉ thích hợp cho bữa ăn sáng mà bạn có thể chuẩn bị cho bữa ăn trưa văn phòng đấy.
Nguyên liệu: 2 bát cơm 2/3 bát cá cơm khô 1/3 bát hạnh nhân lát (hoặc lạc) 15 ml nước tương 15ml siro đường 15ml rượu 15ml dầu mè 1 cây hành thái nhỏ Một ít vừng rang Cách làm: Bước 1 Cá cơm khô cho vào nồi rang ở lửa nhỏ cho chín là loại bỏ mùi tanh. Bước 2 Cho nước tương, siro đường, rượu, dầu mè vào nồi đun nhỏ lửa cho sôi. Bước 3 Cho cá cơm đã rang và hạnh nhân vào đảo đều khoảng 2 phút. Thêm hành lá thái nhỏ và vừng rang vào đảo chung. Bước 4 Cho cơm ra tô, thêm cá cơm đã rim vào trộn đều. Nắm cơm thành từng viên tròn là xong. Thành phẩm: Để buổi sáng gia đình bạn luôn có một món ăn ngon mà không phải mất thời gian chế biến thì món cơm nắm cá cơm là một sự lựa chọn mới cho bạn. Từng miếng cơm nắm mềm ngon với chút đậm đà mặn ngọt của cá cơm rim, chút bùi bùi của hạnh nhân và vừng rang ăn rất ngon miệng. Hơn thế bạn hoàn toàn có thể chuẩn bị món ăn này từ tối hôm trước cho cả gia đình mình. Chúc bạn ngon miệng! Theo Trí Thức Trẻ 