Quà handmade 'bá đạo' đắt hàng mùa Valentine
Thay lời nói yêu thương, những món quà handmade độc lạ, kèm theo những câu nói hài hước đang được nhiều người lựa chọn tặng người thương mùa Valentine.
Thiệp handmade Chỉ còn ít ngày nữa là tới ngày Lễ tình nhân 14/2, những món quà tự tay làm để gói ghém tình cảm đang được nhiều người săn đón dịp Valentine năm nay. Những ngày này, nhiều người đang ‘phát cuồng’ với những chiếc thiệp Valentine handmade độc đáo của dân cuồng internet. Những chiếc thiếp được thiết kế ngộ nghĩnh, kèm theo những câu nói, lời chúc hài hước, bá đạo. ‘Chúng ta gắn bó với nhau như Blog với conmet vậy’, ‘Anh được lập trình để yêu em’, ‘Em là người duy nhất anh thích nằm cùng trên giường và xem điện thoại’,…Đây là những câu nói nghộ nghĩnh ‘hút hồn’ hàng triệu cô gái. Ngoài những chiếc thiệp ‘bá đạo’ của dân cuồng internet, loại thiệp Valentine tự làm khác cũng thú vị không kém. Thiệp Valentine phiên bản Lạc Trôi: “Ta lạc trôi giữa dòng đời vạn yêu”; “Mình thích thì mình yêu thôi”; “Mình thích thì mình Valentine thôi”,… Giá trung bình mỗi chiếc thiệp Valentine hanmade từ 10.000 – 35.000 đồng/chiếc. Socola tự làm Socola trở thành biểu tượng của tình yêu, của sự ngọt ngào, của những đam mê mãnh liệt, cũng chính vì vậy mà đây là món quà không thể thiếu trong mỗi dịp Valentine. “Socola là thiên đường, là sự chếnh choáng, sự hưng phấn, ngot ngào, sâu lắng, sự xa hoa lộng lẫy, sự thăng hoa của cảm xúc, một thứ đồ ăn đậm đà, một thứ men say, một món ăn nhiều kem, đầy cám dỗ, khêu gợi, mượt mà, mịn màng,…Socola mang đến cảm giác lâng lâng, hạnh phúc, vui vẻ, gợi tình, ngất ngây, ảo tưởng,.. Socola làm chúng ta yếu mềm, man trá, tội lỗi,…” Elaine Sherman. Những năm gần đây, socola hanmade ngày càng được các bạn trẻ yêu thích. Socola được sáng tạo thành những hình ảnh, con vật ngộ nghĩnh, hay đơn giản là những hình trái tim ‘ôm ấp’ tình cảm dạt dào và không quên những lời chúc tốt đẹp dành cho nhau. Những hộp socola handmade 2017 có giá từ 200.000 – 600.000 đồng tùy vào số lượng socola trong hộp. Hộp socola 12 viên giá 180.000 đồng; hộp 53 viên giá 560.000 đồng, … Hoa giấy hanmade Bên cạnh socola những bó qua tươi thắm cũng là món quà không thể thiếu ngày valentine. Hoa giấy đang ngày càng được nhiều người chọn lựa, bởi màu sắc đẹp, độ bền cao và đặc biệt có thể bảo quan được lâu,… Hoa chủ yếu được làm bằng chất liệu giấy, rất tinh tế, nhiều màu sắc và kiểu dáng rất bắt mắt. Hoa handmade cũng rất đa dạng như hoa hồng nghệ thuật, hoa chuông, hoa tuyết, hoa trà, hoa liti, hoa orion, hoa tú cầu…Rất phù hợp với sở thích, nhu cầu của khách hàng. Hiện giá các loại hoa handmade giá từ 100.000 – 400.000 đồng tùy loại. Lương Lan 