10 thực phẩm sinh độc tố khi bảo quản trong tủ lạnh
Khoai tây, cà chua, chocolate… sẽ bị mất chất, thay đổi thuộc tính hoặc tệ hơn là chuyển sang độc tố khi bảo quản bằng tủ lạnh.
Khoai tâykhi lưu trữ ở nhiệt độ từ 7 độ C trở xuống, tinh bột khoai tây được chuyển thành đường. Kết quả là trạng thái và hương vị của khoai tây sẽ thay đổi theo chiều hướng không tốt. Vì vậy, bạn nên lưu trữ trong túi giấy. Ngoài ra, không nên để khoai tây trong túi ni-lông vì hơi ẩm tích tụ không thoát ra ngoài được sẽ khiến khoai bị thối rữa nhanh hơn. Cà chua là loại thực phẩm cũng hay được đặt trong tủ lạnh, vì người ta sợ rằng chúng sẽ bị hỏng và thối. Trong thực tế, khi được giữ trong tủ lạnh hương vị cà chua thay đổi theo chiều hướng xấu. Loại trái cây này thích ấm, vì vậy nên giữ chúng ở điều kiện nhiệt độ phòng, nhưng không để tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trực tiếp. Để tăng tốc độ chín, lưu trữ trong một túi giấy. Cà chua sau khi chín có thể tươi ngon trong 3 tuần. Mật ong nếu được bảo quản ở điều kiện bình thường có thể để rất lâu. Tuy nhiên nếu dự trữ trong tủ lạnh sẽ làm tăng tốc độ kết tinh của đường biến nước mật ong thành một thứ gần giống như bột, và rất khó để múc ra sử dụng. Chocolate để trong tủ lạnh thường có hơi nước trên bề mặt, không những mất đi hương thơm vốn có mà chính hơi ẩm tạo thuận lợi cho vi khuẩn sản sinh. Muốn bảo quản chocolate, tốt nhất nên cho vào túi hút chân không, rồi cho vào ngăn đá tủ lạnh. Lúc nào muốn ăn mang ra, nhưng không bóc vội mà để đạt đến nhiệt độ thường mới ăn Cá tươi không nên bảo quản cá trong tủ lạnh quá lâu. Nhiệt độ của ngăn đá tủ lạnh gia đình là -15 độ C, nhưng các loại hải sản lại cần đến -30 độ C, do vậy,nếu bạn để quá lâu nước mô của cá sẽ biến mất, cá sẽ bị bở thịt, có mùi hôi, chất dinh dưỡng biến mất. Thịt cá sẽ bị bở và mất chất dinh dưỡng khi cho vào tủ lạnh Vải bảo quản ở nhiệt độ dưới 9 độ C trong một ngày sẽ làm cho vỏ quả vải bị đen, vải sẽ bị biến chất. Thịt dăm bông khi bảo quản trong tủ, chất béo và nước có trong dăm bông kết hợp với nhiệt độ thấp làm cho dăm bông nhanh hỏng hơn. Dăm bông khi mốc thường không có mùi vị rõ ràng có thể khiến người sử dụng khó biết được tình trạng hư hỏng, dẫn đến ngộ độc thực phẩm. Cơm nếu để trong tủ lạnh sẽ làm cho tinh bột bị khô cứng khiến cho cơm không còn mùi vị, ăn vào rất khó tiêu hóa được. Cơm bị khô khi bản quản ở nhiệt độ thấp có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hệ tiêu hóa người sử dụng Dưa hấu bảo quản trong tủ lạnh không làm dưa sinh ra độc tố nhưng có thể làm mất chất chất chống oxy hóa - một chất rất có lợi cho sức khỏe và chống được nhiều bệnh tật. Cà phê trữ trong tủ lạnh là điều không nên. Thứ nhất, nhiệt độ thấp ảnh hưởng xấu đến chất lượng và hương vị của cà phê, thứ hai, các sản phẩm khác có thể bị ám mùi cà phê. Theo PNO 