4.500 người di cư được cứu sống ở Địa Trung Hải
Lực lượng tuần duyên Ý vừa thông báo hơn 900 người di cư đã được cứu sống ở Địa Trung Hải trong chiến dịch phối hợp mới nhất giữa tàu hải quân và tàu thương mại tư nhân.
Những người di cư từ vùng hạ Sahara trên một chiếc thuyền quá tải ở Địa Trung Hải Tân Hoa xã ngày 7.2 dẫn thông báo từ Lực lượng tuần duyên Ý cho hay số người này trên 6 chiếc thuyền và được một tàu hải quân Tây Ban Nha cùng nhiều tàu thương mại tư nhân cứu sống hôm 5.2 (giờ địa phương). Hôm 4.2 cũng có một nhóm gồm 600 người di cư được đưa vào bờ an toàn trong 9 chiến dịch tuần tra, chủ yếu do hải quân và lực lượng tuần duyên Ý tiến hành. Trước đó một ngày, lực lượng chức năng Ý đã tiến hành 13 đợt tuần tra, cứu sống hơn 1.300 người di cư ở Địa Trung Hải. Tính từ ngày 1.2, tổng cộng ít nhất 4.500 người di cư gặp nạn trên Địa Trung Hải được đưa vào bờ an toàn. Tuyến từ bờ biển Libya đến miền nam Ý hiện nay là con đường chính dành cho những người muốn di cư đến châu Âu để mong thoát đói nghèo, bạo lực hoặc chiến tranh. Những con đường khác thông qua Hy Lạp hoặc bán đảo Balkans đã bị đóng hồi năm ngoái, nên những người di cư chỉ còn lối thoát duy nhất nhưng đầy nguy hiểm là từ Libya vượt Địa Trung Hải tới Ý. Ngày 2.2, Thủ tướng Ý Paolo Gentiloni cùng người đồng cấp Libya Fayez al-Serraj đã ký một thỏa thuận nhằm giải quyết tình trạng dòng người ồ ạt di cư từ bờ biển Libya. Theo thỏa thuận kéo dài 3 năm này, nhiều trại dành cho người di cư bất hợp pháp sẽ được dựng lên ở Libya. Quan chức Bộ Nội vụ Libya sẽ phụ trách quản lý các trại, còn phía Ý cung cấp hỗ trợ y tế. Những người di cư bất hợp pháp trong các trại đó sẽ được yêu cầu tự nguyện trở về quốc gia của họ, nếu không sẽ bị trục xuất. Văn Khoa 