Xuân Trường tập huấn tại Nhật Bản: Sân mấp mô, gió lớn ảnh hưởng luyện tập
Đợt tập huấn “không như mơ” ở khu huấn luyện Kagoshima tại Nhật Bản đã khiến Xuân Trường cùng đồng đội Gangwon FC gặp nhiều khó khăn.
Sau khi kết thúc chuyến tập huấn ở Ulsan, Hàn Quốc, Xuân Trường và các đồng đội Gangwon FC đã bay sang Nhật Bản để tiếp tục quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Địa điểm được Gangwon FC lựa chọn đóng quân luyện tập là tại tỉnh Kagoshima. Tuy nhiên, chuyến tập huấn “không như mơ” đã khiến cho quá trình luyện tập của Xuân Trường cùng các đồng đội trở nên khó khăn do điều kiện tại nơi đây khá tệ. Điều kiện sân bãi quá xấu, sân ít cỏ, mặt sân không bằng phằng khiến cho nguy cơ dính chấn thương của cầu thủ cao hơn. Bên cạnh đó, gió thổi mạnh liên tục khiến cho việc tập luyện không diễn ra thuận lợi. Ban huấn luyện của Gangwon đã ngay lập tức phải lên phương án tìm một nơi tập luyện mới. Dù vậy, nhiều khả năng, Gangwon sẽ trở lại để tập luyện ở Busan, Hàn Quốc. Mặt sân không đảm bảo, gió to thổi liên tục ảnh hưởng đến chất lượng tập của Gangwon Tỏ ra không hài lòng với điều kiện không đảm bảo tại đây, HLV Coi Yun Kyum cho biết: “Đáng ra chúng tôi cần chuẩn bị kĩ lưỡng hơn, nhưng tôi phải thừa nhận rằng ở đây rất khó để tiến hành khảo sát”. Dù vậy, việc gặp khó khăn về điều kiện luyện tập sẽ sớm được Gangwon giải quyết. Ở thời điểm hiện tại, HLV Choi đang rất tự tin khi có trong tay những quân bài khá chất lượng, ông cho biết, các cầu thủ đã nhanh chóng hiểu được cách chơi của nhau dù mới chỉ tập chung trong một thời gian ngắn. “Tôi không có gì phải lo lắng. Các cầu thủ đều có sự tiếp thu cao. Họ đang ngày một hoàn thiện và chơi tốt hơn. Toàn đội đang rất tự tin trong tập luyện, chúng tôi đang cho thấy mình là đội bóng tốt, tất cả đều đang rất hưng phấn" - HLV Choi cho biết. Bên cạnh đó, HLV Choi cũng nhận định, sự kết hợp với các cầu thủ có bề dày kinh nghiệm giúp những cầu thủ trẻ có thể học hỏi. Theo lịch thi đấu, Gangwon sẽ có trận ra quân tại K-League vào ngày 04/03. Đối thủ đầu tiên của họ là Sangju Sangmu. Đăng Huy 