Công an thông tin vụ du khách người Úc tử vong trên Vịnh Hạ Long
Liên quan đến việc du khách người Úc rơi xuống biển và mất tích khi tham quan hang Sửng Sốt (Vịnh Hạ Long), Công an tỉnh Quảng Ninh nhận định, đây là một vụ tự tử, không có dấu hiệu của tội phạm.
Tàu du lịch Biển Ngọc 20-Qn 6758. Như báo Người đưa tin đã đưa, vào sáng ngày 6/2, ông Stephen John Scott - du khách người Úc bất ngờ rơi xuống biển và mất tích khi đi tham quan Vịnh Hạ Long trên tàu du lịch Biển Ngọc 20-QN 6758. Sau hơn 4 giờ tìm kiếm, thi thể ông Stephen John Scott được tìm thấy cách nơi xảy ra vụ việc 50m. Kết quả khám nghiệm hiện trường xác định, 2 cổ chân nạn nhân buộc chặt bằng dây thừng nilon màu xanh, một đầu dây thừng được buộc cố định vào thanh ngang (bằng kim loại) của tạ nâng tự tạo, hai đầu là hai khối bê tông hình tròn. Theo lời khai các thuyền viên trên tàu, quả tạ buộc vào chân ông Stephen John Scott là quả tạ nâng tự tạo bằng xi măng thường để trên sân thượng của tàu. Riêng loại dây nilon màu xanh phát hiện buộc vào chân ông Stephen John Scott, trên tàu có rất nhiều và thường xuyên sử dụng để chằng buộc trong hành trình của tàu trên vịnh. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, mũi, miệng nạn nhân có nhiều dịch bọt màu trắng, có nhiều dịch trong chảy ra từ mũi, miệng. Toàn thân không có thương tích do tác động của ngoại lực. Bộ phận pháp y kết luận ông Stephen John Scott chết do ngạt nước. Căn cứ vào tài liệu thu thập được, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã nhận định đây là vụ chết người do nguyên nhân nạn nhân tự tử, không có dấu hiệu của tội phạm. Lã Tiến 