Isuzu MU-X 2017 sắp sửa được trình làng tại Thái Lan
Trang Headlight Mag cho rằng Isuzu MU-X 2017 sẽ trình làng tại triển lãm Bangkok International vào tháng tới, sau 4 năm kể từ khi thế hệ đầu tiên của Isuzu MU-X có mặt tại Thái Lan.
Theo nguồn tin rò rỉ từ nhà sản xuất, Isuzu MU-X 2017 sẽ có đèn pha hoàn toàn mới, bánh xe hợp kim được thiết kế lại, bảng điều khiển trung tâm cũng được tinh chỉnh đôi chút. Dự kiến,  Isuzu MU-X 2017 sẽ được trang bị hai loại động cơ mới gồm động cơ diesel RZ4E-TC, 4 xi-lanh dung tích 1.9 lít, cho công suất 150 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350Nm và động cơ diesel 4JJ1-TCX 3.0 lít, 4 xi-lanh cho công suất 177 mã lực và mô-men xoắn 380 Nmđi kèm là hộp số RevTronic tự động 6 cấp. Hiện tại, Isuzu MU-X 2017 đang chạy thử nghiệm tại Ấn Độ, dự kiến dòng xe sẽ nhanh chóng được lắp ráp tại nhà máy Sri City trong năm nay. Hiện tại, Isuzu Việt Nam hiện đang phân phối MU-X với giá bán 899 triệu đồng cho phiên bản 2.5L số sàn và 960 triệu dồng cho phiên bản 3.0L số tự động Rev Tronic. 