Đám mây tỏa hào quang hình Đức mẹ Mary gây tranh cãi
Một cư dân người Tonga phát hiện đám mây hình Đức mẹ Mary được Mặt Trời chiếu sáng nhưng nhiều người khác lại cho rằng hình dáng của nó giống Chúa Jesus.
Đám mây hình Đức mẹ Mary ở Tonga. Ảnh: UFOSD. Joey Mataele, một người dân ở làng Halaleva trên đảo Tongatapu trông thấy đám mây hình Đức mẹ Mary và lập tức chụp lại, Express hôm qua đưa tin. Đám mây xuất hiện bên trên ngôi nhà của anh trai Mataele, có đường nét thể hiện rõ phần đầu, cơ thể và bàn chân, đi kèm với hào quang màu vàng dưới ánh sáng Mặt Trời được cho là dấu hiệu từ thiên đường. "Đây là hình ảnh xuất hiện bất ngờ và nó quả là một phép màu trong đời tôi", Mataela chia sẻ. Một số người cũng đồng tình đám mây giống hình Đức mẹ đồng trinh Mary, nhưng nhiều người khác bao gồm cháu gái của Mataele là Onelua cho rằng đây là hình ảnh của Chúa Jesus. "Tất cả chúng tôi đều nghĩ đó là hình ảnh Chúa Jesus. Chúng tôi rất ngạc nhiên vì rất hiếm khi bắt gặp cảnh tượng tương tự", Onelua cho biết. Những người hoài nghi bức ảnh nhận định đây là ảnh hưởng của ảo giác pareidolia, theo đó bộ não đánh lừa thị giác, khiến chúng ta trông thấy những vật thể quen thuộc như gương mặt hoặc động vật ở bề mặt đá hoặc đám mây. 