Công Phượng ghi bàn, U23 Việt Nam nghiền nát U23 Malaysia
Với màn trình diễn ấn tượng của Công Phượng, đội tuyển U23 Việt Nam đã có chiến thắng tưng bừng trước U23 Malaysia trên sân nhà Thống Nhất để có khởi đầu suôn sẻ trong năm mới 2017.
Ghi bàn U23 Việt Nam: Tuấn Tài (1'), Văn Toàn (42'), Công Phượng (81') Trước trận đấu với U23 Malaysia, HLV Hữu Thắng bày tỏ hy vọng sẽ cùng các học trò có chiến thắng đẹp mắt trước đối thủ để có khởi đầu may mắn trong năm mới 2017. Ở trận đấu tối qua, U23 Việt Nam đã sớm nhận được quà từ đối thủ. Theo đó, ngay giây 40, từ sai lầm của hậu vệ Syahmi Safari bên phía Malaysia đã tạo điều kiện cho Hồ Tấn Tài có cơ hội ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội tuyển U23 Việt Nam. Công Phượng tỏa sáng giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng tưng bừng Sau khi có bàn thắng sớm, đoàn quân của HLV Hữu Thắng tự tin triển khai lối chơi của mình và khai thác tấn công từ hai biên. Trong khi đó, U23 Malaysia chủ động thi đấu phòng ngự chặt chẽ bên phần sân nhà và chờ đợi vào những pha phản công sắc bén. Tuy nhiên, với tốc độ và kỹ thuật của Quang Hải và Văn Toàn ở hai cánh, U23 Việt Nam đã có được bàn thắng vươn lên dẫn trước 2-0 trước khi hiệp một kết thúc. Theo đó, ở phút 41, Quang Hải thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang cho Công Phượng. Sau một nhịp khống chê, đội trưởng của U23 Việt Nam kiến tạo thuận lợi để Văn Toàn nhân đôi cách biệt cho đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Pha phối hợp này của những cầu thủ HAGL đã nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các fan hâm mộ có mặt trên sân Thống Nhất. Bước vào hiệp hai, U23 Malaysia vẫn tiếp tục thi đấu với hàng phòng ngự thấp bên phần sân nhà. Trong khi đó, với lợi thế đáng kể trong hiệp thi đấu thứ nhất, đoàn quân của HLV Hữu Thắng tiếp tục là những người nắm thế chủ động trong hiệp đấu. Sau tình huống kiến tạo để Văn Toàn nhân đôi cách biệt cho đội tuyển U23 Việt Nam trong hiệp một, ở những phút cuối hiệp 2, Công Phượng khiến fan hâm mộ nhớ lại pha bóng solo trong vòng vây U19 Australia cách đây 3 năm trước. Phút 81, với cú giật gót khéo léo, Công Phượng đã loại bỏ tới 5 hậu vệ Malaysia trước khi sút tung lưới U23 Malaysia, qua đó ấn định chiến thắng 3-0 cho U23 Việt Nam. Với kết quả này, thầy trò HLV Hữu Thắng đã có khởi đầu suôn sẻ trong năm mới 2017. Trong khi đó, Công Phượng giải tỏa áp lực với một tình huống kiến tạo và một bàn thắng. Đây là động lực lớn để giúp chân sút người xứ Nghệ tự tin trở lại khoác áo HAGL tại V.League 2017 và cạnh tranh suất đá chính trong màu áo U23 Việt Nam trong thời gian tới. Đội hình thi đấu U23 Việt Nam: Minh Long, A Hoàng (Văn Sơn 72'), Tiến Dũng, Văn Khánh, Đông Triều (Tiến Dụng 62'), Văn Thanh (Thanh Thịnh 46'), Duy Mạnh (Đức Huy 82'), Văn Toàn (Hồng Duy 72'), Công Phượng, Quang Hải (Thanh Tùng 82'), Tuấn Tài (Đức Chinh 62') U23 Malaysia: Syihan Hazmi (Hakimi Awang 52'), Syazwan Zaipol, Adid Zainuddin, Zarulizwan Mazlan (Nadarajah 22'), Syazwan Andik, Adam Nor Azlin, Syahmi Safari, Jafri Chew (Arif Mohamed 46'), Sathasivam (Dinesh Rajasingam 80'), Khairil Anuar, Irfan Zakaria (Danial Ashraf 80'). Đức Anh 