Nghệ An: Hàng loạt xe ôtô bị đập vỡ kính trong đêm để trộm đồ
Trong những ngày qua, trên địa bàn thành phố Vinh, Nghệ An đã xảy ra vụ việc hàng loạt xe ôtô bị đập kính trong đêm.
Nhiều ôtô bị đập vỡ kính trong đêm. Trên cộng đồng mạng xã hội Nghệ An, nhiều chủ xe, lái xe bức xúc với xe của mình để qua 1 đêm, bị đập vỡ kính và bị lấy trộm nhiều đồ như camera trước, sau, tiền… Theo thông tin của anh Trần Quốc Hoàn, trú tại phường Bến Thủy, TP.Vinh, Nghệ An vào tối (4.2), anh dựng xe ôtô trước nhà mình tại 24/10B đường Nguyễn Văn Trỗi và vào nhà đi ngủ. Khi thức dậy, anh Hoàn phát hiện kính trước bên ghế phụ bị đập vỡ tung tóe, nhiều đồ đạc bị mất như camera hành trình… Cùng trong những ngày đó, nhiều người đã viết STT trên facebook nói về việc bị kẻ gian đập phá kính bằng đá, lấy nhiều thứ giá trị. Taxi cũng bị đập kính trộm đồ. Ngay sau khi phát hiện vụ việc, nhiều khổ chủ đã đến trình báo với cơ quan công an địa phương. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự việc, trước đó, có nhiều loại xe như bán tải, thậm chí là xe taxi cũng bị kẻ trộm đập phá tháo lo go, làm hư hỏng xe khiến người dân hết sức bức xúc và lo lắng. Nhiều chủ xe bức xúc. Thông tin từ Công an TP.Vinh, Nghệ An, hiện đã nhận nhiều đơn trình báo của người dân trong địa phương về tình trạng bị kẻ gian đập cửa kính lấy tài sản quý giá và phụ tùng xe đắt tiền. Đồng thời Công an TP.Vinh đã lập chuyên án, để điều tra xử lý vụ việc trên. DOANH NHÂN 