Bí ẩn quốc gia Đông Nam Á nhập khẩu cầu phao M3
Không chỉ muốn sở hữu M3 Amphibious Bridge, quốc gia Đông Nam Á này còn muốn đưa vào sản xuất lắp ráp mẫu cầu phao hiện đại này trong nước.
Theo trang tin của General Dynamics đưa tin cho hay, Công ty mẹ của General Dynamics Systems Land ở Châu Âu vừa tuyên bố ký kết một hợp đồng sản xuất và hỗ trợ xuất khẩu các biến thể mới nhất của dòng  cầu phao M3 cho một khách hàng giấu tên ở khu vực Đông Nam Á. Với hợp đồng này quốc gia trên sẽ sở hữu toàn bộ công nghệ nền tảng của M3 bao gồm cả các hệ thống hổ trợ đào tạo huấn luyện cho đến vận hành. Nguồn ảnh: Military Wiki. M3 Amphibious Bridge là mẫu cầu phao khá phổ biến trong quân đội các nước NATO hoặc sử dụng công nghệ quân sự theo tiêu chuẩn NATO. M3 gần như là một mẫu phương tiện lội nước đa nhiệm có thể phục vụ cho mục đích quân sự lẫn dân sự. Nguồn ảnh: Twitter Hiện tại ở châu Á chỉ có hai quốc gia đang vận hành M3 là Quân đội Singapore và Đài Loan, một quốc gia ĐNÁ khác là Indonesia cũng dành sự quan tâm đặc biệt tới mẫu cầu phao này. Nguồn ảnh: Wikimedia. “Với hợp đồng sản xuất và hỗ trợ xuất khẩu M3, General Dynamics một lần nữa đã chứng minh chất lượng và hiệu suất vượt trội của các hệ thống hổ trợ công binh do chúng tôi phát triển và chúng có thể phục vụ và đáp ứng mọi yêu cầu từ nhiều thị trường khác nhau”, Tiến sĩ Thomas Kauffmann – Đại diện bộ phận kinh doanh và dịch vụ quốc tế của General Dynamics Land Châu Âu cho biết. Nguồn ảnh: blogspot.dk. Tùy vào yêu cầu nhiệm vụ, cầu phao tự hành M3 có thể được triển khai ở nhiều hình thức khác nhau như phà di động hay cầu phao cố định. Trong đợt tập trận chung giữa Anh và Đức vào năm 2016, công binh hai quốc gia này đã xây dựng một cầu phao dài đến 350m từ hàng chục đốt cầu M3 và chúng hoàn toàn đủ khả năng chịu tải cho các phương tiện từ 60 tấn trở xuống. Nguồn ảnh: Quân đội Mỹ Bản thân hệ thống phao nổi và khung gầm của M3 được đặt chung trên một nền tảng xe đặc chủng Ferry, chúng có trọng lượng hơn 28 tấn và chỉ cần vận hành bởi hai binh sĩ. M3 có thể hoạt động trên mọi loại địa hình mà không cần chuyển đổi hay gắn thêm thiết bị hổ trợ. Nguồn ảnh: Quân đội Mỹ Chiều dài tổng thể của M3 là hơn 13m, chiều rộng khi chưa triển khai phao nổi là hơn 3,3m và khi mở hai phai nổi là gần 6,6m, chiều cao của hệ thống cầu này lên đến 4m do phải mang theo hai phao nổi trên thân khung gầm. Nguồn ảnh: Twitter Dù được đánh giá khá hiện đại nhưng hiện nay M3 chỉ có 5 quốc gia đưa vào trang bị gồm Anh, Đức, Singapore, Đài Loan và Brazil. Giá thành của mỗi hệ thống trên cũng không hề rẻ lên đến 7,5 triệu USD mỗi đơn vị. Nguồn ảnh: mindef.gov.sg. 