Bị tàu hỏa tông văng 50 mét, người đàn ông tử vong tại chỗ
Khi rẽ qua đường ngang dân sinh, anh Phùng Bá H. (ở Nghi Lộc, Nghệ An) bị đoàn tàu SE8 lao tới tông phải. Vụ tai nạn đã khiến anh H. bị hất văng khoảng 50 mét và tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn khiến người đàn ông bị tàu đâm tử vong thương tâm. * Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 9h45 phút ngày 6/2 tại KM 307 + 500 trên tuyến đường sắt Bắc – Nam đoạn qua địa phận xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc (Nghệ An). Vào thời điểm trên anh Phùng Bá H. (SN 1967, trú tại xóm 3, xã Nghi Xá, huyện Nghi Lộc) điều khiển xe máy mang BKS 37K1 – 648.69 lưu thông hướng Vinh – Thanh Hóa. Khi đến đoạn đường ngang dân sinh, anh H. rẽ vào hướng xã Nghi Long, do không quan sát nên đã bị tàu khách mang số hiệu SE8 chạy hướng Tp. Hồ Chí Minh – Hà Nội lao tới tông phải. Sau cú đâm trực diện, anh H. cùng chiếc xe máy bị hất văng xa khoảng 50 mét và tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe máy bị biến dạng, nhiều mảnh vỡ bay tung tóe khắp nơi. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT Công an huyện Nghi Lộc đã có mặt kịp thời cùng với nhân viên đường sắt lập biên bản hiện trường, giải quyết vụ việc theo quy định. Sau khi hoàn tất các thủ tục, thi thể anh H. đã được lực lượng chức năng bàn giao cho gia đình để mai táng theo phong tục của địa phương. Hiện trường xe hổ vồ tông xe con khiến 4 người trên xe được một phen khiếp vía. * Trong cùng ngày, cũng tại Nghệ An xảy ra một vụ tai nạn khá nghiêm trọng khác khi một chiếc xe “hổ vồ” đã tông mạnh vào đuôi một xe con chạy hướng cùng chiều và kéo đi một đoạn dài hơn 10 mét. May mắn 4 người trong một gia đình thoát chết trong gang tấc. Theo đó, vụ va chạm xảy ra vào khoảng 12h30 phút ngày 6/2 trên QL 1A đoạn qua ngã tư Cầu Bùng, xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu (Nghệ An). Vào thời điểm trên, chiếc xe “hổ vồ” mang BKS 37C – 174.09 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông hướng Bắc – Nam. Khi tới ngã tư đèn đỏ Cầu Bùng thì bất ngờ đâm mạnh vào phần thân xe ô tô mang BKS 88A – 045.73. Cú tông mạnh khiến chiếc xe con bị đẩy đi một đoạn dài khoảng hơn 10 mét rồi quay đầu trở lại. Vụ tai nạn khiến xe ô tô 4 chỗ bị nổ lốp trước, móp phần thân bên trái. Rất may 4 người trong một gia đình trên xe không ai bị thương. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lực lượng CSGT Công an huyện Diễn Châu đã có mặt để điều tiết giao thông và xác minh sự việc. Việt Hòa 