Hết Vía Thần Tài, SJC lập tức mất mốc 37 triệu đồng/lượng
Quy đổi theo tỷ giá hối đoái USD/VND mà ngân hàng Vietcombank đang niêm yết, tính ra giá vàng trong nước hiện đang cao hơn thế giới khoảng 4,3 triệu đồng mỗi lượng (chưa tính thuế và chi phí gia công).
Ảnh minh họa. (Nguồn: Internet) Chốt phiên giao dịch cuối đầu tuần (Thứ Hai ngày 6/2/2017), giá vàng giao tháng Tư trên sàn Comex tại Sở Giao dịch New York Mercantile tăng mạnh $11,30 (+0,9%) lên chốt tại $1.232,10/oz – cao nhất kể từ ngày 10/11, căn cứ theo dữ liệu của FactSet. Tính chung từ đầu năm 2017 đến nay, giá vàng đã tăng tổng cộng 7%. Tương tự, giá bạc giao Tháng Ba cũng bật 21,4 cents (+1,2%) lên $17,693/oz, đoạt đỉnh 12 tuần. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạch kim giao tháng Tư tăng $7,40 (+0,7%) lên $1.014,10/oz; Giá paladium giao tháng Ba tăng $25,30 (+3,4%) lên $774,30/oz; Giá đồng giao tháng Ba tăng 3,6 cents (+1,4%) lên 2,652/pound. Trên phương thức giao dịch điện tử, tính đến thời điểm 10h10’ sáng nay (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay Comex đang đứng ở $1.232,20/oz. Cùng lúc, tại thị trường châu Á, giá vàng miếng giao ngay trên sàn Kitco cũng được yết ở $1.232,10/oz. Diễn biến giá vàng hôm nay ở thị trường châu Á. Về diễn biến thị trường, giá vàng đã tiếp tục hưởng lợi từ việc suy yếu của đồng bạc xanh. Chỉ số ICE Dollar đo tỷ giá của USD so với 6 đồng tiền chủ chốt khác trong rổ tiền tệ tăng 0,1% trong thứ Hai nhưng đã mất giá hơn 2% tính từ đầu năm. Trong bài phỏng vấn với Fox News, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố Mỹ “không có tư cách” để chỉ trích hành vi của Nga dưới thời ông Vladimir Putin. Dẫn lời trên MarketWatch, ông Naeem Aslam, trưởng bộ phận phân tích thị trường tại ThinkMarkets cho rằng: “Phát biểu của ông Trump dù có “đì” giá đồng USD, nhưng không có gì chắc chắn rằng tân Tổng thống sẽ điều hành chính sách tiền tệ theo hướng hạ giá đồng bạc xanh”. “Tuy nhiên nhìn nhận từ báo cáo việc làm gần nhất và lập trường của ông Trump, khả năng Cục dự trữ liên bang (Fed) nâng lãi suất sớm là thấp. Đây sẽ là tin tốt cho giá vàng”, Aslam nói. Chủ tịch kiêm nhà đồng sáng lập của Altavest, ông Michael Armbruster, bổ sung thêm rằng, hiện giá vàng vẫn được lợi từ đồng USD yếu và lợi tức trái phiếu kho bạc Mỹ giảm. Trước mắt, lo ngại về tình trạng chứng khoán Mỹ tăng quá mức kìm kẹp lợi tức trái phiếu kho bạc. Trong một dữ liệu liên quan, trữ lượng vàng trong SPDR Gold Trust – quỹ tín thác vàng lớn nhất thế giới – đã tăng 1,1% trong phiên đầu tuần. Tương tự, trữ lượng bạc trong iShare Silver Trust cũng tăng 1,3%. Diễn biến giá vàng SJC 7 ngày qua. Tại thị trường trong nước, mở cửa phiên giao dịch sáng nay (Thứ Ba ngày 7/2), các nhà vàng đều lập tức thu hẹp doãng chênh lệch mua vào – bán ra của vàng SJC, sau khi đã nới rộng tối đa trong ngày Vía Thần Tài hôm qua, mùng 10 tháng Giêng năm Đinh Dậu. Cập nhật đến thời điểm 10h30’ sáng nay, giá vàng miếng SJC của Công ty TNHH Một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đang đứng ở 36,60 – 37,00 triệu đồng/lượng (MV-BR), tăng nhẹ 50 nghìn đồng chiều mua và nhưng lai giảm sốc tới 750 nghìn đồng chiều bán so với chốt phiên trước đó. Tương tự, tại các đại lý của Doji, giá vàng miếng SJC cũng được tập đoàn này điều chỉnh giảm nhẹ 20 nghìn đồng chiều mua nhưng lại cắt sốc tới 420 nghìn đồng chiều bán về yết ở ở 36,68 – 36,88 triệu đồng/lượng (MV-BR) đối với giao dịch lẻ; và đắt hơn 10 nghìn đồng chiều mua, đồng thời rẻ hơn 10 nghìn đồng chiều bán đối với giao dịch buôn ở thị trường Hà Nội. Hiện, doãng chênh lệch 2 chiều mua - bán ở Doji là 200 nghìn đồng/lượng. Cùng thời điểm, giá vàng miếng SJC tại Công ty TNHH vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được chào giá ở mức 36,68 – 36,85 triệu đồng/lượng (MV-BR). Trong khi, giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được mua bán ở mức 34,54 - 34,99 triệu đồng/lượng (MV – BR). Quy đổi theo tỷ giá hối đoái USD/VND mà ngân hàng Vietcombank đang niêm yết, tính ra giá vàng trong nước hiện đang cao hơn thế giới khoảng 4,3 triệu đồng mỗi lượng (chưa tính thuế và chi phí gia công)./. Xuân Thắng - 