Bóng chuyền nữ VN đón tin vui cho Kim Huệ, Linh Chi
Thay "tướng", tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam kỳ vọng sẽ đạt những kết quả vang dội.
* Bản quyền clip thuộc VTV Ngày 6-2, ông Trần Đức Phấn, phó chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền VN (VFV), cho biết VFV đã chính thức thuê HLV Hidehiro Irisawa (Nhật Bản) để dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia trong năm 2017. Những ngôi sao bóng chuyền nữ Việt Nam sắp được dẫn dắt bởi 1 HLV giàu kinh nghiệm từ Nhật Bản Theo kế hoạch, HLV Hidehiro Irisawa sẽ có mặt tại VN vào ngày 1-4 tới để bắt tay vào công việc cùng đội tuyển nữ VN chuẩn bị cho SEA Games 29 vào tháng 8 tại Malaysia. Bên cạnh đó HLV người Nhật Bản còn tham gia dẫn dắt tuyển trẻ nữ. Hai đội tuyển này sẽ tập trung cùng một nơi, để HLV Irisawa tiện theo dõi công việc. Dự kiến đội tuyển sẽ có chuyến tập huấn dài hạn tại Nhật Bản. Mục tiêu quan trọng nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam trong năm 2017 là bảo vệ thành công tấm HCB SEA Games, HLV Nhật Bản sẽ chính thức cùng những Kim Chi, Ngọc Hoa, Kim Huệ... nuôi giấc mơ đó từ ngày 1-4 tới đây. Đôi nét về HLV Hidehiro Irisawa: Ông Irisawa (trái) năm nay 63 tuổi - Dự kiến sẽ nhận mức lương 6.000 USD/tháng khi dẫn dắt tuyển nữ VN. - Thập niên 1980, dẫn dắt CLB Fuji Film chơi tại giải bóng chuyền Nhật Bản. - Những năm 1990 trở đi tham gia công tác đào tạo trẻ. - 2009 tới 2011 từng dẫn dắt tuyển bóng chuyền nữ Kenya. - Từ 2011 ông quay trở lại dẫn dắt các đội bóng trường học tại Nhật Bản. Theo VTV 