Ngôi sao '50 sắc thái - đen' mệt mỏi và già cõi trong buổi ra mắt phim
Trong buổi ra mắt phim Fifty Shades Darker ra mắt tại Berlin, nữ diễn viên Dakota Johnson đã xuất hiện bạn diễn Jamie Dornan trông khá mệt mỏi.
Có thể do phải di chuyển liên tục từ Mỹ đến Anh rồi giờ đến Đức với thời gian ngắn để ra mắt, giới thiệu và quảng bá phim mà nữ diễn viên Dakota Johnson trông rất mệt mỏi. Trong chiếc váy đen hở lưng, khoe chân dài nhưng nữ diễn viên 27 tuổi trông khá già nua. Dakota Johnson còn cho thấy gương mặt thiếu sức sống và suốt buổi chụp ảnh ra mắt, cô không có một nụ cười tươi. Theo đánh giá của các nhà phê bình điện ảnh thì Fifty Shades Darker cũng không xuất sắc hơn phần 1. Tuy nhiên, bộ phim này vẫn hứa hẹn một mùa bội thu khi phần này khi thác thêm nhiều cảnh nóng táo bạo giữa chàng tỉ phú cuồng dâm Grey và cô sinh viên Ana. Khi nói về những cảnh nóng của mình, Dakota Johnson không ngần ngại cho biết cô đã tìm hiểu về chứng bệnh cuồng dâm và thống dâm khi đóng phim. Ngoài ra, trước khi bước vào những cảnh nóng, cô đều phải uống 1 chút rượu để lấy can đảm. H.Khanh 