Rời Nhà Trắng, Obama học lướt ván với tỷ phú Anh
Cựu Tổng thống Mỹ cùng phu nhân bị bắt gặp tại quần đảo British Virgin Islands (BVI) thuộc Anh...
Ông Obama trong kỳ nghỉ ở Caribbean - Ảnh: Virgin Group/Reuters. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa thử một môn thể thao dưới nước khá nguy hiểm mà ông, một người gốc Hawaii, chưa có dịp thử qua vì lý do an toàn khi còn là chủ nhân của Nhà Trắng. Hãng tin Reuters cho biết ông Obama đã học chơi môn lướt ván diều khi đi nghỉ tại một hòn đảo ở vùng biển Caribbean. Tỷ phú người Anh Richard Branson, một người đam mê những chuyến phiêu lưu và là chủ nhân của hòn đảo này, đã đăng những hình ảnh về kỳ nghỉ với ông Obama lên mạng Internet vào ngày 7/2. Obama vừa kết thúc nhiệm kỳ Tổng thống Mỹ kéo dài 8 năm vào tháng trước. Người kế nhiệm ông là Tổng thống Donald Trump. Những bức ảnh và đoạn video mà tỷ phú Branson đăng trên website của tập đoàn Virgin Group do ông sáng lập cho thấy Obama đang lướt ván diều một các khá điệu nghệ dù mới chỉ được học qua. Trước khi tập lướt ván diều - bộ môn ngày càng trở nên phổ biến trong đó người chơi lướt trên một ván trượt được kéo bởi một chiếc diều, ông Obama đã có nhiều năm chơi môn lướt sóng. “Là cựu Tổng thống Mỹ với nhiều nhân viên an ninh đi theo để bảo vệ, nhưng Barack vẫn thoải mái chơi lướt ván diều”, ông Branson viết. Tuần trước, ông Obama cùng phu nhân Michelle bị bắt gặp khi xuất hiện ở quần đảo British Virgin Islands (BVI) thuộc Anh. Ông Branson sở hữu đảo Moskito rộng 48 hectare thuộc quần đảo này. Vào năm 2012, lướt ván diều đã được chọn là một môn thi đấu tại Thế vận hội Rio de Janeiro năm 2016, thay cho môn lướt ván buồm. Tuy nhiên, quyết định này vấp phải sự chỉ trích ở thời điểm đó vì tính chất nguy hiểm của môn lướt ván diều. Chỉ vài tháng sau, quyết định đã bị đảo ngược. Theo ông Branson, ông Obama đã dành thời gian để nghiên cứu về môn lướt ván diều trong hai ngày và đã thả diều trên bãi biển “như thể quay trở lại với tuổi thơ”. Sau đó, cựu Tổng thống mới bắt đầu lướt ván diều trên biển. Trong khi Obama lướt ván diều, ông Branson học một môn lướt ván khác có tên foilboard. Branson viết trên website của Virgin Group rằng ông đã “thách” cựu Tổng thống xem ai thành công trước với hai môn lướt ván này. Kết quả, ông Obama đã thắng sau khi lướt ván diều được khoảng 100 mét. “Xét cho cùng, ông ấy đã làm việc vì thế giới. Tôi không thể ghen tị với ông ấy vì chiến thắng mà ông ấy xứng đáng đạt được”, tỷ phú người Anh viết. Thăng Điệp 