TP.HCM: Cha nghiêm túc chờ đèn đỏ, con trai 3 tuổi bị xe ben tông tử vong
Được cha mẹ chở bằng xe máy, khi đang chờ đèn đỏ, cả nhà bị xe ben tông khiến bé trai 3 tuổi tử vong tại chỗ trong sự đau đớn tột độ của người thân.
Hiện trường vụ tai nạn Khoảng 22 giờ tối 8.2, hiện trường vụ tai nạn khiến bé Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi) tử vong tại chỗ được cơ quan chức năng giải quyết xong. Trước đó, anh Huỳnh Thanh Xiên (SN 1994, quê tỉnh Kiên Giang) điều khiển xe máy biển số 51F1-9004 chở cháu trai tên Huỳnh Đăng Khôi, cùng một cháu gái (chưa rõ danh tính) và chị Huỳnh Thị Anh Mai trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về khu chế xuất Tân Thuận (quận 7, TP.HCM). Khi tới đến giao lộ với đường Nguyễn Văn Quỳ thuộc phường Tân Thuận Đông, anh Xiên cho xe dừng lại khi đèn tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ. Thời điểm này xe ben biển số 57K-2240, chạy cùng chiều phía sau ôm cua vào đường Nguyễn Văn Quỳ đã tông thẳng vào xe anh Xiên. Cú đâm mạnh khiến 4 người trên xe văng ra khỏi xe máy, ngã xuống đường. Riêng cháu Khôi bị tử vong tại chỗ, chị Mai và cháu gái nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, nguy hiểm đến tính mạng. Anh Xiên may mắn chỉ bị thương nhẹ nhưng sốc nặng khi chứng kiến cảnh người thân gặp nạn thảm khốc. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng của quận 7 nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tiến hành xử lý vụ tai nạn. Vụ tại nạn thu hút khá đông người dân hiếu kỳ đang ngang qua và sống tại khu vực này. Tình trạng giao thông qua khu vực bị ùn tắc dù có lực lượng chức năng điều tiết. Nhiều người có mặt tại hiện trường tỏ ra khá sốc khi thấy cảnh bé trai chết thảm dưới gầm xe ben. Chị Nguyễn Hạnh (38 tuổi, ngụ quận 7) chia sẻ: "Mới đầu năm, đầu tháng gia đình họ đã mất người thân. Thậm chí giờ hai người khác đang trong tình trạng nguy kịch, không biết sống chết thế nào". Hồ Đông 