Tất tần tật về cô 'bạn gái' xinh đẹp sánh đôi với Sơn Tùng trong MV 'Nơi này có anh'
Chỉ xuất hiện thoáng qua với bóng lưng phía sau trong trailer "Nơi này có anh" của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP nhưng cô gái này đã khiến cư dân mạng phát sốt và nhanh chóng truy cho được danh tính.
Phải công nhận Sơn Tùng luôn là cái tên hot hàng đầu trong giới showbiz, vì thế tất tần tật những thứ liên quan đến anh chàng này cũng được quan tâm đặc biệt. Và tất nhiên, những bóng hồng có dịp sánh đôi cùng chàng ca sĩ Thái Bình trong các MV ca nhạc cũng được cư dân mạng, đặc biệt là các Sky săn đón nhiệt tình. Những gương mặt xinh đẹp nhờ Sơn Tùng mà nổi tiếng hơn không hề ít, ví dụ như Ngọc Châm trong Chắc ai đó sẽ về, Huỳnh Hồng Loan trong Âm thầm bên em hay mới đây nhất là Thu Anh trong Lạc trôi. Trailler Nơi này có anh của Sơn Tùng M-TP Mới đây, MV chính thức sắp ra mắt của Sơn Tùng mang tên Nơi này có anh lại tiếp tục khiến cư dân mạng thắc mắc không biết cô gái may mắn nào sẽ hóa thân thành người yêu của Sếp đây. Và sau khi đoạn trailer MV dài 32 giây được tung ra, mặc dù chỉ xuất hiện thoáng qua ở cuối nhưng nữ chính của MV đã khiến cư dân mạng dậy sóng và quyết tìm bằng được tung tích. Cô nàng chỉ xuất hiện thoáng qua trong trailer nhưng khiến nhiều fan ‘đứng ngồi không yên”. Theo thông tin từ phía nhà sản xuất, đóng cặp với Sơn Tùng trong MV Nơi này có anh là Nguyễn Thanh Huệ Phương, hay còn có nickname khác là Cara, sinh năm 1995, quê ở Vĩnh Long, hiện đang sinh sống ở TP.HCM. Cara sở hữu khuôn mặt thanh tú. Các đường nét trên gương mặt cô nàng khiến nhiều người vừa nhìn đã yêu. Qua các bức hình được đăng tải trên trang cá nhân, có thể nhận ra Cara sở hữu một khuôn mặt khá Tây với chiếc mũi cao, đôi mắt to tròn, đường nét trên gương mặt rất thanh tú. Cô nàng cũng ghi dấu ấn với gu thời trang sành điệu, cá tính. Ngoài ra, thời gian gần đây Cara thường xuyên đăng tải những hình ảnh chụp tại Hàn Quốc, bối cảnh của MV Nơi này có anh cũng phần nào khẳng định cô chính là bóng hồng may mắn lần này. Tên tuổi của Cara dự đoán sẽ còn hot hơn khi MV chính thức ra mắt. Bên cạnh đó, một thông tin thú vị khác là cô nàng này cũng là một Sky chính hiệu khi từng đăng tải nhiều ca khúc cover các hit của chàng ca sĩ Sơn Tùng M-TP. Cô nàng cover hit Lạc trôi. Cùng Saostar ngắm thêm một số hình ảnh xinh đẹp của Cara Huệ Phương nhé. Những bức ảnh check in ở Hàn Quốc của cô nàng. Rất ra dáng gái Hàn chính hiệu đúng không? Ở một số shoot hình khác cô nàng lại trông khá sắc sảo. Gương mặt đẹp không góc chết. Giai Kỳ 