Vợ chồng Mark Zuckerberg và tham vọng chữa được bách bệnh
50 triệu USD vừa được chuyển tới 47 nhà khoa học để phục vụ công tác nghiên cứu "chữa bạch bệnh".
Theo Business Insider, kế hoạch đầy tham vọng của Mark Zuckerberg trong việc điều trị tất cả các bệnh, vừa tiến thêm một bước khi ông thông báo đang tài trợ cho hàng chục nhà khoa học trong 5 năm tới. Chan Zuckerberg Initiative (CZI) là một tổ chức do nhà đồng sáng lập Facebook Mark Zuckerberg và vợ của ông là bác sĩ nhi khoa Priscilla Chan thành lập nên. Tổ chức này ra đời vào tháng 9.2016 với mục đích tới cuối thế kỷ XXI, nó sẽ giúp "chữa được bách bệnh". Mark Zuckerberg và vợ là bà Priscilla Chan. Một phần của CZI là Chan Zuckerberg Biohub - một tổ chức nghiên cứu y học mà hôm thứ Tư đã tuyên bố cung cấp 50 triệu USD tiền tài trợ cho công tác nghiên cứu nói trên. Nguồn tiền tài trợ này đang được gửi tới 47 người khác nhau để phục vụ cho nghiên cứu của họ trong 5 năm liên tiếp với số tiền lên tới 1,5 triệu USD/người. Với nguồn kinh phí "khủng", các nhà khoa học đang dùng để nghiên cứu một loạt các lĩnh vực, từ chụp ảnh tế bào đến phát triển công nghệ vi xử lý sinh học và nghiên cứu sự truyền nhiễm của bệnh sốt rét. Chan Zuckerberg Biohub đang hợp tác với 3 trường đại học lớn là Berkley, UCF và Stanford. "Các nhà khoa học của chúng tôi đến từ các tổ chức nghiên cứu xuất sắc. Giảng viên tại các trường đại học này sẽ là một phần không thể thiếu trong hoạt động của chúng tôi từ ngày này qua ngày khác", đại diện tổ chức Chan Zuckerberg Biohub tuyên bố, và cho biết trong tương lai sẽ còn xem xét hợp tác với nhiều tổ chức nghiên cứu khác. Tổ chức này khẳng định thêm: "Chúng tôi đang nghiên cứu để giải quyết các vấn đề lớn liên quan tới sức khỏe. Văn hóa của chúng tôi ở đây là nhấn mạnh sự tự do sáng tạo và hợp tác. Chúng tôi cung cấp cho đội ngũ khoa học của chúng tôi các công cụ khoa học công nghệ tốt nhất; còn khi các công cụ cần thiết chưa tồn tại, chúng ta sẽ phát minh ra chúng". 