Ba người chơi trúng độc đắc xổ số Vietlott 'rủ nhau' lãnh thưởng
Sáng 8/2, ba người chơi trúng giải độc đắc của loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 với tổng giá trị gần 127 tỷ đồng đã được Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) trao thưởng chung một lần.
Ba người chơi cùng nhau lãnh thưởng trong sáng 8/2 là chủ nhân của những chiếc vé trúng giải độc đắc của loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 tại các kỳ quay số mở thưởng 76, 83 và 85. Điều trùng hợp là cả ba người trúng giải đều là nam giới và các cửa hàng phát hành vé trúng ba giải độc đắc đều đóng trên địa bàn TP.HCM. Ba người chơi trúng giải độc đắc xổ số điện toán tự chọn cùng nhau lãnh thưởng. Cụ thể, ông L.T.H trúng giải độc đắc trị giá 28,7 tỷ đồng, sau khi trừ thuế thực lãnh 25,8 tỷ đồng. Ông T.Đ.H là người trúng độc đắc 75,8 tỷ đồng trong kỳ quay số mở thưởng kết thúc ngày mùng 2 Tết Đinh Dậu, thực lãnh 68,2 tỷ đồng. Và người gần nhất trúng giải độc đắc là ông T.C.D (quê Long An) trúng giải độc đắc 22,2 tỷ đồng, thực lãnh 20 tỷ đồng, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 85 kết thúc ngày 3/2/2017. Đại diện Vietlott cho biết, ngày 6/2 vừa qua, cả ba người chơi trúng giải độc đắc nói trên đã cầm vé đến chi nhánh của Vietlott tại TP.HCM liên hệ làm thủ tục lãnh thưởng. Qua kiểm tra, Vietlott xác định cả 3 vé của ba người chơi đều hợp lệ và sau đó tổ chức trao thưởng cho cả ba người trúng giải. Buổi trao giải sáng 8/2 có sự tham dự của đại diện Bộ Công an, Bộ Tài chính, đơn vị kiểm toán độc lập Deloitte Việt Nam, Tập đoàn Berjaya, đại lý phát hành vé trúng cũng như đại diện cơ quan báo chí. Đại tá Phạm Minh Hòa – Trưởng Phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, đầu tư (A84) – Bộ Công an cho biết, đại diện Bộ Công an với tư cách là thành viên Hội đồng giám sát xổ số để giám sát toàn bộ quy trình xổ số của Vietlott, qua 86 kỳ quay số mở thưởng loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 xác nhận các buổi quay số đảm bảo công khai, minh bạch. Đây cũng là lần đầu tiên Vietlott tạo điều kiện cho đại diện các cơ quan báo chí trực tiếp trò chuyện, phỏng vấn người trúng giải. Mỗi người trúng giải được tiếp xúc với báo chí trong khoảng 3 phút và đeo mặt nạ khi ghi hình. Phương Anh Linh 