Bạn gái mới của Sơn Tùng M-TP trong 'Nơi này có anh' là ai?
Nữ chính xuất hiện trong MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng M-TP có nickname Cara, tên thật là Nguyễn Thanh Huệ Phương.
Bạn gái mới của Sơn Tùng M-TP trong “Nơi này có anh” có nickname Cara, tên thật là Nguyễn Thanh Huệ Phương. Mới đây, cư dân mạng đang ráo riết truy tìm danh tính của cô gái xinh đẹp xuất hiện trong MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng M-TP sau khi fanpage chính thức đăng tải đoạn clip ngắn giới thiệu về MV. Theo đó, thông tin của cô gái nhanh chóng được cư dân mạng tìm ra. Thiếu nữ xuất hiện cùng Sơn Tùng và nữ chính trong MV “Nơi này có anh” tên thật là Nguyễn Thanh Huệ Phương, có nickname Cara, sinh ra ở Vĩnh Long, sinh năm 1995 và năm nay vừa tròn 22 tuổi. Trong những MV trước đây, nữ chính xuất hiện cùng Sơn Tùng cũng nhận được sự quan tâm lớn từ fans hâm mộ. Cụ thể như hotgirrl Chi Pu trong MV "Buông đôi tay nhau ra", Huỳnh Hồng Loan trong "Âm thầm bên em", Ngọc Châm trong "Chắc ai đó sẽ về" hay mới đây nhất là Thu Anh trong "Lạc trôi". Xem MV Lạc trôi của Sơn Tùng M-TP: Một số hình ảnh của thiếu nữ xinh đẹp trong MV “Nơi này có anh” của Sơn Tùng M-TP: Ngọc Ngà (tổng hợp) 