Chùa Ba Vàng nói về tấm bảng 'nếu ai vứt giấy, rác vào bồn cầu sẽ bị nghiệp'
Đại diện chùa Ba Vàng cho rằng, việc treo tấm bảng nhằm cảnh báo cho phật tử về khía cạnh nhân quả.
Mới đây, một tấm bảng được chụp lại với nội dung "Quý khách vui lòng không vứt giấy, rác vào bồn cầu. Nếu ai vứt giấy, rác vào bồn cầu sẽ bị "nghiệp" viêm trực tràng. Nhà chùa xin chân thành cảm ơn" đang nhận được nhiều ý kiến khác nhau. Trong đó, một số người cho rằng, Đức Phật đại từ bi và chùa là nơi thanh tịnh, vì thế, không nên có những câu nói sẽ bị "nghiệp" như thế này. Tấm bảng này được chụp trong khu vệ sinh của chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh). Trao đổi với chúng tôi vào ngày 8/2, Đại đức Thích Trúc Bảo Triệu, Trưởng ban Văn hóa chùa Ba Vàng đã xác nhận tấm bảng này được treo trong khu vệ sinh của chùa. Nói về lý do treo tấm bảng này, Đại đức cho rằng, thực tế, nhiều người khi đến đây còn thiếu ý thức nên khi đi vệ sinh đã vứt các rác, giấy, bao thuốc lá trong bồn cầu khiến bị tắc và nhà chùa phải xử lý rất nhiều. "Việc treo tấm bảng đó là thể hiện nhân quả, cảnh báo phật tử. Trên chùa, tài sản là của tam bảo, mọi người cùng sử dụng, nếu mình cố tình hay vô ý vứt rác vào bồn cầu, khiến nó bị tắc thì người sau sẽ không dùng được, bị bức bách, rất khổ còn đi ra ngoài thì gây mất vệ sinh, ảnh hưởng đến môi trường chung. Như thế mình đã làm khổ người khác và các thầy sẽ lại phải thuê người xử lý... Việc này nhỏ thôi nhưng nếu xét ra nhân quả không nhỏ", Đại đức chia sẻ. Ông cho biết thêm, ngoài tấm bảng này, ở cây bồ đề trong chùa Ba Vàng còn có tấm bảng "nếu ai xâm phạm sẽ tổn hại đến tính mạng" để khuyên răn các phật tử không nên làm điều sai trái. "Chùa Ba Vàng là nơi rất linh thiêng nên những gì cần thiết về nhân quả các thầy sẽ đưa lên cho phật tử tránh, cái đó là tốt chứ không phải đe dọa ai cả. Trong kinh nhân quả cũng đã nói điều này, ở đây, các thầy chỉ trích ra rồi đưa lên thêm", Đại đức Thích Trúc Bảo Triệu nêu rõ. Trưởng ban Văn hóa chùa Ba Vàng nhấn mạnh, chùa luôn quan tâm đến công tác vệ sinh môi trường cũng như mở đường vào chùa để mọi phật tử đến đây được dễ dàng và thu nhận cho mình những điều có ích. Theo Trí thức trẻ 