Bị tố treo cổ 13.000 tù nhân, Syria nói gì?
Chính quyền Syria đã có những phản ứng cụ thể sau cáo buộc treo cổ khoảng 13.000 tù nhân.
Chính quyền Syria bị cho là đối xử tệ bạc với các tù nhân và treo cổ họ một cách bí mật. Bộ Tư pháp Syria ngày 8/2 đã bác bỏ báo cáo của Tổ chức Ân xá Quốc tế (AI) cho rằng có đến 13.000 người bị treo cổ tại một nhà tù khét tiếng của chính quyền Syria gần thủ đô Damascus trong khoảng thời gian 5 năm, theo Bloomberg. Theo Bộ Tư pháp Syria, báo cáo này “hoàn toàn sai sự thật” và đang hủy hoại thanh danh của Syria trên trường quốc tế. Phía Syria cũng khẳng định những cáo buộc của Tổ chức Ân xá quốc tế là "vô căn cứ" vì các vụ hành quyết ở Syria tuân theo nguyên tắc xét xử công bằng và trải qua nhiều giai đoạn pháp lý. Trước đó, như Báo Giao thông đưa tin, Tổ chức Ân xá quốc tế (AI) công bố báo cáo cho biết rằng trong 5 năm qua, chính quyền Syria đã tiến hành xử tử bằng hình thức treo cổ đối với 13.000 tù nhân là những người có quan điểm đối lập. Báo cáo này được đưa ra sau khi Tổ chức Ân xá quốc tế phỏng vấn với 84 nhân chứng liên quan. Cũng theo như ghi nhận của tổ chức này, trong khoảng thời gian từ năm 2011 tới 2015, Dasmascus đã xử tử dã man đối với các tù nhân đối lập. Theo đó, cứ mỗi lần một tuần, chính quyền Syria lại đưa một nhóm tù nhân có khi lên tới 50 người ra khỏi trại giam gần thủ đô Damascus để thẩm vấn, tra tấn và xét xử bí mật. Nhiều người sau quá trình tra xét đã bị treo cổ vào ban đêm. Tổ chức Ân xá quốc tế cũng lên tiếng cáo buộc chính quyền Syria thực hiện chính sách tàn ác, bắt giữ vô cớ những người có quan điểm đối lập rồi xét xử không công khai và cuối cùng xử tử họ. Hán Hiển 