Bí quyết chọn đường tốt cho sức khỏe
Trước tình trạng thực phẩm bẩn diễn biến phức tạp, bên cạnh việc chuẩn bị chu đáo và chăm chút cho từng món ăn ngon, các bà nội trợ cũng hết sức quan tâm đến gia vị đảm bảo chất lượng, đặc biệt là đường vì gia vị này được sử dụng phổ biến trong các bữa ăn của gia đình người Việt.
Xu hướng chọn đường tốt cho sức khỏe Hiện nay, sản phẩm hữu cơ đã trở nên quen thuộc với người dân trên thế giới, đặc biệt là các nước có nền kinh tế phát triển với doanh thu ngày càng tăng. Theo báo cáo của Hiệp hội Kinh doanh hữu cơ (OTA) có trụ sở tại Washington D.C., trong năm 2015, tổng doanh thu các sản phẩm hữu cơ ở Mỹ tăng 11%, đạt mức kỷ lục 43,3 tỉ đô la. Tại Việt Nam, thói quen tiêu dùng các sản phẩm hữu cơ, trong đó có đường hữu cơ (đường organic) vẫn còn mới mẻ. Tuy nhiên, đây là xu hướng của tương lai vì mang đến những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Đường organic là xu hướng tiêu dùng mới của các bà nội trợ (Ảnh: Nguồn Internet) Những điều cần biết khi chọn đường hữu cơ (organic) Sản phẩm chứng nhận hữu cơ sẽ được dán nhãn dựa trên hướng dẫn của tiêu chuẩn hữu cơ. Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý phân biệt khi đọc nhãn hiệu hàng hóa: Hiểu đúng về sản phẩm được chứng nhận hữu cơ Hiện nay, ở các quốc gia Âu Mỹ, nhãn sản phẩm hữu cơ được ghi rõ một trong số các từ sau: “organic”, “bio”, “natur”, “eco”... Các thuật ngữ này được kiểm soát chặt chẽ trong tên thương mại của sản phẩm. - Nhãn “100% Organic”: chỉ các sản phẩm chứa 100 % nguyên liệu hữu cơ và không chứa các chất thêm nào khác. - Nhãn “Organic”: sản phẩm có ≥ 95 % nguyên liệu hữu cơ. - Nhãn “Made with Organic Ingredients: Sản phẩm có ít nhất 70% thành phần hữu cơ. - Nhãn “Specific organic ingredients”: Sản phẩm có < 70% thành phần hữu cơ. Nhà sản xuất không được dán nhãn organic nếu dùng hóa chất trong 3 năm trước khi thu hoạch. 4 mức chứng nhận hữu cơ cho sản phẩm organic theo tiêu chuẩn USDA - Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ Sản phẩm đường được chứng nhận hữu cơ khi không sử dụng bất kỳ loại hóa chất và các chất phụ gia nhân tạo trong cả chuỗi cung ứng. Vì thế, đường oragnic có hàm lượng dinh dưỡng và khoáng chất cao, giữ được trọn vẹn màu sắc và hương vị ngọt tự nhiên của cây mía, vừa đảm bảo an toàn thực phẩm vừa tốt cho sức khỏe. Nguồn gốc nguyên liệu hữu cơ Có thể nói, nguồn nguyên liệu đạt tiêu chuẩn hữu cơ là tiêu chí quan trọng hàng đầu trong sản xuất các sản phẩm hữu cơ. Nguyên liệu mía dùng để sản xuất đường organic là giống mía không biến đổi gene, đã qua tuyển chọn và kiểm nghiệm nghiêm ngặt về giống. Khu vực canh tác mía phải là vùng đất sạch, có thổ nhưỡng phù hợp, có nguồn nước tưới sạch, không có dư lượng hóa chất, có vùng đệm cách ly với vùng canh tác thông thường. Quá trình trồng và chăm sóc mía phải đảm bảo sinh trưởng theo chu trình sinh học tự nhiên, dựa vào canh tác truyền thống, chỉ sử dụng các loại phân khoáng và phân bón bằng phương pháp sinh học như phân hữu cơ hoai mục, phân vi sinh vật, phân xanh… Áp dụng phòng trừ sâu bệnh hại mía bằng các biện pháp sinh học như trồng hoa, bẫy đèn (Nguồn: TTCS) Quy trình sản xuất an toàn, chặt chẽ Đường organic được sản xuất theo phương pháp mang tính chất tự nhiên như sinh học, cơ học và vật lý, không sử dụng công nghệ bức xạ. Các thùng chứa, dụng cụ, bao bì dùng để đóng gói, bảo quản và vận chuyển phải đảm bảo vệ sinh, không gây nhiễm bẩn, không có tồn dư hóa chất hoặc các chất khử trùng, tổng hợp khác. Thương hiệu uy tín Hiện nay, ở nước ta, các bà nội trợ có thể lựa chọn đường organic qua kênh nhập khẩu hoặc hàng xách tay, nhưng giá sản phẩm khá cao. Một tin vui cho người tiêu dùng Việt Nam, vào cuối năm 2016, thị trường đường organic trong nước đã đón nhận sự tham gia của nhà sản xuất nội địa có thương hiệu uy tín với giá cả phải chăng hơn. Theo đó, Công ty Cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTCS), thuộc Tập đoàn TTC đã hợp tác với các tổ chức chứng nhận quốc tế Control Union và Peterson Consultancy, đầu tư dự án sản xuất đường hữu cơ đầu tiên tại Việt Nam và đánh giá cấp chứng nhận đạt các tiêu chuẩn châu Âu (EC 834/2007) và Mỹ (USDA – NOP), đưa ra thị trường sản phẩm đường hữu cơ với công suất 1 tấn sản phẩm/ngày, mang thương hiệu TSU Special Organic. Được biết, TTCS đã tập trung quy hoạch 62ha trên tổng số hơn 200ha diện tích đất của nông trường Biên Giới (huyện Châu Thành - tỉnh Tây Ninh) và đang tiếp tục mở rộng thêm 28ha nhằm phục vụ đầu tư nguồn mía nguyên liệu hữu cơ. Mía được trồng và canh tác theo tiêu chuẩn hữu cơ tại nông trường Biên Giới - tỉnh Tây Ninh (Nguồn: TTCS) Có thể nói, đây là tín hiệu phấn khởi cho người tiêu dùng Việt Nam trong việc lựa chọn thực phẩm và gia vị vì sức khỏe, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển của sản phẩm organic tại Việt Nam, mang lại giá trị kinh tế gia tăng cho cây mía và người nông dân. Đường organic TSU SPECIAL là sản phẩm đường hữu cơ cao cấp của công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (TTCS), được sản xuất theo tiêu chuẩn hữu cơ nghiêm ngặt của Mỹ và Châu Âu. Không chỉ làm tăng vị thơm ngon cho các món ăn, thức uống, đường organic TSU SPECIAL còn chứa nhiều khoáng chất tự nhiên, là món quà sức khỏe tuyệt vời xứng đáng lựa chọn cho gia đình và người thân. Khánh Linh 