Hơn 20 năm chung sống nhưng anh vẫn luôn có một 'tình nhân'
Tôi và anh kết hôn đã hơn 20 năm, có với nhau 2 đứa con giờ đã trưởng thành. Nhưng đối với anh, kì thực luôn có một “tình nhân” bên mình, một “tình nhân” luôn công khai trước mặt tôi và các con – là “rượu”.
Trước khi kết hôn, tôi đã biết anh uống rượu nhưng tôi đâu thể ngờ anh lại buộc cả cuộc đời mình với nó. Anh xem rượu như một người “tình nhân” công khai. Bữa cơm nào cũng có sự xuất hiện của rượu, bữa nhậu bên ngoài nào cũng không thiếu, chưa kể có những khi anh còn mang từ nhà đi đãi bạn… Nếu chỉ uống không thôi thì có lẽ tôi cũng chẳng để tâm. Nhưng càng ngày, “cô tình nhân bé nhỏ” ấy lại càng làm gia đình tôi điêu đứng. Khi không uống rượu thì anh luôn là một người chồng tốt, một người cha tâm lí, một người đồng nghiệp đĩnh đạc. Người ngoài nhìn vào thấy anh đúng là một người hoàn hảo, không điểm gì có thể chê trách. Nhưng lúc đó anh chuẩn mực bao nhiêu thì khi anh uống rượu anh thay đổi bấy nhiêu. Anh như một con người khác, cáu bẳn, cục cằn, thô lỗ, thậm chí còn rất vũ phu. Anh đánh đập tôi vô cớ, chửi mắng con cái không lí do. Anh xem rượu quan trọng hơn vợ con, vui anh uống, buồn cũng uống, không có chuyện gì anh cũng uống. Có lần a còn kề dao vào cổ tôi ngay trước mặt các con, chỉ vì tôi nói to tiếng làm anh thấy khó chịu. Năm lần bảy lượt tôi đã nghĩ đến chuyện li hôn, nhưng cuối cùng tôi vẫn không thể làm được. Hơn 20 năm chung sống, anh vẫn không thể từ bỏ “cô tình nhân” ấy. Dù tôi cùng các con đã nhiều lần lên tiếng về chuyện của anh song anh bỏ mặc tất cả. Những người biết chuyện đều khuyên tôi bỏ anh để đỡ khổ hay chỉ đơn giản là để thoát nợ. Nhưng tôi cố chấp, làm sao có thể bỏ được. Tôi thương anh nhiều hơn là trách, mà trên tất cả, tôi thương các con. Dù là không tốt nhưng thay vì đi tìm những cô nhân tình thực sự thì anh chọn rượu để làm bạn sau những áp lực anh gồng gánh trên đôi vai. Tôi có thể sống chung với người say xỉn chứ không thể sống cùng người không chung thủy. Vì tôi biết rằng, uống rượu có thể thay đổi được, chứ lòng dạ một khi đã đổi khác thì không thể nào cứu vãn. Bỏ ngoài tai những lời đàm tiếu, bỏ mặc cả những vết bầm tím phai dần đi trên cơ thể, tôi vẫn yêu anh, tôi vẫn chấp nhận anh, và trên tất cả, tôi vì các con… Thùy Trang 