Mazda CX-9 2017 bổ sung nhiều trang bị, giá không đổi
Mazda CX-9 phiên bản thế hệ mới nay đã được bổ sung thêm nhiều tính năng mới như hỗ trợ phanh, đèn pha LED.
ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY:  Sau khi chính thức có mặt ở thị trường Mỹ hồi cuối tháng 03/2016, Mazda CX-9 2017 đã chính thức lên kệ với giá bán đề xuất từ 31.520 USD cho bản Sport, Touring (35.970 USD), Grand Touring (40.170 USD) và Signature (44.015 USD). Mazda CX-9 2017. Đến nay, Mazda đã bổ sung thêm các tính năng như hỗ trợ phanh thông minh (SCBS – Smart City Brake Support) cho hai phiên bản là Grand Touring và Signature. Kế đến, hãng cũng trang bị thêm hệ thống phát hiện điểm mù kết hợp đèn cảnh báo các vật cản bên ngoài, chìa khóa thông minh, ghế trước chính điện và một màn hình màu cảm ứng 8 inch cho bản Touring. Nếu khách hàng chi thêm 1.745 USD thì sẽ có thêm hệ thống đèn pha thông minh, đèn sương mù LED, định vị, cửa sổ trời và hệ thống âm thanh cao cấp Bose. Cuối cùng là bản Sport, hệ thống đèn pha và hậu của xe được nâng cấp lên dạng LED, phanh tay điện tử, bộ mâm thể thao 18 inch, camera lùi, hỗ trợ cân bằng và hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect. Sẽ có thêm tính năng ghế lái chỉnh điện tích hợp sưởi và sưởi kính nếu khách hàng bỏ ra thêm 950 USD. Tất cả các phiên bản nâng cấp trên của CX-9 2017 đều được trang bị khối động cơ SkyActiv-G 2.5T, 4 xy-lanh, dung tích 2.5 lít, tăng áp, sản sinh công suất tối đa 250 mã lực tại 5.000 v/p, mô-men xoắn cực đại 420 Nm từ 2.000 v/p và hộp số tự động 6 cấp. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 