Hai cô gái ngồi lên tượng Phật chụp ảnh gây bức xúc
Hình ảnh phản cảm của hai cô gái trẻ, kẻ đứng người ngồi lên tượng Phật trong khuôn viên chùa khiến nhiều người phẫn nộ.
Tháng Giêng đi chùa đã trở thành nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt Nam. Tuy nhiên thời gian gần đây, câu chuyện về ý thức của một bộ phận du khách khi đi tham quan lễ chùa, trong đó có không ít các bạn trẻ, tiếp tục trở thành đề tài bàn tán. Ảnh: Facebook. Mới đây, hình ảnh phản cảm hai cô gái  ngồi lên tượng Phật để chụp ảnh được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Bức ảnh cho thấy hai cô gái còn khá trẻ một người đứng, một người thản nhiên ngồi lên cánh tay tượng Phật giơ tay tạo dáng chụp ảnh. Theo như chia sẻ của cư dân mạng, hình ảnh trên được cho là chụp tại chùa Linh Ứng Tự ở Bắc Giang. Ảnh: Facebook. Hành động xấu xí của hai cô gái trẻ trong hình đã bị đông đảo cộng đồng mạng lên án gay gắt. Thành viên có nickname Facebook M.M bức xúc: "Chốn linh thiêng mà làm vậy không thấy xấu hổ à các cô gái. Có nhiều cách để chụp ảnh kỷ niệm mà sao phải gây phản cảm như vậy. Các bạn không ý thức hay không biết được rằng đây là hành động đáng trách...". Trên diễn đàn Vitalk, thành viên S.D viết: Một bức ảnh không nói lên bản chất con người nhưng ý thức thì thể hiện từ cái nhỏ nhất. Không ai có suy nghĩ lại ngồi lên tượng Phật như vậy, dù là tượng đang để nơi nào". Ảnh FB Bánh Bao: Những bức tượng Phật trong khuôn viên chùa chùa Linh Ứng Tự ở Bắc Giang Những ngày qua, hình ảnh xấu xí của nhiều bạn trẻ khi đi lễ chùa Linh Quy Pháp Ấn ở Bảo Lâm, Lâm Đồng dịp đầu năm mới cũng khiến nhiều người phải bức xúc. Ảnh: FB Trần Phương. Dù đã được nhắc nhở nhưng không ít bạn trẻ vẫn ngang nhiên đi dép vào chùa, xả rác, ăn mặc phản cảm, giẫm lên bãi sỏi nơi trưng bày nghệ thuật sắp đặt của nhà chùa với các tiểu cảnh để tạo dáng chụp ảnh check-in. Ảnh: Fan Page Linh Quy Pháp Ấn. Những hình ảnh xấu xí của nhiều du khách khiến ban quản lý chùa Linh Quy Pháp Ấn cũng phải lên tiếng kêu gọi ý thức của mọi người. Ảnh: Fan Page Linh Quy Pháp Ấn. Hình ảnh cô gái trẻ ngồi trên cột thỉnh chuông trong chùa khiến không ít người lắc đầu ngán ngẩm trước ý thức của một bộ phận giới trẻ khi đi lễ đầu năm. Ảnh: FB Thanh Hùng. 