'Số dư tài khoản còn 1 đồng cũng phải trả lãi cho khách hàng'
Theo thống kê của Kiểm toán Nhà nước, chỉ tính riêng trong năm 2015, số tiền lãi mà Vietcombank chưa trả đủ cho khách hàng đã lên tới hơn 9,7 tỷ đồng.
Báo cáo của Kiểm toán nhà nước mới đây vừa công bố một thông tin khá bất ngờ, hàng triệu tài khoản Vietcombank đã không được trả đủ lãi trong vòng 16 năm qua. Cụ thể, từ năm 2001 đến nay, các khoản lãi phát sinh hàng tháng của các tài khoản tiền gửi không kỳ hạn nhỏ hơn 1.000 đồng hoặc 0,1 đơn vị ngoại tệ đối với các ngoại tệ khác đã không được hệ thống phần mềm tính và hạch toán đầy đủ. Theo thống kê của Kiểm toán nhà nước, chỉ tính riêng trong năm 2015, số tiền lãi mà Vietcombank chưa trả đủ cho khách hàng đã lên tới hơn 9,7 tỷ đồng. Lãi không trả khách hàng trong năm 2015 của Vietcombank. Nguồn: Kiểm toán nhà nước  Thông tin công bố đã nhận được sự quan tâm khá lớn từ dư luận và không lâu sau đó, Vietcombank đã chính thức lên tiếng. Theo đó, “ông lớn” này cho biết, do cơ cấu phần quản lý tài khoản tiền gửi không kỳ hạn của ngân hàng có cài đặt sẵn tham số để mặc định đối với các tài khoản không kỳ hạn có mức lãi tiền gửi cộng dồn trong 1 tháng có giá trị nhỏ hơn 0,1 USD hoặc tương đương thì hệ thống tự động làm tròn xuống. Đồng thời, Vietcombank khẳng định không có động cơ vụ lợi trong việc này và cũng đã được Kiểm toán nhà nước xác nhận. Trao đổi với phóng viên BizLIVE, một chuyên gia đã có nhiều kinh nghiệm trong ngành tài chính trong và ngoài nước cho rằng, cách giải thích của Vietcombank còn có nhiều điều không rõ ràng. “Làm tròn số là như thế nào? chẳng hạn bây giờ mình nói là 0,6 thì làm tròn thành 1 còn 0,4 thì làm tròn xuống 0, cái đó là làm tròn số. Tuy nhiên, trong giải thích của Vietcombank, tôi không hiểu là họ muốn nói làm tròn số là làm tròn số theo đơn vị bao nhiêu và những số dư mà bị làm tròn số đều bằng 0 hay sao. Tôi thấy giải thích của họ rất mập mờ”, vị chuyên gia nói. Cũng theo chuyên gia này, trên nguyên tắc, bất cứ số dư nào dù cho là 1 xu hay 1 đồng cũng phải tính lãi cho khách hàng. “Trên thế giới, tất cả các số dư trên tài khoản đều được tính lãi cả, tôi chưa thấy ngân hàng nào làm tròn số để không tính lãi, thành ra tôi thấy rất ngạc nhiên là Vietcombank lại có cơ chế như vậy. Tuy nhiên, có một điều mà Vietcombank cũng đề cập mà có thể cũng liên quan đến vấn đề không tính lãi là đối với những tài khoản có số dư quá nhỏ thì đáng lý ra họ phải áp phí cho khách hàng nhưng họ không làm. Nếu họ không áp phí thì họ không tính lãi, đó là cách hiểu của tôi nhưng họ cũng không nói rõ trong văn bản. Trên thế giới, tại Mỹ chẳng hạn, mỗi tài khoản phải có số dư tối thiểu. Theo đó, nếu tài khoản có đủ số dư tối thiểu đó, ngân hàng sẽ không tính phí như phí bảo trì, phí hàng năm, phí giữ tài khoản,.. còn nếu số dư dưới mức tối thiểu đó thì họ sẽ áp phí cho tài khoản đó”, chuyên gia chia sẻ. Cũng theo chuyên gia này, đáng ra Vietcombank phải có một thông báo rõ ràng cho khách hàng về phí cũng như cách tính lãi của mình từ nhiều năm trước, chứ không phải để đến khi sự việc bị phát hiện bởi Kiểm toán Nhà nước thì điều này đã trở nên không ổn. Về phía cơ quan quản lý, chuyên gia này cho rằng, Ngân hàng Nhà nước nên đưa ra một thông cáo về việc các ngân hàng tính lãi như thế nào và có chấp nhận việc nếu số dư tài khoản quá bé thì có thể không tính lãi hay không. Và nếu chấp nhận thì ngân hàng phải có thông báo chi tiết tới khách hàng. Riêng trường hợp của Vietcombank, chuyên gia cho rằng ngân hàng phải tính lãi cho các tài khoản bị “thiếu” tiền lãi trước đây và bồi thường lại cho họ. Mặc dù vậy, có thể nói, việc trả số tiền thiếu cho các tài khoản này không hề dễ dàng bởi Kiểm toán Nhà nước cho biết rất khó xác định số liệu lãi phải trả khách hàng của các năm từ năm 2014 trở về trước. Mặt khác nhiều tài khoản đã tất toán nhiều năm trước, nên việc xác định đúng tên đối tượng khách hàng theo từng tài khoản để thực hiện chi trả thực tế rất khó khăn. Trần Thúy 