Nhiều đại án kinh tế, tham nhũng chuẩn bị xét xử
4/6 đại án kinh tế, tham nhũng sẽ được các cơ quan tố tụng đưa ra xét xử sơ thẩm trong khoảng quý 1/2017.
Trong những tháng đầu năm 2017, các cơ quan tố tụng sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm các đại án kinh tế, tham nhũng được Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thống nhất thời gian từ cuối năm 2016 đến quý I/2017. Đại án được dư luận quan tâm liên quan đến “đại gia” Hà Văn Thắm – cựu Chủ tịch NH Thương mại Cổ phần Đại Dương (Oceabank). Cựu Chủ tịch NH cùng 47 bị cáo bị cáo buộc 3 tội danh: Vi phạm quy đinh về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo buộc, trong quá trình hoạt động, tại Oceanbank xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong cho vay, huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng cho khách hàng gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước.  Nguyên nhân do vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm, ban tổng giám đốc Oceanbank trong các thời kỳ, lãnh đạo các khối nghiệp vụ từ hội sở đến chi nhánh. Tổng thiệt hại của vụ án là gần 2.000 tỷ đồng. Giai đoạn 2 trong vụ án “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như – cựu phó phòng Vietinbank – Chi nhánh TP.HCM cũng sẽ được đưa ra xét xử trong quý 1/2017. “Siêu lừa” bị cáo buộc lừa đảo tài sản chiếm đoạt trên 1.085 tỷ đồng của 5 công ty. Ngoài ra, vụ án cũng sẽ xem xét tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng của 10 bị cáo khác. Một số đối tượng thì bị truy cứu tội Cho vay lãi nặng. Cáo buộc của cơ quan tố tụng cho hay, để có tiền kinh doanh bất động sản, từ năm 2007, “siêu lừa” đứng ra vay rất nhiều tiền của nhiều tổ chức, cá nhân với lãi suất rất cao. Ngoài ra, Như còn vay của nhiều ngân hàng khác trên 200 tỷ đồng. Do việc kinh doanh bất động sản thua lỗ, đến năm 2010, Như không còn khả năng thanh toán các khoản nợ trên. Để có tiền trả nợ, Huyền Như dùng thủ đoạn lợi dụng chức danh cán bộ NH để lừa đảo chiếm đoạt tiền của 5 công ty. Vụ án Tham ô tài sản, Rửa tiền tại Vinashinlines được Tòa án Hà Nội đưa ra xét xử cuối năm 2016 nhưng tạm hoãn do thiếu một số người tham gia tố tụng. Ngày 16/2 tới, tòa sẽ mở lại phiên xét xử đại án này. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, Trần Văn Liêm - cựu TGĐ Vinashinlines đã cùng thuộc cấp tham ô tài sản của Nhà nước thông qua việc mua tàu, cho thuê tàu để ăn chênh lệch hoa hồng. Các bị cáo đã chiếm đoạt của Nhà nước số tiền hơn 249 tỷ đồng. Ngoài ra trong vụ án này, cơ quan tố tụng cũng xem xét tội danh Rửa tiền đối với Giang Văn Hiển – bố của Giang Kim Đạt - cựu quyền trưởng phòng kinh doanh của Vinashinlines. Phần tiền tham ô của Đạt trong vụ án này được chuyển vào tài khoản NH để Giang Văn Hiển rút ra mua nhà, đất và các tài sản có giá trị. Đại án kinh tế xảy ra tại Công ty Cổ phần Dệt Quế Võ và Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh được đưa ra xét xử sơ thẩm cuối năm 2016 nhưng tòa phải hoãn do một số lý do liên quan đến vụ án. 6 bị cáo trong vụ án này bị truy tố trước tòa các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cáo buộc của cơ quan tố tụng cho biết, với mục đích vay tiền để chiếm đoạt Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh, vợ chồng Doãn Ngọc Giang và Kiều Thị Thanh Hương đứng tên pháp nhân Công ty Cổ phần Dệt Quế Võ thành lập dự án ma, tạo hồ sơ giả nhập khẩu máy móc, thiết bị để vay 45 tỷ của Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh. Số tiền bị chiếm đoạt, vợ chồng hai bị can Giang bỏ trốn, một số đối tượng liên quan tại Công ty Cổ phần Dệt Quế Võ bị truy cứu trách nhiệm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến đại án kinh tế này, các cựu lãnh đạo của Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh hầu tòa với tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo như Trần Đức Lực – cựu PGĐ Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh, Nguyễn Thế Như – cựu GĐ Chi nhánh Quỹ hỗ trợ phát triển Bắc Ninh, đã không thực hiện đúng quy trình, thẩm định tính pháp lý hồ sơ dự án, hồ sơ giải ngân… dẫn đến việc ký hợp đồng giải ngân số tiền 45 tỷ đồng gây thất thoát tiền của Nhà nước. 