Yên Bái – điểm đến hấp dẫn trên cung đường Tây Bắc
Đến với Mù Cang Chải, du khách sẽ được thỏa lòng khám phá những thửa ruộng bậc thang, hòa mình vào những điệu xòe duyên dáng của đồng bào dân tộc.
Ruộng bậc thang được coi như một "đặc sản du lịch" của vùng núi nghèo Mù Cang Chải. Ruộng bậc thang nơi đây lúc nào cũng mang vẻ đẹp khó cưỡng, tựa như bức tranh được vẽ nên bởi đôi bàn tay của người họa sỹ tài hoa. Du khách đến đây còn bị níu chân về bởi điệu xòe nhịp nhàng rộn rã. Yên Bái cũng là nơi diễn ra màn đại xòe cổ lớn nhất Việt Nam với hơn 2000 nghệ nhân tham gia ở Nghĩa Lộ. Xòe cũng là một cách đón khách thể hiện tình nồng nhiệt của gia chủ của người Mường Lò. Người dân cùng chung nhịp xòe. Yên Bái còn nhiều nét đẹp văn hóa độc đáo như lễ cấp sắc của người Dao. Những hoạt động sinh hoạt văn hóa cộng đồng của người dân bản địa tạo nên sự đa sắc của mảnh đất vùng cao Tây Bắc. Yên Bái có hồ Thác Bà mang vẻ đẹp hoang sơ, quyến rũ. Hoạt động du lịch mạo hiểm như dù lượn trên đỉnh đèo Khau Pa (Mù Cang Chải) cũng sẽ mang đến những cảm nhận thú vị về núi rừng Tây Bắc./. Đinh Tuấn/VOV- Tây Bắc 