Miền Bắc rét đậm, vùng núi cao xuống dưới 5 độ
Trong đêm nay (8/2), khối không khí lạnh cường độ mạnh sẽ tràn xuống các tỉnh miền Bắc gây ra đợt rét đậm, rét hại diện rộng với nền nhiệt thấp nhất vùng núi cao xuống dưới 5 độ.
Trung tâm dự báo KTTV Trung ương cho biết, trong chiều nay, khối khí lạnh đã ảnh hưởng tới vùng núi phía Bắc gây mưa nhiều nơi. Trong tối và đêm nay, không khí lạnh sẽ tiếp tục ảnh hưởng tới hầu hết các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Dưới tác động của không khí lạnh, ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào rải rác; các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Từ ngày mai (9/2), nền nhiệt các tỉnh miền Bắc đồng loạt giảm mạnh. Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chuyển rét, khu vực vùng núi và trung du Bắc Bộ chuyển rét đậm, có nơi rét hại. Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 13-16, trung du và vùng núi 9-12 độ, vùng núi cao dưới 8 độ (khu vực độ cao trên 1500m có nhiệt độ thấp nhất dưới 5 độ). Đợt rét này được dự báo kéo dài tới ngày 11/2. Không khí lạnh cũng gây thời tiết xấu trên biển. Ở vịnh Bắc Bộ và khu vực Bắc biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió đông bắc mạnh cấp 6, có lúc cấp 7, giật cấp 8, biển động mạnh. Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió mạnh dần lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7. Vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 7-8, biển động. Sóng biển cao từ 2-3m. K. Vy 