Bí ẩn 'hộp sọ' của người ngoài hành tinh được phát hiện tại sao Hỏa
Các nhà khoa học mới đây đã công bố những hình ảnh về rất nhiều "hộp sọ" ghê rợn của người ngoài hành tinh đã từng sống trên sao Hỏa.
Với công nghệ hiện đại ngày nay, các nhà khoa học không mấy khó khăn trong việc ghi lại những tấm hình về bề mặt sao Hỏa hay các hành tinh nghi ngờ có dấu hiệu của sự sống. Tuy nhiên, công việc khó khăn lại nằm ở chỗ xử lý lượng dữ liệu về hình ảnh và mẫu vật khổng lồ mà các thiết bị nghiên cứu đem về. Đây cũng là lý do mà chỉ vừa mới đây, các nhà khoa học mới công bố thông tin về tấm hình có chứa hình ảnh một “hộp sọ” mà NASA đã có được kể từ năm 2012. Theo đó, vật thể kỳ lạ với hình dạng khá đặc trưng này được tìm thấy trong tấm ảnh chụp từ tàu thăm dò sao Hỏa Curiocsity. Nếu chỉ nhìn qua, chắc chắn ai cũng sẽ liên tưởng đến chiếc hộp sọ của một giống loài có trí khôn nào đó. Vật thể được coi là đầu lâu người ngoài hành tinh trên sao Hỏa Trong một đoạn video post trên Youtube, một nhóm điều tra các hiện tượng kì bí trên vũ trụ tự xưng là Paranormal Crucible đã nhận định rằng chiếc hộp sọ này "đậm chất người ngoài hành tinh" và có hình dáng giống với Sasquatch, hay còn được biết đến với cái tên Big Foot. Nhận xét dưới đoạn video, họ nói: ''Vật thể lạ này được tìm thấy bởi các nhà thám hiểm, có hình dáng giống như một cái hộp sọ to, rõ ràng là thuộc về một sinh vật ngoài hành tinh, có thể nào là di hài của loài Sasquatch hay một sinh vật kì bí nào đó trên sao hỏa''. Không chỉ có những hộ sọ giống người được phát hiện, các nhà khoa học và thợ săn UFO còn tìm thấy những bộ xương giống xương khủng long, nhiều công cụ thời tiền sử, phần sót lại của những tòa nhà và một số loài động vật như chuột khổng lồ, gấu và cua. Tuy nhiên, NASA cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa đưa ra bất kì các bình luận nào về các '' nghiên cứu’’ trên. Nhiều nhà khoa học lại cho rằng đó chỉ là tưởng tượng khi chúng ta nhìn vào những hình dáng quen thuộc đã từng bắt gặp. Chúng có thể chỉ là những đám mây hay bề mặt đá trên hành tinh đỏ mà thôi. Lê Cao (T/h) 