Hàng nghìn người chạy theo 'kiệu bay' giữa thủ đô
Hàng nghìn người chạy theo 6 chiếc kiệu phi như bay giữa làng Xuân Đỉnh trong lễ hội Phủ Chúa (Hà Nội), sáng 8/2. Nhà nào được đoàn ghé vào được cho là sẽ may mắn trong năm mới.
Bốn năm một lần, vào ngày 12 Giêng âm lịch, dân làng Xuân Đỉnh (Từ Liêm, Hà Nội) rộn ràng tham gia hội Phủ Chúa. Tại đây có màn rước kiệu linh thiêng để tưởng nhớ công ơn chúa bà Vũ Thị Ngọc Xuyến (vợ chúa Trịnh Tạc), người đã có công xây dựng làng xã. Tham gia lễ hội có 6 thôn trong xã với 6 chiếc kiệu khác nhau, trong đó kiệu chính đưa bà chúa đi du xuân. Tất cả do chị em phụ nữ trên 35 tuổi khiêng, mỗi kiệu 12 người. Đi cạnh có nam đinh để đỡ mỗi khi các chị mệt mỏi. 6 chiếc kiệu đi đến đâu đều gây sự chú ý đến đó. Khắp các con đường đều rộn ràng tiếng kèn, trống. Chiếc kiệu đung đưa, người khiêng phía dưới phải chạy theo. Những người rước kiệu không đi theo lộ trình đã định sẵn mà phụ thuộc vào "ý bà chúa" ngồi trên kiệu. Có lúc, ai cũng phải lấy hết sức để chạy. Kiệu khi đang rước theo chiều này bỗng dưng quay ngược lại, đi hướng khác. Hay kiệu có thể quay vòng tròn, rồi tiến lên đi rất nhanh, khiến hai chiếc suýt chạm vào nhau. Người dân Xuân Đỉnh vẫn gọi đây là "kiệu bay". Sau một hồi đi quanh làng, kiệu bà chúa được đưa đến một ngôi mộ để làm lễ. Kiệu bà chúa và nhiều kiệu khác đi quanh ngõ xóm, rất chật hẹp. Người dân hai bên đường đứng vái lạy và thắp hương. Có lúc kiệu chạy rất nhanh, xô đẩy người dân đứng xem. Tuy nhiên, một va chạm nhỏ khiến phần trên của kiệu bị gãy. Theo ban tổ chức, lễ hội được chuẩn bị rất kỹ càng từ 2-3 tháng trước. Người dân đứng hai bên đường chờ xem những chiếc kiệu chúa bà đi qua. Kiệu chúa bà còn vào nhà dân, theo quan niệm người dân nhà nào có kiệu bà chúa ghé thăm sẽ gặp may mắn cả năm. Bốn năm một lần, vào ngày 12 giêng âm lịch người dân làng Xuân Đỉnh (Từ Liêm, Hà Nội), lại tưng bừng kèn trống, rực rỡ cờ hoa, áo quần tham gia hội Phủ Chúa với màn rước kiệu đầy linh thiêng để tưởng nhớ công ơn chúa bà Vũ Thị Ngọc Xuyến, người đã có công xây dựng làng xã. Tương truyền bà Vũ Thị Ngọc Xuyến là vợ chúa Trịnh Tạc đã có công tâu với nhà vua xin được cấp cho dân làng số ruộng chỉ bằng “cái vạt áo vua” cho dân làng nơi đây cày cấy. Bà lại có công tu bổ ngôi đền Sóc thờ Phù Đổng Thiên Vương, ngày đêm tụng kinh niệm phật cầu phúc cho dân làng. Nhớ tới công đức này của bà Chúa, người dân xã Xuân Đỉnh hàng năm đều tổ chức dâng hương cúng bái. Nhưng đại lễ rước kiệu bà du xuân thì chỉ 4 năm mới tổ chức một lần. Lê Hiếu - Video: Hoàng Hiệp 