Dùng thuốc phòng bệnh gút thế nào để đạt hiệu quả tốt nhất?
Vừa qua, tôi đi khám bệnh định kỳ, xét nghiệm máu thì phát hiện tăng acid uric và có nguy cơ bị gút. Tôi được bác sĩ cho dùng thuốc allopurinol để phòng bệnh gút.
Vừa qua, tôi đi khám bệnh định kỳ, xét nghiệm máu thì phát hiện tăng acid uric và có nguy cơ bị gút. Tôi được bác sĩ cho dùng thuốc allopurinol để phòng bệnh gút. Xin hỏi quý báo, thuốc này có tác dụng phụ gì và cách dùng thế nào là tốt nhất? Phạm Hải An(Nghệ An) Thuốc allopurinol có tác dụng ức chế enzym xanthinoxydase, là enzym có vai trò chuyển tiền chất xanthin và hypoxanthin thành acid uric, nhờ đó làm giảm nồng độ acid uric máu. Do vậy, allopurinol chỉ dùng khi xét nghiệm thấy mức acid uric trong nước tiểu hay trong máu ở mức báo động và chỉ dùng cho những người có hơn 3 đợt gút cấp xảy ra trong năm. Khi dùng thuốc có thể gây ra một số tác dụng không mong muốn như nôn và buồn nôn, mệt mỏi, buồn ngủ, đau đầu, hoa mắt, rối loạn vị giác, tăng huyết áp, rụng tóc, trầm trọng hơn là các phản ứng dị ứng da như phát ban, bong da, mụn nhọt. Để dùng thuốc hiệu quả, anh nên uống theo đúng chỉ định của bác sĩ về liều lượng. Về thời gian, nên uống thuốc sau bữa ăn để giảm khó chịu ở dạ dày, uống với nhiều nước, uống vào cùng một thời điểm mỗi ngày. Allopurinol có tác dụng dự phòng nhằm ngăn ngừa sự bùng phát cơn gút cấp chứ không chữa khỏi bệnh, do đó cần dùng đúng thời điểm là sau đợt cấp khỏi ít nhất 4 tuần (trong đợt cấp thì cần sử dụng thuốc kháng viêm không steroid). Ngoài ra, trong quá trình dùng thuốc, nên tránh dùng đồng thời thuốc này với thuốc azathioprine hoặc mercaptopurine vì có thể xảy ra tương tác thuốc nghiêm trọng. Không dùng cùng warfarin, ampicillin, amoxicillin, thiazide và sulfinpyrazone do làm giảm tác dụng của allopurinol và tránh dùng kèm thêm aspirin liều cao vì nó làm tăng acid uric huyết thanh. Một điều cần chú ý nữa là tất cả bệnh nhân dùng allopurinol nên thường xuyên tái khám, định kỳ làm xét nghiệm acid uric, xét nghiệm chức năng gan, thận để quyết định dùng tiếp hay ngừng thuốc hay điều chỉnh liều nếu cần thiết. Quan trọng nhất là người bệnh không tự ý dùng thuốc theo đơn cũ khi chưa khám bệnh và thực hiện các xét nghiệm cần thiết. BS. Nguyễn Văn Đức 