Làm gỏi chay bốn mùa trong 10 phút cho rằm tháng Giêng
Ngó sen và cổ hủ dừa giúp món gỏi bốn mùa thơm ngon và giàu chất dinh dưỡng.
Nguyên liệu làm gỏi bốn mùa Cổ hủ dừa: 100 gram Dưa leo (dưa chuột): 1 trái Ngó sen: 100 gram Ớt sừng: 1 trái Hành tây: 1 củ Ớt chuông xanh: 1 trái Đậu phộng: 50 gram Rau răm: 10 gram Nước mắm chay: 1 muỗng canh Nước cốt chanh: 1 trái Tỏi bằm: 1/2 muỗng cà phê Đường, bột ngọt, bánh phồng tôm. Cách chế biến gỏi bốn mùa trong 10 phút Gỏi bốn mùa có vị thanh, ngọt. Ảnh: An Huỳnh.  Rửa sạch cổ hủ dừa, để ráo, bào mỏng. Rửa sạch ngó sen, ngâm trong nước cốt chanh pha loãng để không bị đen. Rửa sạch rau răm, xắt rối. Gọt vỏ dưa leo, rửa sạch. Bổ đôi, bỏ ruột, xắt mỏng. Lột vỏ hành tây, rửa sạch, xắt mỏng. Ngâm hành tây với nước muối pha loãng khoảng 3 phút, vớt ra, xả lại với nước lạnh, để ráo. Rạch đôi ớt sừng, bỏ hạt, xắt thanh dài kích thước 0,5x5 cm. Rửa sạch ớt sừng, bổ đôi ớt theo chiều ngang xắt mỏng. Làm nóng chảo dầu, chiên bánh phồng tôm. Khi bánh chín, vớt ra giấy thấm dầu. Lần lượt cho cổ hủ dừa, ngó sen (đã xóc ráo nước), hành tây, dưa leo vào tô. Cho tiếp nước mắm chay, nước cốt chanh, đường, bột ngọt, tỏi băm, rau răm vào, trộn đều. Nêm vừa ăn. Xếp ớt sừng xắt lát quanh đĩa, trút gỏi lên trên, thêm ớt sừng và đậu phộng. Món này ăn kèm bánh phồng tôm và nước mắm chua ngọt. Lưu ý khi làm gỏi bốn mùa chay Bạn có thể thay thế các loại rau củ khác tùy sở thích. Món ăn có vị chua nên chỉ dùng làm món khai vị. Trường hợp áp dụng chế độ ăn chay có trứng, bạn có thể biến gỏi bốn mùa thành món chính khi dọn kèm trứng luộc. An Huỳnh 