Yêu cầu báo đăng tin 'siêu xe gắn biển xanh giả' giải trình
Cục báo chí đã có văn bản yêu cầu những báo đăng nội dung về vụ "siêu xe gắn biển xanh giả" giải trình.
Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội về những "xe ô tô đồ chơi" gắn biển xanh Liên quan đến sự việc một số báo đưa thông tin về " dàn siêu xe đồ chơi gắn biển xanh " hiện đang xôn xao các diễn đàn mạng xã hội, trao đổi với Báo Giao thông chiều 8/2, Cục trưởng Cục Báo chí (Bộ Thông tin & Truyền thông) Lưu Đình Phúc cho biết, Cục đã có văn bản yêu cầu các báo đăng thông tin về nội dung này có báo cáo giải trình, để từ đó làm căn cứ xem xét, xử lý. Cũng liên quan đến vấn đề này, một lãnh đạo của cơ quan quản lý nhà nước về báo chí nhận định, với một thông tin đưa lên báo mà không chính xác thì cần phải cải chính thông tin và xin lỗi, sau đó sẽ xem xét mức độ vi phạm để có căn cứ xử lý phù hợp. Theo vị lãnh đạo này, trước khi đăng tải thông tin lên báo chí cần thẩm định, kiểm chứng kỹ nguồn tin để tránh sai sót. Trước đó, trên một diễn đàn về ôtô, một người dùng mạng xã hội tên Nguyễn T.Đ. đã đăng một loạt hình ảnh về dàn siêu xe gắn biển xanh của Cần Thơ như 65A - 000.09, 65A-001.13, 65A - 111.33 và 65A- 000.54... Kèm theo hình ảnh là dòng chữ: “Sắp có biến lớn rồi”. Sau khi được đăng tải, những bức ảnh trên thu hút được sự chú ý lớn của cộng đồng mạng với gần 1.000 lượt ưa thích (like) và hàng loạt ý kiến bình luận. Thậm chí, một vài tờ báo đã biến thông tin này thành một bài báo và đem hỏi ý kiến của cơ quan chức năng. Nhưng ngay sau đó, nhiều ý kiến khẳng định đây thực chất chỉ là hình ảnh xe đồ chơi bằng nhựa, được đặt dưới... gầm ghế. Xem thêm Video: Hoài Vũ 