6 cách giúp thải độc, hồi phục làn da sau ngày lễ Tết thả ga
Sau những ngày Tết đầy các thức ăn dầu mỡ và bia rượu khiến làn da của bạn xấu đi nhanh chóng thì hãy ngay lập tức làm theo những bước dưới đây nhé.
1. Massage mặt bằng dầu Việc massage mặt giúp các cơ mặt thư giãn và máu được lưu thông tốt hơn đồng thời với sự trợ giúp của các loại dầu chăm sóc da như: dầu olive, dầu gấc,... thì hiệu quả còn tăng lên gấp bội. Đây cũng là cách hữu hiệu để giải quyết các vấn đề về da như thâm sạm, da khô bong tróc, thậm chí cả những nếp nhăn xấu xí. 2. Tẩy da chết Để làn da sáng rạng rỡ bạn không thể bỏ qua bước tẩy da chết mỗi tuần. Việc bạn cần làm chính là chọn những loại tẩy da chết thật dịu nhẹ an toàn cho da là được. 3. Mặt nạ thải độc Mặt nạ dưỡng da là bước không thể thiếu trong việc chăm sóc da mỗi ngày nên khi làn da xuống sắc trầm trọng sau những ngày lễ tết thì bạn càng không thể lơ là nhé. Nếu bạn muốn thải độc da thì hãy lựa chọn các sản phẩm mặt nạ từ đất sét để làm sạch sâu tận lỗ chân lông, giúp da sáng mịn khỏe mạnh. 4. Dưỡng da chuyên sâu Hãy dùng kem dưỡng da 2 lần/ngày và dùng thêm các sản phẩm dưỡng chuyên sâu như serum, essence,... để tác dụng hồi phục da diễn ra nhanh nhất. Thay vì chỉ dưỡng bằng kem thông thường hãy bổ sung các sản phẩm dưỡng da chuyên sâu nhé. 5. Uống nhiều nước Một cách thải độc cơ thể đơn giản nhất chính là hãy uống đủ 2l nước mỗi ngày. Việc uống đủ nước sẽ khiến da căng mọng và đẹp hơn. Bạn có thể dùng các loại nước ép hoa quả hoặc nước trà hằng ngày để tăng hiệu quả. 6. Hạn chế trang điểm Việc trang điểm từ sáng tới khuya trong ngày Tết khiến da vô cùng bí bách và dễ sinh mụn, vì thế hãy để da thông thoáng 1 - 2 ngày và nếu bắt buộc thì chỉ trang điểm thật nhẹ nhàng thôi nhé. Theo Khám Phá 