Thủ tướng Việt Nam và Lào lần đầu chủ trì Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith đã đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương.
Sáng 8/2 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith đã đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Kỳ họp nhằm đánh giá tình hình thực hiện Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam - Lào năm 2016; trao đổi và thống nhất về phương hướng nhiệm vụ hợp tác năm 2017. Trên cơ sở đó, hai bên ký các văn kiện hợp tác hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith trước cuộc họp Phát biểu khai mạc kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thoonglun Sisoulith và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào sang dự Kỳ họp thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, những người khách quý quốc tế cấp cao đầu tiên đến Việt Nam, xông đất và mang đến nhiều niềm vui, hy vọng tốt đẹp và tình cảm hợp tác anh em thân thiết Việt –Lào. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc Thủ tướng Thoonglun Sisoulith cùng đoàn cấp cao Chính phủ Lào mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công trong chuyến đi quan trọng này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn cấp cao Việt Nam tại cuộc họp Thủ tướng nêu rõ, đây là kỳ họp đầu tiên do hai Thủ tướng Chính phủ đồng chủ trì, nâng tầm quan hệ hợp tác song phương trong chỉ đạo điều hành, triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác hai nước. Đặc biệt năm 2017, hai nước đang hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Lào. Thủ tướng cũng khẳng định, Việt Nam luôn làm hết sức mình để hợp tác, giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đặc biệt anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith và đoàn cấp cao Lào Trong phát biểu khai mạc của mình, Thủ tướng Thoonglun Sisoulith bày tỏ vui mừng cùng đoàn cấp cao Chính phủ Lào sang Việt Nam dự Kỳ họp đúng dịp đầu năm mới của Việt Nam. Cho rằng năm mới và Tết cổ truyền rất quan trọng đối với nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Thoonglun Sisoulith bày tỏ hạnh phúc được xông đất Việt Nam và tin tưởng kỳ họp lần này thành công tốt đẹp. Thủ tướng Thoonglun Sisoulith cũng đánh giá cao các kế hoạch hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa Lào và Việt Nam thời gian qua, các hoạt động đầu tư hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thiết thực hơn, đồng thời cảm ơn chân thành sự giúp đỡ hiệu quả, kịp thời của Việt Nam đối với Lào trong suốt thời gian qua. Hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước Ngay sau cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thoonglun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Đó là Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào năm 2017; Biên bản kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Giáo dục - Thể thao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 KV Lào-Việt Nam. Hai Thủ tướng gặp gỡ báo chí sau cuộc họp Tiếp sau đó, Hai Thủ tướng đã có cuộc gặp báo chí quốc tế, thông báo về kết quả kỳ họp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ thông tin vui là Kỳ họp đã thành công tốt đẹp. Kỳ họp lần này có 30 bộ ngành tham gia. Những nội dung và định hướng trao đổi tại kỳ họp này có ý nghĩa quan trọng trong việc cụ thể hóa các hợp tác cấp cao, giúp các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước thuận lợi hơn trong quá trình triển khai các hoạt động hợp tác, hướng tới thực hiện thành công kế hoạch năm 2017. Trong đó, về quan hệ hai nước, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và các thỏa thuận cấp bộ, ngành và địa phương. Đặc biệt là hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội, giao lưu nhân dân được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay có trên 14.000 sinh viên và học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Kỳ họp này đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối và thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư hơn 400 dự án tại Lào với số vốn 3,7 tỉ USD. Thông tin về định hướng hợp tác sắp tới giữa Việt Nam và Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Hai bên thống nhất thực hiện tốt các tuyên bố chung, Thỏa thuận giữa hai Bộ Chính trị và các thỏa thuận khác, trong đó có hợp tác đầu tư, thương mại đều nâng lên, phấn đấu năm 2017, thương mại tăng 10%; mở rộng hợp tác đào tạo hạ tầng, giao thông, kết nối giữa hai nước, hợp tác sử dụng nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Chúng tôi cũng đưa ra định hướng tổ chức tốt Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp định Hữu nghị và Hợp tác giữa hai nước; khuyến khích nhân dân hai nước, giữa các Bộ ngành địa phương hợp tác hỗ trợ lẫn nhau”. Hai Thủ tướng cũng đánh giá cao cấp ủy chính quyền hai nước đã hợp tác, giao lưu, hiểu biết lẫn nhau, tạo thuận lợi cho nhau, cùng hợp tác, cùng phát triển trên tinh thần đồng chí, anh em. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ nhau, tổ chức tốt các diễn đàn ở khu vực và quốc tế. Các nội dung này đã được thể hiện cụ thể trong các văn kiện kỳ họp mà Chủ tịch Ủy ban hai bên vừa ký kết. Với phương châm hành động và kiến tạo phát triển, ngay kỳ họp này, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với các đối tác bạn Lào triển khai ngay các cam kết. Chính phủ cũng đặt mục tiêu tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tại thị trường Lào. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith nhấn mạnh về mong muốn hợp tác Việt Nam - Lào đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả; tất cả các dự án đầu tư của Việt Nam đi vào trọng tâm và kịp thời, tiết kiệm. Thủ tướng Lào cho biết, năm nay là năm kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác giữa hai nước Lào-Việt Nam. Vì thế, năm 2017 mang một ý nghĩa quan trọng. Tất cả các dự án sẽ phải thực hiện một cách hiệu quả và chất lượng cao để giúp nhân dân hai nước hiểu rằng hợp tác hai nước thực sự trên cơ sở giúp đỡ lẫn nhau, trên cơ sở anh em đồng chí và trên tinh thần đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. "Tôi nhất trí với đồng chí Nguyễn Xuân Phúc là phải phổ biến kết quả cuộc họp này một cách rộng rãi để tổ chức triển khai cho đạt hiệu quả”, Thủ tướng Thoonglun Sisoulith nói. Thủ tướng Thoonglun Sisoulith cũng cho biết, hai bên đã ký 4 văn kiện hợp tác quan trọng và tin tưởng 4 văn kiện đó sẽ được hợp tác triển khai một cách hiệu quả và kịp thời./. Vũ Dũng/VOV 