Đã xác định được lai lịch cô gái xấu số chết trong bao tải ở Đồng Nai
Nhờ hình xăm bông hoa hồng trên vai cô gái xấu số, công an đã xác định được lai lịch của nạn nhân
Đến 13h chiều 8/2, nguồn tin từ Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, mặc dù chưa có kết quả giám định ADN, nhưng đến thời điểm này có thể nói xác nạn nhân được phát hiện bị giết bỏ trong bao tải ở xã Phước Bình, huyện Long Thành chính là chị Trần Thị Thanh Hoàng (tên thường gọi là Hồng, SN 1983, HKTT: xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TP.HCM). Cũng trong trưa nay, chị gái của Hoàng đã đến làm việc với CQĐT và xác nhận nạn nhân chính là em ruột của mình. Người chị này còn cho hay, trước khi mất tích vào ngày mùng 5 Tết, Hoàng làm nhân viên bán cà phê tại quán Lưu Luyến ở địa bàn xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Hình bông hồng trên xác tử thi và hình bông hồng trên vai chị Hoàng được xác định là một Như tin đã đưa, thi thể nạn nhân bị sát hại bỏ trong bao tải vứt bên đường được người dân tìm thấy vào chiều 6/2. Kết quả khám nghiệm hiện trường cho thấy xác nạn nhân bị biến dạng, trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân nên không thể xác định được danh tính nạn nhân. Tuy nhiên, qua khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng phát hiện trên người nạn nhân có hình xăm bông hồng trên vai. Đến sáng 7/2, cơ quan điều tra đã chuyển hình ảnh này cho Báo CATPHCM tuyên truyền rộng rãi để truy tìm tung tích nạn nhân. Đến chiều tối cùng ngày, một cô gái đã tìm đến Công an xã Phước Bình và cung cấp một số hình ảnh về người bạn mất tích của mình có tên là Hồng. Trong đó, có tấm hình về hình xăm bông hồng trên vai giống với hình xăm trên thi thể nạn nhân được phát hiện trong bao tải. Từ đó, cơ quan điều tra đối xứng hình ảnh 2 chiếc răng giả, chiếc bông tai và một số chứng cứ khác đã khẳng định nạn nhân chính là chị Trần Thị Thanh Hoàng. Chủ quán cà phê Lưu Luyến và một số người bạn của chị Hoàng cũng cho hay, trước tết chị Hoàng có tâm sự buồn chán về chuyện tiền bạc và bạn trai hay ghen tuông. Sau khi xác định được danh tính nạn nhân, trưa 8/2, Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành tổ chức khám nghiệm, kiểm tra căn phòng trọ nơi chị Hoàng thuê ở tại xã Mỹ Xuân và phát hiện nhiều chi tiết quan trọng chưa thể tiết lộ. Tuy nhiên, đến thời điểm này cơ quan điều tra đã triệu tập 2 nghi can đều là bạn trai của chị Hoàng, trong đó có một người tên T.S. (quê ở Trà Vinh)./. Theo Minh Thắng/Công an TPHCM 