Lãnh đạo đảng đối lập Nga bị buộc tội biển thủ công quỹ
Ông Alexei Navalny đã bị kết tội biển thủ quỹ công và bị án 5 năm tù treo, truyền thông địa phương đưa tin. Sau phiên xử, ông nói các cáo buộc này không đúng.
Đài BBC News đưa tin ngày 9/2 (giờ VN), cho dù ông Navalny chỉ nhận án treo, nhưng ông cũng bị cấm tranh cử tổng thống vào năm 2018. Ngay sau phiên tòa, ông Navalny đã phủ nhận các cáo buộc và nói rằng ông bị đưa ra tòa vì các động cơ không lành mạnh. Phải mất nhiều giờ tòa mới đọc xong bản án tại phiên tái xử này, vốn được lập ra sau khi Tòa Châu Âu về Nhân quyền phán quyết là phiên sơ thẩm thiếu công bằng. Các công tố viên đã đề nghị kết án ông Navalny 5 năm án treo. Năm nay 40 tuổi, ông được biết đến với chiến dịch chống tham nhũng nhằm vào các quan chức cao cấp. Ông nói việc đưa ông ra tòa là một nỗ lực để không cho ông tham gia tranh cử tổng thống Nga. Gần đây ông đã tăng cường các hoạt động chính trị sau khi tuyên bố hồi năm ngoái ông có kế hoạch tranh cử tổng thống Nga năm 2018. Ông Putin được Hiến pháp cho phép tranh cử lần thứ hai cho nhiệm kỳ tổng thống sáu năm, nhưng cho đến giờ ông vẫn chưa nói liệu ông có định tranh cử hay không. Ông Navalny nổi lên trong chính trường Nga từ năm 2008 khi ông bắt đầu viết blog về những hoạt động được cho là bất thường và tham nhũng tại một số tập đoàn nhà nước lớn. Ông tranh cử chức thị trưởng Moscow năm 2013 và được hơn một phần tư số phiếu, điều làm nhiều người ngạc nhiên. Ông Alexei Navalny nói các cáo buộc ông mang động cơ không lành mạnh (Ảnh: AP) Trong phiên tòa thứ nhất hồi năm 2013, ông Navalny bị kết tội dẫn đầu một nhóm ăn cắp gỗ trị giá 16 triệu rouble (khoảng 500.000 USD) từ công ty gỗ nhà nước Kirovles khi đang làm cố vấn cho thống đốc bang Kirov Nikita Belykh. Khi đó ông nhận án treo 5 năm. Nhưng bản án này bị Tòa án Tối Cao Nga phủ quyết sau khi Tòa Châu Âu về Nhân quyền phán rằng ông không được luận tội một cách công bằng tại phiên tòa thứ nhất. Từ đầu bản án, thẩm phán Alexei Vtyurin nói tòa đã xác định được rằng ông Navalny đã "tổ chức" việc biển thủ gỗ từ công ty gỗ nói trên. Theo luật Nga, ông sẽ bị cấm tranh cử trong 10 năm nếu bị kết án đã phạm tội nghiêm trọng. Ông Navalny nghe phán quyết tại tòa án Kirov (Ảnh: Reuters) Trong giờ nghỉ giữa buổi thẩm phán đọc bản phán quyết, ông Navalny cho báo giới biết phán quyết này là bản sao của phiên tòa thứ nhất. "Cho đến giờ, phán quyết mới và cũ giống nhau 100%, kể cả dấu chấm, dấu phẩy, lỗi chính tả và thậm chí cả trình tự họ đưa ra lời các nhân chứng. Tất cả mọi thứ đều được lấy ra từ bản cáo trạng cũ. Thật là tuyệt và điều đó nói lên rất nhiều về phiên tòa này!" - ông đùa. Tường Quyên (Theo BBC News, 2/2017) 