Bước ngoặt bất ngờ trong cuộc chiến khốc liệt ở Syria
Quân đội Syria và các nhóm nổi dậy đã cùng phối hợp tác chiến đẩy lùi một cuộc tấn công của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hay còn gọi là Daesh ở đông Qalamoun – một vùng núi nằm phía đông bắc thủ đô Damascus. Đây là chiến dịch chung đầu tiên giữa quân chính phủ và phe đối lập. Điều này cho thấy cả hai bên dường như ngày càng sẵn sàng hợp tác với nhau trong cuộc chiến chung nhằm đánh bại lực lượng khủng bố.
Ảnh minh họa "Quân chính phủ cùng với các nhóm nổi dậy đã tìm cách đẩy lui cuộc tấn công của IS ở đông Qalamoun. 6 vùng trong khu vực này với tổng dân số là 25.000 đã tham gia vào tiến trình hòa giải”, Trung tướng Sergei Rudskoi – người đứng đầu Cơ quan Chiến dịch Chính của Bộ Tổng Tham mưu quân đội Nga, cho biết. Nhà phân tích chính trị Andrei Manoilo – một thành viên của Hội đồng An ninh Nga cho rằng, đây là một thời khắc “thay đổi cuộc chơi” bởi quân đội Syria và các phe nhóm đối lập vũ trang đang “ngày càng có nhiều xu hướng phối hợp với nhau” trong các hoạt động chống khủng bố nhằm vào Daesh, Mặt trận al-Nusra và các tổ chức có liên quan đến khủng bố. Hồi tháng Một, một phái đoàn từ Damascus và đại diện của phe đối lập có vũ trang đã lần đầu tiên tham gia vào tiến trình đàm phán kể từ khi cuộc nội chiến đẫm máu ở Syria bùng phát năm 2011. Các cuộc đàm phán được tổ chức ở Kazakhstan tập trung vào việc củng cố lệnh ngừng bắn được thực thi từ hồi tháng 12 năm ngoái. Thỏa thuận ngừng bắn là một phần trong gói các biện pháp được chính Damascus ký kết với các phe nhóm đối lập ở Syria dưới sự làm trung gian của Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Lệnh ngừng bắn đã được duy trì dù còn một số những vụ vi phạm xảy ra. Nga và Thổ Nhĩ Kỳ – hai nhà bảo trợ cho lệnh ngừng bắn, đang nỗ lực tìm kiếm một cơ chế giám sát thỏa thuận ngừng bắn. Nội dung này được cho là sẽ trở thành chủ đề chính trong chương trình nghị sự của cuộc đàm phán tiếp theo ở Astana. Tổng thống Bashar al-Assad đã thể hiện sự lạc quan một cách thận trọng về tiến trình hòa bình ở Astana. Sáng kiến Astana "là về cuộc đối thoại giữa những người Syria. Còn quá sớm để nhận xét về tiến trình Astana. Cuộc họp đầu tiên diễn ra tích cực bởi nó là về các nguyên tắc đoàn kết Syria, về việc người Syria tự quyết định tương lai của mình... Tôi nghĩ chúng ta sẽ có Astana 2 và nhiều hơn nữa”. Việc quân đội Syria lần đầu tiên phối hợp với phe nổi dậy trong cuộc chiến chống IS rõ ràng là một tín hiệu tích cực và đầy lạc quan trong cuộc khủng hoảng nghiêm trọng kéo dài 6 năm qua ở nước này. Quân đội trung thành với Tổng thống Assad và phe nổi dậy đã đấu đá nhau trong suốt thời gian qua và đã trở thành kẻ thù không đội trời chung của nhau. Tuy nhiên, với sự nổi lên của tổ chức khủng bố khét tiếng IS, Damascus và phe đối lập phải đối mặt với một mối đe dọa chung đáng sợ. Và họ đã bắt đầu có dấu hiệu muốn gạt bỏ mâu thuẫn để hướng tới mục tiêu đối phó với thách thức to lớn từ chủ nghĩa khủng bố. Nếu mối quan hệ hợp tác giữa quân đội Syria và phe đối lập tiếp tục được duy trì thì viễn cảnh tháo gỡ cuộc khủng hoảng nghiêm trọng ở quốc gia Trung Đông sẽ trở nên gần hơn bao giờ hết. Trước đây, Damascus và phe đối lập không chịu khoan nhượng trong các mục tiêu của họ thì giờ đây, nếu họ sẵn sàng hợp tác với nhau để chống IS thì họ có thể nhượng bộ lẫn nhau, tham gia vào tiến trình hòa giải để xây dựng một lực lượng thống nhất chống lại các tổ chức khủng bố. Kiệt Linh (tổng hợp) 