Trẻ có thể tự kỷ vì bị bạo hành
Nhiều chuyên gia tâm lý cho rằng trẻ bị bạo hành thường xuyên có thể dẫn đến chấn thương tâm thần, thậm chí khiến trẻ bị tự kỷ.
Ngày 5-2, một vụ bạo hành trẻ em xảy ra tại Trường Mầm non Sao Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Hai nữ giáo viên đã dùng dép đánh liên tiếp vào đầu rồi không ngừng chửi mắng bé trai. Sau sự việc, Trường Sao Vàng đã xin giải thể, hai giáo viên cũng đã bị triệu tập để phục vụ công tác điều tra. Liên tiếp xảy ra bạo hành trẻ Đây không phải lần đầu tiên một vụ việc giáo viên đánh đập trẻ bị phát hiện. Tìm kiếm từ khóa “bạo hành trẻ em” trên Google, chỉ trong vòng 0,42 giây đã cho tới hơn 1,3 triệu kết quả. Tháng 10-2016 vừa qua, một nữ giáo viên Trường Mầm non thị trấn Cầu Kè (Trà Vinh) đã liên tiếp tát vào mặt cháu bé ba tuổi, mặc cho cháu gào khóc. Ngay sau khi sự việc bị lộ, người này đã bị đình chỉ công tác. Tương tự, tháng 10-2016, tại TP.HCM, nữ bảo mẫu của Nhà trẻ Gấu Misa đã bắt tám đứa trẻ ngồi dựa vào tường, co mình theo hàng ngang; sau đó dùng dây thun bật vào cổ, tay và chân của những bé mất trật tự. Tháng 6-2016, tại Trường Mầm non tư thục Tuổi Hoa (Hà Nội), trong lúc cho trẻ ăn một nữ giáo viên đã tát nhiều lần vào mặt, véo tai, véo đùi rồi liên tục nhồi cháo vào miệng trẻ. Vụ bạo hành tại Trường Sen Vàng. (Ảnh cắt từ clip) Tổn thương nghiêm trọng TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội, cho rằng hành vi bạo hành của các giáo viên sẽ để lại hậu quả nặng nề cho trẻ, cả về cơ thể lẫn tinh thần. Do tuổi còn nhỏ, các bộ phận trên cơ thể chưa phát triển hết nên rất dễ bị tổn thương; nếu cô giáo kéo tai hoặc đánh vào đầu, rất có thể trẻ bị đứt tai hoặc ảnh hưởng đến não. Về mặt tinh thần, các trẻ sẽ hết sức hoảng loạn, sợ sệt; nếu không có các biện pháp về mặt tâm lý, các cháu có thể bị trầm cảm hoặc tự kỷ. Đồng quan điểm, chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất khẳng định hậu quả để lại cho trẻ sau các vụ bạo hành là rất nặng nề. Trẻ sẽ không tin tưởng bất cứ ai nữa, bởi cô giáo là người yêu thương chúng nhưng cũng ra tay đánh đập. Từ đó trẻ lúc nào cũng sợ sệt và thu mình lại, dẫn đến mất tự chủ. Tâm lý luôn không ổn định, nhìn thấy ai cũng sợ bị tai họa, bị thui chột những khả năng có thể phát huy. “Chưa dừng lại, trẻ có thể sẽ không muốn đến lớp, vì luôn luôn sợ bị bạo hành. Ảnh hưởng này có thể ngắn nhưng cũng có thể kéo dài một năm, 10 năm, thậm chí là cả đời” - ông Chất nói. Điều trị tâm lý cho trẻ sau bạo hành ThS tâm lý Kiều Thanh Hà (Phòng khám nhi đồng TP.HCM) nhận định khi bạo lực xảy ra, trẻ em là đối tượng dễ bị khủng hoảng tâm lý nhất. Vì vậy, cha mẹ nên sớm nhận biết dấu hiệu con bị khủng hoảng tâm lý như ngủ hay giật mình, tiểu dầm, chậm chạp, đờ đẫn, la khóc, rụt rè, nhút nhát, kém tập trung, sợ người lạ, ăn uống kém, hoảng sợ khi gặp đối tượng gây bạo hành cho trẻ… Khi phát hiện hay cảm thấy nghi ngờ trẻ bị bạo lực, cha mẹ nên tách hẳn khỏi tình huống, sự kiện gây khủng hoảng càng sớm càng tốt. Kiểm tra xem trẻ có tổn hại gì về mặt cơ thể không, tránh la mắng trẻ hoặc ép trẻ tiếp tục làm những việc mà trẻ sợ hãi, hạn chế khoét sâu vào nỗi đau của trẻ bằng nhiếc móc, đổ thừa; tránh bắt trẻ kể lại sự việc khủng khiếp đã xảy ra, trừ khi trẻ tự mình kể lại chuyện đó, nên tôn trọng phản ứng của trẻ. Người nhà, bè bạn, thầy cô, xã hội cần tránh nhắc lại hay vô tình “làm mới” ký ức đau buồn của trẻ, tránh ruồng bỏ, khinh khi trẻ. Người lớn luôn ở bên trẻ sau khi xảy ra khủng hoảng, để giúp trẻ cảm thấy không bơ vơ, đơn độc đối phó với sang chấn. Cố gắng giúp trẻ duy trì nề nếp sinh hoạt hằng ngày như trước. Tạo điều kiện đưa trẻ đi du lịch, giải trí, nghe nhạc vui tươi, tập thể dục thích hợp, giúp trẻ nguôi ngoai dần nỗi sợ hãi. ______________________________ Ngành giáo dục cần phải tiến hành nhiều biện pháp để giải quyết tình trạng bạo lực học đường. Trong đó, Bộ và các Sở GD&ĐT nên rà soát việc đào tạo kỹ năng sư phạm lẫn đạo đức của các trường sư phạm mầm non. Tiếp đó, các nhà trường phải ký cam kết không để xảy ra tình trạng này. Những ai vi phạm phải kỷ luật nặng, thậm chí có thể sa thải để người khác lấy đó làm răn đe. 