Somalia có Tổng thống mới
Cuộc bầu cử Tổng thống Somalia ban đầu dự kiến diễn ra vào tháng 8/2016, nhưng đã bị trì hoãn cho đến tận thời điểm hiện nay.
Ngày 8/2, Cựu Thủ tướng Somalia, ông Mohamed Abdullahi Farmajo đã giành chiến thắng trước Tổng thống Hassan Sheikh Mohamud để trở thành Tổng thống mới của Somalia. Trước đó cùng ngày, sau nhiều tháng trì hoãn và những mối đe dọa từ nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan hòng ngăn cản tiến trình chính trị, 275 Hạ nghị sĩ và và 54 Thượng nghị sĩ Somalia đã tập trung tại thủ đô Mogadishu để bầu chọn Tổng thống. Cuộc bầu cử diễn ra tại khu vực từng là căn cứ không quân và được lực lượng gìn giữ hòa bình Liên minh Châu Phi bảo vệ nghiêm ngặt do lo ngại nguy cơ phiến quân Al Shabaab tấn công. Cuộc bầu cử Tổng thống Somalia ban đầu dự kiến diễn ra vào tháng 8/2016, nhưng đã bị trì hoãn cho đến tận thời điểm hiện nay./. Vũ Anh Tuấn/VOV- Trung tâm Tin 