Ngân hàng Đông Á đã thu hồi hơn 4.100 tỉ nợ xấu
Ngày 8-2, Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) cho biết tính từ thời điểm bị kiểm soát đặt biệt (13-8-2015) đến cuối năm 2016, đã xử lý và thu hồi được 4.192 tỉ đồng và được cho phép thực hiện lại một số nghiệp vụ ngân hàng.
Theo đó, tính đến hết tháng 12-2016, các chỉ tiêu kinh doanh của DongA Bank đều tăng trưởng ổn định. Huy động vốn tăng 940 tỉ đồng so với cuối năm 2015, hoạt động cho vay tăng trưởng liên tiếp từ tháng 8-2016, tổng mức tăng đạt được trong 5 tháng qua là 1.786 tỉ đồng. Là ngân hàng bị kiểm soát đặc biệt nhưng DongA Bank vẫn có lợi nhuận trước thuế năm 2016 đạt 15,2 tỉ đồng, tăng 17,8% so với cùng kỳ năm 2015. DongA Bank đã thu được hơn 4.100 tỉ đồng nợ xấu kể từ sau khi bị kiểm soát đặc biệt Hoạt động phát triển khách hàng tiếp tục tăng thêm hơn 434.000 cá nhân mới và gần 2.067 doanh nghiệp mới. Khả quan nhất là một số hoạt động, nghiệp vụ tại ngân hàng đã được Ban kiểm soát đặc biệt gỡ bỏ, cho phép thực hiện lại (đến nay đã có 10 lần tháo gỡ) phản ánh các mặt hoạt động của DongA Bank đã dần được khắc phục và đi vào ổn định. Theo đại diện ngân hàng, đây là những tín hiệu rất quan trọng để DongA Bank sớm phục hồi trong quá trình tái cấu trúc theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước. Theo đại diện DongA Bank, trong năm 2016, chỉ số thanh khoản của ngân hàng tiếp tục đảm bảo an toàn theo quy định, tỉ lệ khả năng chi trả ngay đến 31-12-2016 là 20,1%, cao hơn mức quy định 10%. Và việc các chỉ số về hoạt động kinh doanh được đảm bảo và tăng trưởng đều theo lũy kế là tín hiệu rất quan trọng để ngân hàng sớm phục hồi trong quá trình tái cấu trúc. Năm 2016 có thể xem là một năm đầy thử thách của DongA Bank trong việc củng cố mọi mặt về quản trị điều hành và hoạt động kinh doanh. Đầu tháng 12-2016, nguyên tổng giám đốc DongA Bank, ông Trần Phương Bình, cựu phó tổng giám đốc Nguyễn Thị Ngọc Vân và 3 nhân viên liên quan khác đã bị Cục cảnh sát kinh tế (C46) Bộ Công an tạm giữ. Đây là những cán bộ đã bị Ban kiểm soát đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước và Hội đồng xử lý kỷ luật của DongA Bank đình chỉ chức vụ vào tháng 8-2015 và không tham gia quản lý, điều hành ngân hàng gần một năm rưỡi qua. T.Phương 