Chuyển mã vùng điện thoại cố định theo 3 giai đoạn
Việc chuyển đổi mã vùng điện thoại ở 59/63 tỉnh thành (không bao gồm Vĩnh Phúc Phú Thọ, Hòa Bình, Hà Giang) sẽ được chia làm 3 giai đoạn. Mỗi giai đoạn lại gồm 3 bước để người dân, doanh nghiệp có thể làm quen với mã vùng điện thoại mới, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết.
13 tỉnh thành đầu tiên chuyển đổi Theo kế hoạch chuyển đổi mã vùng của Bộ Thông tin và Truyền thông, từ 00h00 ngày 11/2, việc đổi mã vùng điện thoại sẽ được thực hiện ở 13 tỉnh, thành phố giai đoạn 1 gồm Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, để thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp, quá trình chuyển đổi sẽ gồm nhiều bước. Ngoài ra, việc chuyển đổi thực hiện vào thứ 7, chủ nhật để hạn chế tối đa phiền hà. Với các tỉnh, thành phố ở giai đoạn 1, thời gian chuyển đổi như sau. Từ 00h00 ngày 11/2 đến 23h59 ngày 12/3, bắt đầu chuyển đổi mã vùng đồng thời thực hiện quay số song song. Trong thời gian này, người dùng gọi điện theo cả số cũ và số mới đều thành công. Bước tiếp theo, từ 00h00 phút ngày 13/3 đến 23h59 phút ngày 14/4/2017 thực hiện âm thông báo. Khoảng thời gian này, các cuộc gọi quay số theo mã vùng mới được tiến hành bình thường, các cuộc gọi quay số theo mã vùng cũ được định tuyến âm thông báo chuyển mã vùng bằng Tiếng Việt và Tiếng Anh. Sau thời gian âm thông báo, từ 00h00 ngày 15/4, chính thức chuyển đổi hoàn toàn mã vùng điện thoại. Khi gọi đến các số cố định của 13 tỉnh, thành phố này, người dân chỉ gọi theo mã vùng mới, mới được kết nối. Chiều 7/2, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cùng lãnh đạo Cục Viễn thông có buổi họp với các nhà cung cấp dịch vụ điện thoại cố định như VNPT, Viettel, MobiFone, FPT Telecom. Các doanh nghiệp cho biết đã chuẩn bị hạ tầng kỹ thuật, tổng đài tư vấn và công tác tuyên truyền để đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1. Nhiều nhà mạng đã thử nghiệm đổi mã vùng trong nội mạng. Sau chuyển mã vùng sẽ đổi thuê bao di động từ 11 số về 10 số Tại họp báo công bố kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại, ông Trần Mạnh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, mặc dù một số đối tượng bị ảnh hưởng nhất định song kế hoạch chuyển mã vùng điện thoại mang lại nhiều lợi ích lâu dài. Cụ thể như độ dài quay số khi gọi liên tỉnh hoặc gọi từ di động đến thuê bao cố định sẽ thống nhất 11 chữ số. Việc chuyển mã vùng, quy hoạch lại kho số mở ra cơ hội sau này dễ dàng giảm mã vùng trên toàn quốc từ 63 vùng xuống còn khoảng 10 vùng. Khi đó người dân sẽ hưởng lợi vì các cuộc gọi trong cùng mã vùng chỉ phải trả cước thấp. Đặc biệt, việc chuyển mã vùng điện thoại là cơ sở để quy hoạch lại kho số viễn thông. Khi tất cả mã vùng điện thoại cố định được đưa về đầu 2 sẽ giải phóng nhiều đầu mã để thực hiện chuyển đổi thuê bao di động 11 số về 10 chữ số. Về việc chuyển mã vùng điện thoại, sau khi giai đoạn 1 kết thúc, từ ngày 15/4, 23 tỉnh, thành phố ở giai đoạn 2 sẽ thực hiện chuyển mã vùng điện thoại cố định. Từ 17/6, 23 tỉnh, thành phố giai đoạn 3 (gồm Hà Nội và TPHCM) sẽ thực hiện chuyển mã vùng điện thoại. Theo kế hoạch, việc chuyển mã vùng điện thoại cố định trên toàn quốc có thể kết thúc vào ngày 31/8. Nguyễn Hoài - Lan Anh 