Công bố bảng quy đổi chứng chỉ quốc tế thay thế chứng chỉ nghề
Ngày 8.2, Sở GD-ĐT TP.HCM công bố bảng quy đổi các chứng chỉ quốc tế về sử dụng máy tính và các ứng dụng cơ bản (IC3) và chứng chỉ tin học văn phòng (MOS) thay thế chứng chỉ nghề phổ thông.
Một buổi học nghề của học sinh TP.HCM Theo đó, các điểm từ đạt trở lên của các chứng chỉ quốc tế nói trên được đổi sang thang điểm 10 sau đó xếp loại theo mức độ trung bình, khá, giỏi để cộng điểm trong các kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và xét tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu các trường tổ chức đào tạo các chương trình tin học theo chuẩn quốc tế phải căn cứ vào sự tự nguyện của phụ huynh, học sinh và có sự giám sát chặt chẽ ở các cấp quản lý. Bảng quy đổi, bạn đọc có thể xem tại đây . B.Thanh 