Nghệ An: Đất có chủ, bị ngang nhiên chiếm dụng
Mặc dù thửa đất đã có chủ, thế nhưng bị hàng xóm lấn chiếm 10m2 năm 1995, sau hơn 20 năm cả lô đất rộng hơn 200m2 của ông Lê Đức Dục (huyện Yên Thành, Nghệ An) đã bị chiếm dụng hoàn toàn.
Bà Nguyễn Thị Hải (vợ ông Lê Đức Dục) chua xót nhìn khu đất thuộc sở hữu của gia đình mình từ năm 1995 nay bị người khác xâm chiếm nhưng lại không được chính quyền giải quyết thỏa đáng Báo Xây dựng nhận được đơn khiếu nại của ông Lê Đức Dục (SN 1956, trú tại xóm Bắc Vực, xã Đô Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) phản ánh: Năm 1989, vợ chồng ông đều là cán bộ huyện Yên Thành nên được địa phương tạo điều kiện cấp cho lô đất số 73, xóm Bắc Vực, xã Đô Thành để làm đất sản xuất (ông Dục thời điểm đó đang làm cán bộ tại Trung tâm văn hóa huyện và vợ là bà Nguyễn Thị Hải làm cán bộ thương nghiệp huyện). Đến năm 1995, lô đất trên của ông Dục được chính quyền huyện Yên Thành cấp GCNQSDĐ số QĐ108UB mang tên con trai thứ 2 của ông bà là Lê Duẩn với diện tích 225m2, trong đó 150m2 đất vườn và 75m2 đất vườn thừa. GCNQSDĐ do UBND huyện Yên Thành cấp cho con trai ông Lê Đức Dục năm 1995 chỉ rõ lô đất số 73 có tổng diện tích 225m2 với 150m2 đất vườn và 75m2 đất vườn thừa. Diện tích đất trên được gia đình ông bà dùng để đào ao thả cá, đến năm 2005 thì bị gia đình ông Nguyễn Văn Như (trú cùng địa phương) lấn chiếm 10m2 trồng tre. Để đòi lại đất bị lấn chiếm, gia đình ông Dục đã nhiều lần làm đơn kiến nghị gửi chính quyền xã Đô Thành để được xử lý. Năm 2007, gia đình ông Dục đã làm đơn kiện ra tòa án nhân dân huyện Yên Thành và Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An. Giấy tờ đầy đủ và đúng pháp lý cũng như những nhân chứng thời điểm cấp đất cho ông bà từ năm 1989 vẫn còn nhưng tòa án các cấp vẫn bác bỏ đơn của gia đình ông Dục với lý do không có cơ sở. Kết luận của tòa án cho rằng lô đất số 73 chỉ có 55m2 chứ không phải 225m2 như trong bìa đỏ gia đình ông Lê Đức Dục được cấp năm 1995. Sau khi tòa án đưa ra những phán quyết trái ngược với giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gia đình ông Lê Đức Dục được cấp trước đó và thiếu sự can thiệp của địa phương nên gia đình ông Như càng được đường lấn tới. Năm 2015, ông Như cho xe đổ đất lấp hết phần ao nuôi cá trước đó của gia đình ông Dục trên lô đất số 73. Đến năm 2016, ông Như đã ngang nhiên xây dựng nhà ở trên diện tích đất này và lấn chiếm toàn bộ lô đất trên. Việc gia đình ông Như xây dựng nhà trên đất đang tranh chấp là vi phạm nên gia đình ông Dục đã trình báo lên UBND xã Đô Thành. Sau đó, UBND xã Đô Thành cũng đã lập biên bản và yêu cầu đình chỉ thi công nhưng gia đình ông Như không chấp hành. UBND xã Đô Thành cũng không xử lý triệt để sau đó mà im lặng để gia đình ông Như xây dựng nhà cửa cùng các công trình phụ đi kèm. Về vụ việc này, ngày 10/8/2016, UBND huyện Yên Thành đã có văn bản số 763/UBND.TNMT do ông Phan Văn Tuyên, Chủ tịch UBND huyện Yên Thành ký trả lời gia đình ông Dục. Văn bản trả lời này một lần nữa vẫn khẳng định lô đất số 73, xóm Bắc Vực thuộc quyền sở hữu của gia đình ông Lê Đức Dục. Trao đổi với phóng viên, ông Hồ Xuân Hương, Phó Chủ tịch UBND xã Đô Thành cho rằng: “Tôi chưa khi nào làm xóm trưởng và tôi cũng không phải xóm Bắc Vực. Hồ Xuân Hương đó là ông Hương khác chứ không phải tôi”. Như vậy đã rõ, một nhân chứng được xem là có phần ảnh hưởng lớn đến quyết định trong văn bản trả lời của UBND huyện Yên Thành nhưng lại gọi nhầm người. Ông Nguyễn Đức Thiện, Trưởng phòng TN&MT huyện Yên Thành cho biết: “Hôm đó, chúng tôi tổ chức buổi làm việc ở trụ sở UBND xã Đô Thành với đầy đủ các thành phần. Cuộc làm việc không có mặt của ông Hồ Đức Quyển và Nguyễn Xuân Dục. Việc nhầm lẫn của ông Hồ Xuân Hương thì chẳng vấn đề gì hết, làm cái văn bản đính chính là xong. Còn để đưa được ra kết luận trên để trả lời công dân chúng tôi dựa vào báo cáo của xã”. Đề nghị UBND xã Đô Thành và UBND huyện Yên Thành cho kiểm tra sự việc, làm rõ những kiến nghị của người dân và phản hồi thông tin xử lý cho Báo Xây dựng được biết để hồi âm cùng độc giả. Phi Long - Lam Giang 