Paris đẹp ngỡ ngàng khi được chụp trong... vũng nước
Nhờ những bức ảnh chụp từ vũng nước, Paris trở nên lung linh, tráng lệ hơn qua góc nhìn của nhiếp ảnh gia người Canada.
Paris là nơi mà chỉ nghe tên người ta đã cảm thấy tràn ngập tình yêu. Lần đầu tiên tới đây, nhiếp ảnh gia Guido Guitierrez Ruiz người Canada cũng thấy mê mẩn với thành phố này. Thậm chí, nhờ những bức ảnh mà anh chụp lại, người xem còn cảm nhận được tình yêu đó được nhân lên gấp đôi. Qua một trang Instagram, nhiếp ảnh gia người Canada đã chia sẻ rộng rãi hơn đến mọi người những bức ảnh chụp thủ đô nước Pháp ở góc nhìn độc đáo: trong vũng nước. Chỉ sử dụng điện thoại để chụp ảnh nhưng những tấm hình của anh lại khiến nhiều người mê mẩn khi được nhìn ngắm một trong những thành phố lãng mạn nhất thế giới ở góc mới lạ, sáng tạo. Một phần tháp Effeil qua góc chụp của nhiếp ảnh gia Canada Dù được chụp qua vũng nước mưa nhưng biểu tượng của nước Pháp vẫn không mất đi sự uy nghi, hoành tráng như vốn có. Tháp Effeil trở nên khác lạ khi được chụp từ góc độ này. Bức ảnh chụp lại một người phụ nữ đạp xe ngang qua một dãy nhà được chụp lại trong bóng nước tạo ra ấn tượng thị giác độc đáo. Đường phố Paris vẫn sinh động, đáng yêu khi được chụp từ vũng nước. Chỉ một vũng nước mưa đọng lại ở ven đường cũng có thể trở thành "tấm gương" phản chiếu hoàn hảo khung cảnh đường phố Paris. Người xem có cảm giác như đang lạc vào một thế giới khác với bức ảnh ấn tượng này. Một đôi tình nhân nắm tay nhau dạo bước trên đường phố. Bóng dáng của hai người phản chiếu rõ nét trong vũng nước mưa đọng ở ven đường. Khải Hoàn Môn sừng sững in trong bóng nước. Moon (Dịch từ Bored Panda) Đẹp nín thở khi ngắm những bức ảnh chụp từ trên cao Nếu muốn lạc vào miền cổ tích, hãy đến Moscow mùa tuyết rơi Du xuân trời Tây qua 4 nước Châu Âu Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 