Cười té ghế vì anh chàng được mạng xã hội phong "thánh quẩy" giầy cao gót
Sinon Loresca trình diễn catwalk đỉnh cao trên đôi giày cao gót hơn bất kỳ một nữ người mẫu nào.
Người mẫu đồng tính kiêm diễn viên truyền hình đang sống tại Philippines, Sinon Loresca bất ngờ trở thành hiện tượng trên mạng xã hội trong những ngày gần đây sau khi đăng tải đoạn video mà anh thể hiện màn catwalk trên đôi giày cao gót vô cùng điêu luyện. Anh được đông đảo người dùng mạng xã hội ví von hài hước là "thánh quẩy giầy cao gót" Anh chàng Sinon Loresca tạo "sóng" mạng xã hội với màn catwalk điêu luyện Được biết, đoạn video này được Sinon thực hiện để gửi tới hoa hậu Philippines Maxine Medina như một sự cổ vũ khi cô đang "chinh chiến" tại đấu trường nhan sắc Miss Universe 2017. Trong đoạn video, anh chàng chỉ mặc một chiếc quần lót nhỏ xíu và đi đôi giày cao gót hở mũi cao đến 15cm và phô diễn màn catwalk nuột nà, không hề bị vấp. Sinon Loresca trình diễn catwalk đỉnh cao trên đôi giày cao gót hơn bất kỳ một người mẫu nào Và Sinon Loresca không ngờ rằng đoạn video này đã tạo nên cơn sốt trên khắp các trang mạng xã hội với 10 triệu lượt xem trên facebook. Để thỏa mãn cộng đồng mạng, sau đó Sinon đã đăng tải thêm một đoạn video mặc đầm dạ hội, đi cao gót, đầu đội vương miện và trình diễn catwalk như một hoa hậu. Chính Sinon Loresca cũng không thể ngờ rằng những đoạn video này lại thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng nhiều đến như vậy. "Tôi vui mừng đến phát khóc lên được. Làm ra những đoạn video mà khiến mọi người phấn khích đến như vậy thật không phải chuyện đùa đâu. Chỉ trong mọt ngày mà video của tôi có đến 3 triệu lượt xem thì quả thật không thể ngờ được" - Sinon chia sẻ. Theo Minh Hoàng (Khám Phá) 