Hà Nội còn 5.000 cây xà cừ trên các tuyến phố
Theo ông Nguyễn Tiến Hiệp, Trung tâm Bảo tồn Thực vật Việt Nam, với vết đẽo vỏ nhỏ, cây xà cừ sau vài tháng sẽ thâm và liền sẹo. Trường hợp gặp thời tiết ẩm, cây có thể bị bệnh dẫn đến nguy cơ héo, chết. Do đó, ngành chức năng cần theo dõi thường xuyên, nếu phát hiện bất thường cần xử lý kịp thời.
Vết đẽo cây xà cừ đã thâm. Theo thống kê, trên địa bàn nội thành thành phố Hà Nội có hơn 200.000 cây xanh, trong đó xà cừ có khoảng 5.000 cây. Theo các chuyên gia cây xanh, xà cừ có nguồn gốc nhập từ châu Phi, được trồng từ thời Pháp thuộc. Do địa hình Hà Nội nhiều mạch nước ngầm, nên xà cừ trồng dọc đường phố Hà Nội có bộ rễ nông, dạng rễ chùm; trong khi cây xà cừ được xếp là loại cây sống khỏe, mọc nhanh. “Do đó hàng năm, Công ty Công viên cây xanh triển khai tỉa tán, hạ thấp độ cao để cây không bị gió bão giật đổ trong mùa mưa bão. Hiện có nhiều ý kiến khác nhau về cây xà cừ có phải là cây đô thị hay không; tuy nhiên, do thời gian qua, cùng với việc hạ ngầm tuyến cáp, bộ rễ cây bị ảnh hưởng, trong khi đó mùa mưa bão, cây xà cừ có nhiều nguy cơ bị đổ nên công ty không có chủ trương nhân rộng loại cây này”, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng giám đốc Công ty Công viên cây xanh Hà Nội cho biết. Thống kê của Sở Xây dựng, cây xanh Hà Nội được trồng trên 500 tuyến phố và có tới hơn 100 chủng loại. Trong số này có nhiều loại không có trong danh mục cây đô thị như dâu da, bông gòn, dướng, vống, muồng, nhội... Những loại cây này không chỉ gây mất mỹ quan đô thị, mà còn có nguy cơ không đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão. Thành phố Hà Nội đã đặt mục tiêu, từ năm 2016 - 2020, sẽ trồng 1 triệu cây xanh; trong đó năm 2016 đã trồng khoảng 140.000 cây xanh. Các chủng loại cây đô thị trước khi trồng đều được Hà Nội tham khảo ý kiến chuyên gia, liên hiệp hội khoa học để đảo bảo yếu tố cảnh quan đô thị cũng như an toàn trong mùa mưa bão. XC  