“Đã mắt” với muôn kiểu trang trí ô tô có “1-0-2” đầy sáng tạo
Với những kiểu trang trí ô tô, độc đáo có “1-0-2” dưới đây chắc chắn bạn sẽ phải chào thua. Tuy nhiên, không thể phủ nhận nó thực sự sáng tạo và đẹp mắt.
Đã móp thì phải móp cho thật phong cách luôn nhé. Bọc thế này để khi ngồi trong xe nó ấm thêm đó mà, nhưng hy vọng đừng gặp mưa. Xe bọc cỏ thế này, có va chạm cũng êm ái. Đậm chất Halloween nhé. Chỉ là sợ nó bị lạnh thôi mà. Thánh cuồng van Gogh đây rồi chứ đâu. Sự kiên nhẫn và tỉ mỉ của cô ấy đã tạo nên một kiệt tác. Chỉ là miếng sticker đi troll thiên hạ thôi mà cứ nghĩ là tác phẩm của thằng nhóc nghịch ngợm nào đó. Con bọ chất nhất quả đất. Sợ trộm nó cuỗm mất nên đành biến xe mới thành xe cũ. Hóa ra lâu nay bọn mày trốn ở đây. Đẹp thế này thì cần gì phải sửa. Chú cún làm hỏng cả một công trình nghệ thuật Bạn có biết điều kỳ diệu nào nằm trong tác phẩm này không? Chiếc xe có thể chạy với tốc độ ánh sáng đấy nhé. Nguồn ảnh: Internet 