Cô gái nhờ cộng đồng mạng tìm chồng Tây mất tích trên Fansipan
Nhờ sức mạnh của cộng đồng mạng, cô gái trẻ hy vọng sẽ tìm thấy người chồng ngoại quốc mất tích trên Fansipan.
Mới đây, trên mạng xã hội facebook lan truyền một status có nội dung tìm kiếm người nhà bị lạc. Trên facebook có tên Phương Mai Huỳnh đã đăng tải một bài viết như sau : "TÌM CHỒNG: Cứu em với ạ!!!Tình hình là anh nhà em đi leo Phanxipang từ ngày 2/2 đến giờ là 8/2 chưa về, lại mất liên lạc, không biết đang ở đâu. Hôm 6/2 vừa rồi anh ấy có nhờ người gửi được 1 cái mail cho mẹ chồng em nói là bị trật cổ chân, có người tìm thấy và đang ở cùng người đấy nhưng không biết địa chỉ cụ thể như thế nào. Thế rồi ông ấy cũng không về. Suốt thời gian đi thì máy thuê bao. Hiện giờ mọi người ở nhà đều rất lo lắng. Em muốn đến đón mà giờ không biết người ở đâu mà tìm. Thông báo tìm chồng người ngoại quốc mất tích trên Phan Xi Păng của cô gái trẻ Theo như lời người vợ thì anh Jesse Peterson đã lên đường đi chinh phục đỉnh Phan Xi Păng từ ngày 2.2, nhưng tới ngày 8.2 vẫn chưa về, lần liên lạc duy nhất với gia đình là một email gửi cho mẹ ruột của anh Jesse với nội dung anh bị trật cổ chân, có người tìm thấy và đang trú ngụ cùng người đó. Tuy nhiên sau email này thì tới hôm nay gia đình vẫn chưa hề nhận thêm được thông tin nào từ người chồng. Anh Jesse Peter thường xuyên đi du lịch bụi Bên cạnh đó, cô gái cũng đính kèm thông tin liên lạc của mình : Hiện giờ nếu có ai gặp anh ấy ở Sapa thì làm ơn liên lạc với em hoặc ai ở Sapa có thể báo công an tìm kiếm giúp em hoặc cho em sdt của công an Sapa với ạ. Em xin chân thành cảm ơn! SDT của e: Phương 01252932348. Hình ảnh hiếm hoi của hai vợ chồng trên facebook Theo như thông tin của người vợ đưa thì anh Jesse David Peterson sinh ngày 28/10/1980. Quốc tịch: Canada. Hiện anh đang công tác tại một tờ báo của Việt Nam. Anh có 1 hình xăm chìa khóa bên tay trái, vài hình xăm nhỏ trên bắp tay phải sát vai. 