Soi loạt vũ khí 'khủng' Quân đội Iran mới công khai
Quân đội Iran mới đây đã công bố hàng loạt thành tựu công nghệ vũ khí mới nhất gồm các loại tên lửa, súng trường, súng lục...
Buổi lễ có sự góp mặt của các quan chức cấp cao và các tướng lĩnh trong  Quân đội Iran, đây là thành quả của chương trình nghiên cứu vũ khí kéo dài hàng chục năm qua của quân đội nước này. Nguồn ảnh: Sina. Nổi bật nhất trong buổi ra mắt này chính là hệ thống tên lửa tầm xa Fajr-5C được chế tạo bởi chính Quân đội Iran. Tuy nhiên phía Iran chưa thông bố các thông số kỹ thuật chính xác về loại tên lửa này. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài ra còn có hệ thống tên lửa đất đối không vác vai Misagh-3. Nguồn ảnh: Sina. Tuy không công bố chi tiết tính năng, tuy nhiên có thể khẳng định phiên bản này sẽ có tính năng chiến đấu và tác dụng tương đương như phiên bản tiền nhiệm của nó trước đó là mẫu Misagh-2 đã được ra đời vào năm 2005. Nguồn ảnh: Sina. Misagh-2 là hệ thống tên lửa đối không vác vai có tầm bắn 5 km, trần bay cao nhất 3,5 km, gia tốc đầu đạn đạt 600 m/s, đầu đạn nặng khoảng 1,42 kg. Nguồn ảnh: Sina. Đây là loại tên lửa tự tìm mục tiêu dẫn đường chủ động và bám theo mục tiêu bằng cách khóa hồng ngoại. Nguồn ảnh: Sina. Cũng là một nhân vật thu hút được sự chú ý trong buổi ra mắt đó là khẩu súng phóng lựu liên thanh NA40. NA40 có nhiều nét tương đồng rất lớn với khẩu Mk 19 do Mỹ sản xuất, nó cũng sử dụng cỡ đạn 40 mm. Nguồn ảnh: Sina. Đây là khẩu súng cực kỳ hữu hiệu nếu được sử dụng để chống lại chiến thuật biển người. Khẩu súng này có tốc độ bắn khoảng 60 viên mỗi phút, kèm theo khả năng bắn vượt vật cản (giống súng phóng lựu M-79). Nguồn ảnh: Sina. Một mẫu súng lục cũng được Quân đội Iran cho ra mắt lần này với tên gọi M9-004. Đây là khẩu súng được phía Iran nhái lại hoàn toàn từ khẩu Walther P99 của Đức. Nguồn ảnh: Sina. Khẩu Walther P99 của Đức sử dụng cỡ đạn 9 x 19 mm, tầm bắn hiệu quả trong khoảng 60 mét đổ lại, gia tốc đầu nòng đạt 400 mét/giây. Rất có thể khẩu M9-004 do Iran nhái lại cũng sẽ có tính năng tương tự. Nguồn ảnh: Sina. Các quan chức Iran cầm trên tay khẩu M9-004 do quân đội nước mình chế tạo. Việc tự sản xuất được các mẫu súng nước ngoài với tính năng sử dụng tương đương sẽ giúp Iran tiết kiệm được rất nhiều chi phí so với việc nghiên cứu, phát triển một loại vũ khí mới mà chưa chắc tính năng đã ngang bằng với việc đi "nhái" lại. Nguồn ảnh: Sina. Nhân vật cuối cùng trong buổi lễ ra mắt lần này là súng trường tiến công Masaf 5,56. Súng sử dụng cỡ đạn 5,56 mm chuẩn NATO. Nguồn ảnh: Sina. Sử dụng băng đạn 30 viên, khẩu súng trường tiến công Masaf 5,56 đời mới này có chất liệu phần lớn làm từ nhựa và hợp kim, súng cũng có các ray lắp ghép để tùy biến các thiết bị hỗ trợ như kính ngắm, đèn laze, đèn pin,... Nguồn ảnh: Sina. Các tướng lĩnh cấp cao trong quân đội Iran trên tay khẩu súng trường Masaf 5,56 do nước này tự sản xuất. Nguồn ảnh: Sina. 