New Zealand triển khai quân đội tới Trung Đông chống cướp biển
New Zealand đã triển khai 55 nhân viên cùng một máy bay giám sát P-3K2 Orion tới Trung Đông để tham gia một phái bộ quốc tế chống cướp biển và buôn lậu ma túy.
Truy đuổi con tàu của các đối tượng bị tình nghi là cướp biển ngoài khơi Somalia ngày 3/5/2009. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lực lượng Quốc phòng New Zealand (NZDF) ngày 8/2 thông báo quân đội nước này triển khai 55 nhân viên cùng một máy bay giám sát P-3K2 Orion tới Trung Đông để tham gia một phái bộ quốc tế chống cướp biển và buôn lậu ma túy. Trong một tuyên bố, Thiếu tướng Tim Gall - Tư lệnh Các lực lượng hỗn hợp New Zealand, cho biết nhóm binh sỹ NZDF sẽ giúp tuần tra hơn 8 triệu km2 vùng biển quốc tế nhằm hỗ trợ Các lực lượng Biển hỗn hợp (CMF) do Mỹ dẫn đầu trong 12 tháng tới. Thiếu tướng Gall xác nhận: "Thông qua nhiệm vụ này chúng tôi sẽ bảo vệ những tuyến giao thương huyết mạch quanh Biển Arab và Ấn Độ Dương cũng như một lần nữa chứng minh cam kết lâu dài của chính phủ (New Zealand) với an ninh toàn cầu." Những binh sỹ luân chuyển đầu tiên ngày 7/2 đã tới Trung Đông, trong khi máy bay giám sát Orion theo kế hoạch xuất phát vào cuối tuần này. Phái bộ Orion cuối cùng của NZDF hỗ trợ CMF đã thực hiện nhiệm vụ trong 16 tháng với 174 chuyến bay tuần tra trên biển. NZDF đã giúp CMF xác định vị trí và ngăn chặn các tàu thuyền buôn lậu ma túy với giá trị gần 500 triệu NZD (tương đương hơn 365 triệu USD)./. 