Ngoại trưởng Trung Quốc kêu gọi đẩy nhanh đàm phán RCEP
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi thúc đẩy các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) nhằm kiến lập Khu vực Thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương (FTAAP).
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Ảnh: EPA/TTXVN Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị (Wang Yi) ngày 7/2 kêu gọi thúc đẩy các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) nhằm kiến lập Khu vực Thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương (FTAAP). Phát biểu tại buổi họp báo sau Đối thoại Chiến lược và Ngoại giao Trung Quốc - Australia lần thứ tư diễn ra ở Canberra, ông Vương Nghị cho biết Bắc Kinh có thái độ cởi mở đối với bất kỳ thỏa thuận thương mại khu vực nào mà có ích cho hội nhập kinh tế khu vực và hệ thống thương mại tự do toàn cầu. Theo Ngoại trưởng Trung Quốc, trong số các cơ chế hợp tác vùng và tiểu vùng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, có một số đang tiến triển tốt trong lúc một số khác mất đà. Ông Vương Nghị cho rằng dù là RCEP, hay Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) hoặc bất kỳ thỏa thuận nào khác sẽ đều hướng đến một Khu vực Thương mại tự do châu Á - Thái Bình Dương rộng lớn hơn. Ngoại trưởng Vương Nghị cũng hối thúc các bên liên quan, trong đó có Australia, cùng nỗ lực đẩy nhanh việc hoàn tất các cuộc đàm phán về RCEP, nhằm góp phần đạt được mục tiêu chung là xây dựng FTAAP. Được khởi động vào tháng 11/2012, các cuộc đàm phán RCEP có sự tham gia của 10 quốc gia thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và sáu bên đối thoại - gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và New Zealand. Ước tính các thành viên của RCEP sẽ chiếm tới 29% thương mại toàn cầu. RCEP đã trải qua 16 vòng đàm phán và vòng cuối cùng được tổ chức vào tháng 12/2016 ở Indonesia. Dự kiến vòng đàm phán thứ 17 sẽ diễn ra ở Nhật Bản vào tháng 2/2017. Trong khuôn khổ RCEP, các nước dự kiến nhất trí dỡ bỏ 80% thuế quan các loại hàng hóa. 