Trung Quốc đưa tàu gắn tên lửa siêu thanh trở lại hạm đội Nam Hải
Tàu khu trục duy nhất thuộc lớp Type-051B của Trung Quốc vừa hoàn tất quá trình đại tu và nâng cấp vũ khí, giúp nâng cao khả năng tác chiến.
Trung Quốc vừa cho tàu khu trục Thâm Quyến số hiệu 167 thuộc lớp Type-051B trở lại hạm đội Nam Hải có địa bàn hoạt động ở Biển Đông, sau khi hoàn thành quá trình đại tu và thử nghiệm trên biển bắt đầu từ giữa năm ngoái, Sina ngày 8/2 đưa tin. Nâng cấp đáng kể nhất là việc thay thế tên lửa phòng không HQ-7 bằng tổ hợp HQ-16, giúp Type-051B mang gấp 4 lần số tên lửa phòng không (từ 8 lên 32 đạn), trong khi tầm bắn được tăng từ 15 km lên 50-60 km. Hệ thống HQ-16 sử dụng cơ cấu phóng thẳng đứng (VLS), giúp đơn giản hóa việc bảo dưỡng, giảm độ bộc lộ radar và tăng tốc độ phóng đạn. Tên lửa HQ-16 đạt tốc độ siêu thanh, xấp xỉ Mach 3 (960 m/s), độ cao bắn hạ mục tiêu lên đến 18 km, có thể sánh ngang với các hệ thống tên lửa Shtil-2 hiện đại của Nga. 4 ụ pháo tốc độ cao cỡ nòng 37 mm đã được gỡ bỏ, thay thế bằng hai tổ hợp pháo phòng không cực gần Type-1130 với tốc độ bắn 10.000 phát/phút. Hệ thống này giúp tàu khu trục Thâm Quyến đối phó tốt hơn với các loại tên lửa chống hạm siêu âm có khả năng bay sát mặt biển. Radar trinh sát của tàu được chuyển lên tháp phía trước, loại bỏ điểm chết cố hữu trong thiết kế của Type-051B. Phần sườn và boong tàu đều được che kín, chỉ có một số cửa dành cho ống phóng ngư lôi và hệ thống định vị thủy âm kéo sau tàu. Giới quân sự Trung Quốc không tiết lộ thông tin về hệ thống chỉ huy hạm đội được tích hợp trong thiết kế ban đầu của tàu Thâm Quyến. Tàu Thâm Quyến trong quá trình thử nghiệm sau nâng cấp. Ảnh: Sina. Type-051B là tàu mặt nước cỡ lớn hiện đại đầu tiên do Trung Quốc tự chế tạo. Quá trình đóng tàu diễn ra tại nhà máy Đại Liên vào năm 1996, tàu được biên chế trong hải quân Trung Quốc vào năm 1999. Tại thời điểm đó, Thâm Quyến là tàu chiến lớn nhất do nước này từng đóng. Mục đích chính của dự án Type-051B là tích lũy kinh nghiệm trong việc thiết kế và chế tạo các loại tàu chiến hiện đại, cũng như hoàn thiện kỹ năng được thu thập từ dự án Type-052 trước đó. Tàu dài 153 m, rộng 16,5 và có lượng giãn nước đầy tải 6.600 tấn. Theo Vnexpress 