Quận Đống Đa phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ
Sáng nay (8/2), tại Trường mầm non Kim Liên, Quận ủy, HĐND- UBND- UBMTTQ quận Đống Đa tổ chức lễ phát động Tết trồng cây Xuân Đinh Dậu 2017 với chủ đề “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.
Chủ tịch UBND quận Nguyễn Song Hào phát động Tết trồng cây Thực hiện lời dạy của Bác Hồ "Mùa Xuân là tết trồng cây; Làm cho đất nước càng ngày càng Xuân", những năm qua cùng với cả nước và Thủ đô, quận Đống Đa đã tích cực tổ chức phát động phong trào trồng cây, và được đông đảo nhân dân tích cực hưởng ứng, thực hiện. Trong đó quận rất chú trọng trồng cây xanh ở trường học, các công viên, hè phố, các điểm du lịch, trong khuôn viên cơ quan, khu dân cư … góp phần cải tạo môi trường sinh thái của Thủ đô và đất nước. Các đồng chí đại biểu và lãnh đạo quận tham gia trồng cây Phát biểu và phát động tại buổi lễ, Chủ tịch UBND quận Nguyễn Song Hào, nêu vai trò quan trọng và lợi ích thiết thực của việc trồng và bảo vệ cây xanh. Đồng thời yêu cầu các cơ quan, đơn vị thuộc quận phải làm tốt hơn nữa công tác giáo dục, tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ cây xanh trong cộng đồng, nhất là thế hệ trẻ. Chủ tịch UBND Quận cũng nhắc nhở mỗi cán bộ công chức, người dân, cơ quan chức năng, phòng ban ngành, đoàn thể không chỉ hưởng ứng tết trồng cây mà còn làm tốt hơn nữa công tác vệ sinh môi trường, công tác trật tự đô thị trên địa bàn quận. Ngay sau lễ phát động, các đồng chí đại biểu và lãnh đạo quận đã tham gia trồng cây trong khuôn viên nhà trường. Trần Vũ 