Món ăn bài thuốc dễ chế biến chữa đau thắt ngực hiệu quả
Bệnh đau thắt ngực nếu không chữa kịp sẽ nguy kịch đến sức khỏe. Dưới đây là một số món ăn bài thuốc trị chứng đau thắt ngực hiệu quả.
Bệnh đau thắt ngực xuất phát từ việc máu chảy về tim quá nhiều hoặc do động mạch vành xơ vữa do người bệnh ăn quá no, làm việc quá nặng khiến cho tim mạch tắc nghẽn và gây nên bệnh. Căn bệnh này phải chữa kịp thời, nếu không sẽ dẫn đến nguy cơ nhồi máu cơ tim. Dưới đây là một số món ăn  bài thuốc trị chứng đau thắt ngực hiệu quả. Ảnh: Khoahotv. Cháo bí đỏ. Dùng nửa quả bí đỏ, hoặc hơn tùy vị mỗi người, 50g gạo tẻ, một ít đỗ xanh, gia vị vừa ăn. Bí đỏ gọt vỏ bỏ ruột và thái nhỏ, sau đó trộn cùng gạo và đỗ xanh, cho nước vào nồi nấu cháo. Ninh khoảng 30 phút thì mở nắp vớt bí ra bát nghiền nhuyễn, rồi lại cho bí vào nồi ninh thêm 10 phút là chín tới. Ảnh: Amthuchanoi. Cháo đinh lăng tim lợn: Lá đinh lăng non 60g, tim lợn 1 quả, gạo tẻ 100g, gia vị vừa đủ. Tim lợn thái mỏng ướp gia vị, lá đinh lăng rửa sạch thái ngắn, gạo tẻ đãi sạch. Bỏ gạo và lá đinh lăng nấu thành cháo. Khi cháo chín kỹ cho tim lợn vào nấu thêm ít phút cho chín đều. Cho gia vị, ăn nóng. Ảnh: goiladinhlang. Cháo bồ câu. Dùng 1 con chim bồ câu, 60g gạo tẻ, 20g đan sâm, 20g lạc tiên, gia vị ăn vừa miệng. Bồ câu làm sạch bỏ nội tạng, đan tiên và lạc sâm sắc lấy nước bỏ bã. Dùng nước sắc này bỏ vào hầm cháo chim bồ câu. Cuối cùng thêm gia vị và rau thơm. Món ăn này có tác dụng hoạt huyết, bổ khí giảm đau, chống co thắt, dưỡng tâm an thần dịu đau, hết lo âu, hoảng hốt. Ảnh: Lamsao. Canh sườn bắp ngô. Bắp ngô non 400g, củ cải 200g, thịt sườn 200g. Ngô, củ cải cắt khúc nầm cùng thịt sườn lửa nhỏ trong 40 phút. Bắp ngô non có vị ngọt tính bình, có tác dụng điều trung khai vị, giảm mỡ, lợi tiểu, lợi mật, giảm huyết áp. Củ cải vị ngọt, tính cay, hơi mát, có tác dụng thuận khí lợi tiểu giúp máu lưu thông. Ảnh: Lamsao. Cháo hà thủ ô. Dùng hà thủ ô chế 30 – 60g, gạo tẻ 60g, táo tàu 3 – 5 trái, đường đỏ lượng thích hợp; nấu cháo ăn. Bài thuốc này chữa thiếu máu cơ tim, kèm theo những biểu hiện như hoa mắt, chóng mặt, đau đầu, lòng bàn chân bàn tay và giữa ngực hâm hấp nóng, sốt nhẹ về chiều, đại tiện táo bón. Ảnh: Monngonmoingay. Canh lá dâu thịt băm. Thịt băm 100g và 60-70g lá dâu non, gia vị vừa đủ. Hai thứ này nấu thành món canh dùng trong bữa cơm hàng ngày. Thịt nạc giàu dinh dưỡng, lá dâu lại có tính bình có tác dụng bổ âm, nhuận phế làm dịu thần kinh, giúp người bệnh ngủ ngon. Ảnh: Vatgia. Chè đậu xanh. Dùng 50g chè đậu xanh, 40g gạo nếp, 12g bột sắn dây, đường vừa đủ vị từng người, vài lát gừng tươi. Nấu chè đậu xanh và gạo nếp sau đó thêm vào bột sắn dây quấy cho chín đều. Bài thuốc dành cho n những người đau thắt ngực kèm theo khó thở, lo âu, trằn trọc ít ngủ. Ảnh: Dienmayxanh. Trứng vịt lộn hầm ngải cứu. Dùng 5 quả trứng vịt lộn, 60g lá ngải non. Luộc chín trứng vịt lộn, lá ngải rửa sạch và cho gia vị vào hầm chín kỹ. Ăn lúc còn nóng. Bài thuốc này rất tốt cho tim mạch, phù hợp những người bị đau thắt ngực, khó thở, khó ngủ. Ảnh: Iunauan. (Thông tin trong bài viết chỉ mang tính chất tham khảo. Trước khi sử dụng bài thuốc, bạn vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ). 