Chết khiếp những 'quái vật' tý hon ẩn nấp quanh ta
Những quái vật tý hon này ẩn nấp ở những nơi ta không thể ngờ đến và có khả năng tấn công, khiến con người mắc những loại bệnh vô cùng khó chịu.
Có thể bạn không biết, những tấm thảm, chăn có thể là nơi trú ngụ của những  quái vật tý hon như trong hình. Cụ thể, đây là loài bọ mạt bụi, chuyên sống chui rúc trong những nơi có sợi vải ken dày. Nếu bám sang người, chúng có thể gây ngứa ngáy và các bệnh da liễu. (Nguồn Sina) Đây là ký sinh trùng sống trong tai thỏ, còn gọi là ve thỏ, chúng có thể sống ký sinh, hút máu cả các thú cưng khác nếu như được tiếp xúc gần. Loài này cũng gây ngứa và các bệnh nhiễm trùng lây lan qua máu. (Nguồn Sina) Nhiều người cảm thấy rợn tóc gáy khi nhìn vào ảnh chụp qua kính hiển vi loài ký sinh sống trên mặt thớt này. Trong thực tế, nấm, vi khuẩn dạng sợi, và các vi khuẩn khác sinh sống rất nhiều trong căn bếp được cho là sạch sẽ của bạn. (Nguồn Sina) Bọ ve, một trong những loài ký sinh trùng đáng ghét nhất, không chỉ khiến cho các loài động vật khổ sở, bọ ve còn khiến cho con người mất ăn mất ngủ vì những căn bệnh khó chữa khác nhau, trong đó có cả bệnh Lyme. (Nguồn Sina) Trong ảnh là một con bọ ve chigger, khi ký sinh trên cơ thể người, chúng không cắn nhưng đào hang và tạo thành các lỗ nhỏ trên da, sau đó ăn dần vào phần thịt bên trong. (Nguồn Sina) Trong ảnh là bọ ve, mang vi khuẩn gây bệnh Lyme, được tìm thấy trên khắp nước Anh và một số vùng khác thuộc châu Âu và Bắc Mỹ. (Nguồn Sina) Ký sinh trùng sán dây, ký sinh trong đường tiêu hóa của cả người và vật, khiến vật chủ phải chịu những tổn thương nghiêm trọng nếu không có biện pháp loại trừ thích hợp. (Nguồn Sina) Bloodworms hay còn gọi là trùng máu, thường sống trong nước ao và các vũng bùn lầy. Bằng cách sử dụng các hemoglobin trong cơ thể, chúng có thể được hấp thụ được oxy ở môi trường thiếu khí. Loài ký sinh này rất khó chịu, lấy máu của vật chủ để nuôi sống bản thân. (Nguồn Sina) Sau khi được sử dụng một thời gian dài, những dụng cụ nhà bếp của bạn có thể sẽ bị các loại vi khuẩn tấn công. Chúng bám trên những dụng cụ đó và sinh sản nhanh chóng một cách đáng sợ. (Nguồn Sina) Bọ ve Chigger được tìm thấy trong các khu vườn, thường hay ký sinh lên động vật không được tắm rửa thường xuyên. Chúng cũng có thể lây lan sang con người và gây ra những con ngứa vô cùng khó chịu. (Nguồn Sina) 