'Thượng đế' MobiFone, Viettel bị số lạ nháy máy làm phiền
Dịp Tết Nguyên đán, nhiều chủ thuê bao MobiFone, Viettel cho biết bị đầu số lạ +224 làm phiền. Nhà mạng cho hay đầu số trên từ Guinea nhằm gian lận tiền cước của các “thượng đế”.
Sau Tết Nguyên đán, Zing.vn nhận được phản ánh từ nhiều độc giả về việc thuê bao MobiFone liên tục bị đầu số lạ +224 nháy máy làm phiền. “Số máy lạ gọi nhỡ nhiều lần, bất kể giữa trưa hay nửa đêm, rất phiền toái”, chị Vân, một nạn nhân của tình trạng này cho biết. Trong khi đó, một chủ thuê bao khác cũng bị số lạ nháy máy cho hay anh nghe bạn bè cảnh báo nếu gọi lại, tài khoản sẽ bị trừ nhiều tiền. Chủ thuê bao MobiFone bị số lạ nháy máy lúc nửa đêm. Ảnh: Kiều Vui.  Đại diện nhà mạng thừa nhận với Zing.vn thời gian gần đây xảy ra hiện tượng một số đầu số quốc tế, trong đó có đầu số +224 từ Guinea, sử dụng rất nhiều số chủ khác nhau để thực hiện các cuộc gọi nhỡ (hay còn gọi là nháy máy) đến các thuê bao của nhà mạng này bao gồm cả thuê bao quốc tế roaming. MobiFone cho hay theo thói quen, nhiều khách hàng sẽ thử gọi lại cho những số điện thoại này. Khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe được những âm thanh được cài đặt sẵn và phát sinh cước gọi điện thoại quốc tế. “Đây không phải là hành động phá hoại của tin tặc mà có thể là các hành vi nhằm gian lận cước viễn thông quốc tế”, nhà mạng khẳng định. Để bảo vệ khách hàng, doanh nghiệp này đã triển khai một số biện pháp như khóa chiều gọi đi và gọi đến với các số trên, thông báo với các đối tác quốc tế về hiện tượng để họ có biện pháp ngăn chặn. Đơn vị cũng khuyến cáo khách hàng không nên gọi lại những cuộc gọi nhỡ có đầu số lạ từ quốc tế hoặc không nằm trong danh bạ của mình. “Khi phát hiện có các hiện tượng như trên, đề nghị khách hàng phản ánh về tổng đài chăm sóc khách hàng để chúng tôi kịp thời giải quyết”, nhà mạng nói thêm và cam kết sẽ tìm cách ngăn chặn những hiện tượng tiêu cực trên trong thời gian tới. Trước đó, vào năm 2016, nhiều thuê bao MobiFone từng nhận được cuộc gọi từ đầu số 00252. Nếu gọi lại, họ sẽ bị tính cước quốc tế. Khi đó, nhà mạng cũng lý giải tương tự như trên, nhưng không giải thích vì sao các cuộc gọi lừa đảo này lại chủ yếu nhắm vào người dùng MobiFone. Không chỉ thuê bao MobiFone, dịp Tết vừa qua, một số thuê bao Viettel cũng bị số lạ nháy máy làm phiền. Đại diện Viettel cho hay nhà mạng này đang yêu cầu bộ phận kỹ thuật kiểm tra và sẽ sớm có phản hồi chính thức. Kiều Vui 