Đến bồn cầu trong trụ sở mới của Apple cũng có hình iPhone
Khi Apple mở cửa trụ sở mới tại Cupertino, California, các nhân viên sẽ được tận hưởng cảm giác đi toilet trên một biểu tượng bất hủ của công ty, chiếc iPhone.
Theo thông tin trên trang Reuters vào sáng Thứ ba vừa rồi (7/2), biểu tượng của Apple đã được đưa vào khắp ngóc ngách của tòa nhà. Kiến trúc sư German de la Torre, người trực tiếp thực hiện dự án, đã nhận thấy nhiều điểm nhấn biểu tượng của chiếc iPhone xuất hiện trong thiết kế tòa nhà, chẳng hạn như các góc bo tròn hay nút thang máy gợi nhớ đến nút home biểu tượng của iPhone. Thậm chí một cựu quản lý của công ty còn liên tưởng thiết kế toilet giống như thiết kế của chiếc điện thoại này. Tuy nhiên, kiến trúc sư này cuối cùng lại cho rằng các giám đốc cấp cao của Apple đã không cố gắng để gợi lên hình ảnh iPhone trong mọi ngóc ngách của tòa nhà. Khi đưa ra bình luận, đại diện Apple đã khéo léo bỏ qua những câu hỏi mang tính thăm dò của phóng viên trang Reuters và cung cấp một số ảnh dựng của cơ sở mới mà đã nhiều lần được so sánh với một con tàu vũ trụ kể từ khi được công bố trong năm 2011 Theo Reuters, phần khuôn viên được xây dựng với chi phí 5 tỷ USD và tất cả phần nền đều phẳng hoàn toàn, không có bất cứ một bậc cửa nào, kể cả cửa đi vào toilet. Apple muốn các nhân viên của mình không bị phân tâm và cũng không phải điều chỉnh lại dáng đi khi vào tòa nhà. Công ty đã tổ chức 15 cuộc họp với Sở Cứu Hỏa Hạt Santa Clara để đạt được một thỏa thuận về "kiểu dáng đẹp tối giản", bài báo viết. Việc xây dựng khuôn viên rộng hơn 260 nghìn mét vuông này dự kiến sẽ bắt đầu vào mùa xuân năm nay. LK (Theo Mashable) 