Bị kết tội, lãnh đạo đối lập Nga khó có thể cạnh tranh với Putin
Lãnh đạo đối lập Nga, Alexei Navalny đã bị kết tội tham ô và phải chịu mức án 5 năm tù treo. Kết luận trên của tòa án đã khiến ông Navalny không thể tham gia tranh cử Tổng thống Nga, cạnh tranh với ông Vladimir Putin vào năm sau.
Tuy nhiên, BBC đưa tin, ông Navalny đã phủ nhận mọi cáo buộc và tuyên bố vẫn sẽ tham gia vào cuộc tranh cử Tổng thống. Vẫn chưa rõ hành động này của ông có hợp pháp hay không. Cáo trạng của ông Navalny được công bố sau khi Tòa án Nhân quyền châu Âu cho rằng phiên tòa sơ thẩm là không công bằng. Theo đó, ông Navalny bị cáo buộc biển thủ 500.000 USD từ công ty gỗ Kirovles thuộc Nhà nước khi còn làm cố vấn cho Thống đốc Kirov, Nikita Belykh. Trong phiên tòa ở thành phố Kirov, ông Navalny đã bị kết tội tham ô và phải nộp phạt 8.500 USD. Mối đe dọa của Tổng thống Putin? Ông Navalny, 40 tuổi, được biết đến với chiến dịch chống tham nhũng nhằm vào các quan chức cấp cao có quan hệ mật thiết với Điện Kremlin. Ông cho rằng cáo buộc nhằm vào ông là để buộc ông phải tránh xa khỏi chính trị. Lãnh đạo đối lập Nga bị kết án 5 năm tù treo và khó có thể chạy đua vào vị trí Tổng thống. Nguồn: BBC Gần đây, ông Navalny đã thúc đẩy hoạt động chính trị của mình sau khi tuyên bố kế hoạch chạy đua Tổng thống 2018 từ năm ngoái. Ông Putin cũng đã được Quốc hội cho phép tranh cử nhiệm kỳ thứ hai liên tiếp, song ông vẫn chưa khẳng định mình có tiếp tục tranh cử hay không. Ông Navalny nổi lên trên chính trường Nga từ năm 2008 khi ông bắt đầu viết blog về những hành vi phi pháp và tham nhũng trong một số tập đoàn do Nhà nước kiểm soát ở Nga. Ông chỉ trích đảng nước Nga thống nhất. Ông cũng tham gia tranh cử chức Thị trưởng Moscow năm 2013 và nhận được hơn ¼ số phiếu bầu, một kết quả khiến rất nhiều người ngạc nhiên. Phản ứng của ông Navalny? Phát biểu trước tòa, ông Navalny cho rằng đây là bản án mang động cơ chính trị, là dấu hiệu cho thấy Điện Kremlin coi ông là thành phần nguy hiểm khi tham gia vào chiến dịch tranh cử. Ông thề sẽ đảo ngược lại bản án. “Chúng tôi không chấp nhận phán quyết này. Tôi có đủ mọi quyền để tham gia cuộc bầu cử theo hiến pháp và tôi sẽ làm như vậy. Tôi sẽ tiếp tục đại diện cho lợi ích của người dân, những người muốn thấy một nước Nga bình thường, trung thực và không tham nhũng”, ông nói với phóng viên sau khi tòa tuyên án. Tuy nhiên, tính hợp pháp của việc ông Navalny tranh cử là điều đang đặt ra câu hỏi lớn bởi theo luật pháp Nga, bất kỳ ai bị tuyên án phạm tội nghiệm trọng sẽ bị cấm tham gia vào các cơ quan công quyền trong vòng 10 năm. Ngoài ra, hiến pháp Nga cấm một người không được tranh cử khi đang ở trong tù. Tuệ Minh (lược dịch) 