Herrera ngập tràn hạnh phúc cùng De Gea trong buổi tập của Man United
Nhìn nét mặt của Ander Herrera trong buổi tập của Man United, có thể hình dung được tiền vệ này đang vô cùng hạnh phúc với cuộc sống tại Anh.
Ở Man United, Herrera chơi rất thân với các cầu thủ Tây Ban Nha như Juan Mata, David De Gea. Họ vẫn thường trêu đùa ở các buổi tập, hay đi ăn uống chung. Và không chỉ có Herrera, dàn sao Quỷ đỏ cũng tràn đầy sự phấn khởi, bởi Man United đang chơi rất tốt trong thời gian qua. Trong đó, đóng góp của Ander Herrera là vô cùng quan trọng. Anh đã trở thành cầu thủ không thể thiếu trong đội hình của HLV Jose Mourinho. Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 06:25 09/02/2017 Tin liên quan Vì Griezmann, chủ tịch Atletico chê Man United là đội bóng nhỏ Darmian muốn Andrea Pirlo thi đấu cho Man United Góc Man United: Ngày Mourinho tìm được ‘ông chủ’ đích thực của bầy Quỷ Manchester United tưởng niệm thảm họa Munich 