U23 Việt Nam: Đừng nôn nóng, vẫn còn thời gian
Không chỉ dư luận, HLV Hữu Thắng cũng trực tiếp nhìn nhận các học trò chưa đáng khen nhiều sau trận đại thắng. Thời gian đến SEA Games vẫn còn nhiều, nôn nóng quá cũng chưa phải là tốt.
Không khen cho nó “chết” Nếu đối thủ tôn trọng chủ nhà hơn, hoặc có thể họ đang chơi canh bạc khác nhiều toan tính hơn (chẳng hạn như HLV Bernhardt đang ra áp lực với Liên đoàn bóng đá Malaysia phải thay đổi nếu muốn giành Vàng SEA Games trên sân nhà sắp tới), U23 Việt Nam vẫn biết mình là ai. Ngay cả HLV Hữu Thắng cũng đã đúc kết rất nhiều bài học cho mình từ ngày dẫn dắt các cấp độ ĐTQG: “Mới tập trung chưa được 1 tuần, chúng ta đánh giá các cháu đá tốt và thu hoạch được nhiều từ trận thắng này thì không nên. Tôi không muốn giành lời khen cho các cháu đá tốt trận này, không có chuyện tôi hài lòng với U23 Việt Nam hôm nay. Các cháu đang thời kỳ bắt đầu thôi nên họ phải nỗ lực nhiều để hoàn thiện hơn nữa”. Những điều HLV Hữu Thắng vẫn phải chỉnh sửa các học trò thời gian tới là: “Những pha phạm lỗi không đáng có. Nhiều lúc ban huấn luyện nói cầm bóng đá thì cầu thủ lại cuốn theo trận đấu dẫn đến chuyền hỏng nhiều. Đặc biệt ở hàng thủ nôn nóng chuyền dài phản công nên hỏng rất nhiều”. Vị trí nào cho Xuân Trường, Tuấn Anh? U23 Malaysia chắc chắn không thể xứng đáng là đối tượng giao hữu bổ ích cho U23 Việt Nam, đội bóng đã có hơn 90% đội hình mạnh nhất và phân nửa trong số đó đã khoác áo ĐTQG. Thi đấu với đội U21 đối thủ, lại đá trên sân nhà nhưng U23 Việt Nam thắng vẫn không đã mắt. “Trong thời gian ngắn như thế mà chúng ta đòi hỏi các cầu thủ chơi bật nhả nhuần nhuyễn như ở ĐTQG thì đó là cả 1 vấn đề. Chúng ta cần thêm thời gian để các cháu hiểu, tập và có sự ăn ý với nhau”, vẫn lời ông Thắng. Đảm nhận vị trí của 2 vị trí chủ chốt Xuân Trường, Tuấn Anh để lại là những Duy Mạnh, Đông Triều, 2 cái tên khá nổi bật trong ngày ra mắt U23 dưới thời HLV Hữu Thắng. Đặc biệt, Duy Mạnh góp công trong 2 bàn mở ra và khép lại chiến thắng 3-0 của đội nhà. Nhưng so với cặp Xuân Trường-Tuấn Anh, sức sáng tạo của Duy Mạnh- Đông Triều chưa sánh bằng. Bộ đôi hiện tại có thể chỉ nhỉnh hơn ở khâu thu hồi bóng. Và như nhiều nhận định, U23 Việt Nam vẫn yếu khâu tổ chức lối chơi. HLV Nguyễn Hữu Thắng: ‘Mourinho hay Guardiola còn có thể bị sa thải’ HLV Nguyễn Hữu Thắng cùng VFF đã rút kinh nghiệm về thành tích thi đấu của đội tuyển Việt Nam tại AFF Suzuki Cup 2016 sáng 15/12. HLV Hữu Thắng đã dùng hết quyền thay người để thử nghiệm đội hình trước đối thủ dưới cơ. Nhưng những người được đưa vào sân dường như chỉ thực hiện tương tự điều các đồng đội trước đó để lại. Đức Chinh vào sân thay Tuấn Tài không được sử dụng thế mạnh đánh đầu của mình khi lẽ ra đội tuyển cần chơi bóng bổng để thử nghiệm. Đức Chinh bị “chê” chơi ở U23 không hay như tại SHB Đà Nẵng dù có phong độ cao, không đơn thuần chỉ vì vào sân muộn. Hay cách vận hành đội hình 4-1-4-1 vẫn duy trì khá máy móc lúc đội tuyển cần học bài tấn công tổng lực với sơ đồ nhiều tiền đạo… U23 Việt Nam đã khai Xuân thuận lợi như ý nhưng mùa Hè 2017 trên đất Malaysia mới là lúc thầy trò ông cần chứng tỏ nhất. Đừng nở trái mùa có thể là ước vọng đầu Xuân từ CĐV nước nhà giành cho thầy trò Hữu Thắng trong năm nay. 0. U23 Việt Nam thắng 3 sao U23 Malaysia và điều đáng mừng là lực lượng không bị sứt mẻ bởi chấn thương nào khi trả các cầu thủ về CLB. 2. Xuân Trường và Tuấn Anh là 2 sự vắng mặt đáng tiếc nhất trong lần tập trung U23 Việt Nam vừa qua. Nhưng vẫn tích cực khi không có họ, HLV Hữu Thắng có thể thoải mái sử dụng những phương án thử nghiệm mà điển hình là Duy Mạnh và Đông Triều. 6. 6/23 cầu thủ được gọi tập trung nhưng không được HLV Hữu Thắng sử dụng trong trận giao hữu đầu tiên với U23 Malaysia là 2 thủ môn Văn Trường, Tiến Dũng, các cầu thủ Đình Trọng, Tấn Tài, Thanh Bình và Đức Huy. Việt HàThể thao & Văn hóa 