Robot mềm: Khả năng không tưởng trong phẫu thuật và do thám quân sự
Với những thành tựu đạt được của rô bốt thân mềm, các nhà khoa học tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã tạo ra robot mềm giống như gel trong suốt.
Các robot này được chế tạo từ hydrogel, một loại gel với hơn 90% là nước, mà gần đây trong giới công nghệ đã đưa ra những thử nghiệm thú vị khi cho robot mềm bắt cá dưới nước”, Sputnik dẫn lời Hyunwoo Yuk, nhà khoa học nghiên cứu robot - hydrogel tại Phòng thí nghiệm vật liệu mềm của viện MIT. Điều này chứng tỏ robot mềm có nhiều khả năng tương tác với mô và các bộ phận trong cơ thể người. "Chúng tôi đang tập trung nghiên cứu những lợi ích tiềm năng của robot mềm trong việc xử lý mô mềm và các hoạt động giải phẫu trong y học," Hyunwoo Yuk chia sẻ với tờ Sputnik. Hình ảnh trong suốt của robot mềm khi ở dưới nước ( Pixabay) : Được làm từ chất liệu hydrogel, robot mềm có thể hỗ trợ bác sĩ trong các hoạt động phẫu thuật ( Twitter) Các nhà khoa học MIT hy vọng rằng với những đặc tính mềm mại và ẩm ướt, robot mềmcó nhiều khả năng được sử dụng trong các hoạt động cấy ghép và phẫu thuật. "Bạn có thể tưởng tượng robot- hydrogel là thạch với khả năng truyền động, khi đưa chúng vào cơ thể người, robot mềm có thể sao chép dữ liệu, di chuyển và trợ giúp bác sĩ trong quá trình giải phẫu”," Yuk cũng cho biết thêm các robot mềm có khả năng "hoạt động nhiều hơn trong môi trường mềm bởi chúng giống như mô sống ". Robot mềm có cấu tạo giống như cá trình kính (leptocephali) với đầu mỏng và thân mềm giúp lẩn tránh kẻ thù do hình dạng phẳng và vô hình của mình. "Ngoài ra robot mềm còn trong suốt khi ở dưới nước nên có thể sử dụng như một thiết bị do thám trong vùng biển của đối thủ," HyunwooYuk nói thêm. Thanh Nga ( Sputnik) 