Chặng đường cuối tới hòa bình
Dù còn mất nhiều thời gian mới kết thúc, hiện chưa thể biết kết quả sẽ như thế nào nhưng việc tiến hành đàm phán hòa bình giữa chính phủ Colombia, Tổ chức vũ trang Quân đội giải phóng dân tộc (ELN) vẫn là tin tức tốt lành.
Các tay súng thuộc Tổ chức vũ trang Quân đội giải phóng dân tộc (ELN) ở Colombia Vừa qua, chính phủ nước này đã đạt được hòa ước với lực lượng FARC sau 4 năm đàm phán đầy khó khăn, mang tới bước chuyển quyết định trong tiến trình hòa bình, hòa giải và hòa hợp dân tộc. Tuy nhiên, như vậy vẫn chưa đủ để hòa bình được vãn hồi hoàn toàn vì vẫn còn ELN, nhóm du kích vũ trang cuối cùng đối địch với chính quyền. Vì thế, sau FARC, chính phủ Colombia phải đạt được thỏa thuận tương tự với ELN. Với việc khởi động tiến trình hòa đàm, hai bên đang cùng nhau đi chặng đường cuối đến hòa bình thật sự và đầy đủ cho Colombia. Cuộc đàm phán này vừa thuận lợi vừa phức tạp. Dễ vì cả hai phía đều thể hiện thiện chí lẫn quyết tâm, được khích lệ và có tiền đề từ hòa ước giữa chính phủ với FARC. Ngược lại, khó bởi ELN tuy nhỏ hơn FARC nhưng tổ chức và cơ chế chỉ huy lại khác hẳn, theo hướng phi tập trung, giành quyền tự quyết sâu rộng cho các cấp tổ chức và đơn vị trực thuộc. Ngoài ra, yêu cầu của ELN có những điểm không cụ thể như FARC, định tính nhiều hơn định lượng và vì thế đàm phán sẽ dai dẳng và nhạy cảm hơn nhiều. ELN lại còn yêu cầu tiến hành hòa đàm ở 5 nơi trung lập khác nhau và không có chủ ý chuyển biến thành một đảng phái chính trị như FARC. Việc cả hai phía lạc quan nhưng không ảo tưởng vì thế càng thêm cần thiết. Hòa bình đang đến với Colombia. Thảo Nguyên 