Bản tin Giao thông Plus 9/2/2017: Va chạm giao thông, dùng tay chân để 'nói chuyện'
Những tin chính: Bài học từ những vụ va chạm, tai nạn giao thông; Sở Giao thông Hà Nội nhắc tên doanh nghiệp không chuyển về bến mới;...
Bài học từ những vụ va chạm, tai nạn giao thông. Trong thời gian vừa qua rất nhiều những vụ va chạm giao thông xảy ra là một điều đáng tiếc. Nhưng sau khi xảy ra va chạm thay vì cách ứng xử ôn hòa thì không ít những lái xe lại có hành động dùng bạo lực để nói chuyện. Sự việc xảy ra ngày 25/1/2017 tại thị trấn Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội) ông Hoàng Tiến Vin (SN 1955), trú tại huyện Chương Mỹ, Hà Nội là thương binh hạng 2/4 đã bị nhóm người đánh liên tiếp vào mặt vào người phải vào viện cấp cứu. Nguyên nhân được xác định là do va chạm giao thông. Hình ảnh ghi lại sự việc nhóm thanh niên hành hung ông Hoàng Tiến Vin gây bức xúc dư luận. Đây chì là một trong vô vàn tình huống bạo lực khi xảy ra va chạm giao thông. Từ những ứng xử thiếu văn hóa giao thông như trên rất có thể dẫn đến những tai nạn đáng tiếc, để lại hệ lụy cho gia đình và xã hội. Theo các chuyên gia xã hội học khi xảy ra tai nạn, va chạm người tham gia giao thông cần giữ thái độ bình tĩnh để xử lý vụ việc. Nếu không giải quyết được thì nên gọi cơ quan chức năng đến giải quyết tránh trường hợp có những hành vi sử dụng đến vũ lực tấn công người lái xe khác. Thực trạng này cũng đặt ra thách thức nặng nề cho các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương trong bối cảnh giao thông và đô thi ngày càng cao. Mặt khác cần có chế tài răn đe đặc biệt đối với những trường hợp dùng bạo lực để giải quyết khi va chạm giao thông. Sở Giao thông Hà Nội nhắc tên doanh nghiệp không chuyển về bến mới. Mới đây, Sở GTVT Hà Nội vừa có văn bản thông báo đến các Sở GTVT địa phương liên quan và doanh nghiệp vận tải khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định về việc điều chuyển luồng tuyến vận tải hành khách bằng xe ô tô trên địa bàn Hà Nội. Theo đó, hiện còn 11 doanh nghiệp có xe vận tải khách tuyến cố định không đưa phương tiện về các bến xe khai thác theo phương án sắp xếp, điều chuyển của UBND TP Hà Nội. Sở GTVT cho biết, sau ngày 10/2, nếu các doanh nghiệp nêu trên không thực hiện đúng quy hoạch của TP sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định hiện hành. Xử lý nghiêm xe khách tắt dữ liệu giám sát hành trình gây tai nạn. Tổng cục ĐBVN đề nghị Sở GTVT thành phố Hồ Chí Minh kiểm tra hoạt động vận tải bằng xe ô tô đối với Hợp tác xã xe khách Trung Nam. Theo đó, vào khoảng hơn 10h sáng 3/2, trên Quốc lộ 1A đoạn qua cầu Gianh, thuộc huyện Bố Trạch, Quảng Bình đã xảy ra một vụ TNGT giữa 3 xe ô tô mang biển kiểm soát 36C-020.46; 35C-037.04 và 51B-111.93. Hiện trường vụ tai nạn liên hoàn ( Ảnh: Báo giao thông). Tổng cục ĐBVN đã kiểm tra dữ liệu trên hệ thống GSHTđối với 3 xe nêu trên, kết quả cho thấy: Xe 36C-020.46 có tốc độ 63 km/h vào lúc 10:12:12; xe 35C-037.04 chưa có dữ liệu trên hệ thống của Tổng cục ĐBVN; xe 51B-111.93 tại thời điểm xảy ra tai nạn không có dữ liệu truyền về Tổng cục ĐBVN (xe này thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam – thành phố Hồ Chí Minh). Do đó, để kịp thời chấn chỉnh, xử lý các trường hợp vi phạm nêu trên, đồng thời ngăn ngừa tai nạn tương tự xảy ra, Tổng cục ĐBVN đề nghị Sở GTVT thành phố Hồ Chí Minh thực hiện kiểm tra dữ liệu và tình hình truyền dữ liệu từ thiết bị GSHT được lắp trên tất cả các phương tiện thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam; chấn chỉnh, xử lý vi phạm đối với xe 51B-111.93 và các phương tiện khác có vi phạm theo quy định. Báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý về Tổng cục ĐBVN trước ngày 20/2/2017.  Xôn xao với clip trai bản tự ý chặn đường đòi mãi lộ. Mới đây, một đoạn clip dài gần 3 phút được chủ tài khoản facebook Kiều Quang Trí ghi lại hình ảnh nhóm người dùng cây chặn đường và thu phí các phương tiện di chuyển qua đoạn đường đèo núi. Clip được cho là ghi tại khu vực thủy điện Huội Quảng thuộc tỉnh Sơn La. Theo nội dung cuộc trao đổi trong đoạn clip, một nhóm thanh niên đã dùng cây chặn đường thu phí để lấy công cho các anh em "dọn đường sạt lở". Mức phí được đặt ra là 20 nghìn đồng/lượt xe máy; 200 nghìn đồng/lượt xe tải. Chỉ sau ít phút đăng tải trên mạng xã hội, đoạn clip được chia sẻ khá nhiều và nhận được hàng trăm lượt bình luận khác nhau. Một số ý kiến đồng tình với chuyện này, coi như trả công cho những người dân địa phương dọn đường. Trong khi đó, một số ý kiến đặt vấn đề về tính pháp lý của hành vi này. Phapluatplus đang liên hệ với cơ quan chức năng để xác minh sự việc và sẽ tiếp tục thông tin vụ việc tới bạn đọc. Bộ GTVT họp khẩn, bàn giải pháp kéo giảm tai nạn đường sắt. Trong 7 ngày nghỉ Tết Đinh Dậu (từ 26/1 -1/2), cả nước xảy ra 8 vụ TNGT đường sắt, làm chết 6 người, bị thương 11 người. Con số này tăng so với cùng kỳ năm 2016, điều đáng nói là tai nạn gia tăng từ những nguyên nhân không mới, chủ yếu vẫn do người dân vi phạm quy định pháp luật khi qua khu vực giao cắt đường sắt - đường bộ. Trước tình hình này, Bộ GTVT họp khẩn, bàn giải pháp kéo giảm tai nạn đường sắt. Phú Đô 