Bộ trưởng Công Thương sẽ kỷ luật nhân viên đi lễ chùa trong giờ hành chính
Trong bản tin thời sự lúc 19h tối 7/2/2017 của Đài Truyền hình Việt Nam phát phóng sự về việc nhiều cán bộ, công chức vẫn bất chấp lệnh cấm đi lễ chùa đầu năm của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, nêu đích danh một nhóm cán bộ của Trung tâm hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương), và Phòng quản lý hồ sơ Bảo hiểm xã hội TP Hà Nội.
Hình ảnh ghi được từ clip phóng sự phát trong bản tin 19h ngày 7/2/2017 của Đài Truyền hình Việt Nam. Ngay sau khi bản tin được phát, lãnh đạo Bộ Công Thương đã lập tức yêu cầu các đơn vị liên quan xác minh làm rõ. Đến 21 giờ cùng ngày, báo cáo nhanh từ Cục Xúc tiến thương mại cho biết: Qua kiểm tra đã xác định: Có việc cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ xuất khẩu thuộc Cục Xúc tiến thương mại xuất hiện trong bản tin mà VTV phản ánh. Cũng ngay trong tối qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã yêu cầu Cục Xúc tiến thương mại giải trình vụ việc trên và báo cáo lại lãnh đạo Bộ trong sáng nay 8.2.2017. Trên cơ sở bản giải trình của Cục Xúc tiến thương mại, Bộ sẽ xem xét hình thức kỷ luật đối với cá nhân, tập thể liên quan đến vụ việc trên. Bộ Công Thương sẽ công bố thông tin sớm nhất đến báo chí và dư luận. Vấn nạn sử dụng xe công (biển xanh) và lạm dụng giờ nhà nước đi lễ các đền chùa trong giờ làm việc sau dịp Tết nguyên đán nhiều năm gần đây khá phổ biến. Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có chỉ đạo chấn chỉnh, nghiêm cấm công chức, viên chức đi lễ đền chùa dịp đầu năm, đồng thời yêu cầu người đứng đầu các cơ quan, đơn vị xử lý nghiêm. Q.T 