Xe máy chở 4 gặp nạn, bé trai 3 tuổi chết thảm
Chiếc xe ben trong lúc ôm cua thì tông vào xe máy chở 4, hậu quả bé trai 3 tuổi tử vong thương tâm tại chỗ.
Thông tin ban đầu, lúc 20h tối ngày 8/2 chiếc xe ben biển số 57K – 2240 chạy trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về quận 7. Hiện trường vụ tai nạn. Khi tới giao lộ với đường Nguyễn Văn Quỳ (phường Tân Thuận Đông, quận 7, TP HCM) tài xế cho xe rẽ phải thì bất ngờ va chạm với xe máy do anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) điều khiển chạy trên đường Huỳnh Tấn Phát, trên xe còn chở theo 3 người gồm bé trai 3 tuổi tên Huỳnh Đăng K. (3 tuổi), chị Huỳnh Thị Thanh Mai và một bé gái. Chiếc xe ben trong lúc ôm cua đã tông trúng xe máy khiến bé trai 3 tuổi chết thảm. Cú va chạm khiến bé trai 3 tuổi tử vong tại chỗ, chị Mai và bé gái bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu, riêng anh Xiên chỉ bị trày xước nhẹ. Nhận tin báo, công an quận 7 có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Xuân Đoàn 