Hòa Bình: Lại ô tô mất lái lật nghiêng trên QL6
Chiếc ô tô đầu kéo rơ moóc đang lưu thông trên QL6 thì bị mất lái, đâm vào lề đường và lật nghiêng.
Chiếc ô tô mất lái, đâm vào lề đường và lật nghiêng trên QL6 Đội CSGT huyện Mai Châu cho biết, khoảng 11h ngày 8/2, xe ôtô đầu kéo BKS 26C – 036.01 kéo theo rơ moóc BKS 26R– 001.92 đang lưu thông trên QL6, đến địa phận xã Tân Sơn, huyện Mai Châu thì bất ngờ mất lái, lao vào lề đường rồi lật nghiêng. Lái xe được người dân đưa ra khỏi chiếc xe gặp nạn Vụ tai nạn khiến lái xe bị thương nhẹ, chiếc xe hư hỏng phần đầu, một đoạn taluy ven đường bị chiếc xe đâm vào bị hư hỏng. Rất may vào thời điểm tai nạn xảy ra không có phương tiện nào ở gần khu vực đó nên không xảy ra thương vong. Phần đầu chiếc xe bị hư hỏng nặng Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Hồng Quý 