Quảng Ngãi: Dân bỏ mặc hàng nghìn bao phân bón được hỗ trợ?
Chỉ tính riêng khu tái định cư tổ 1, thôn Tây, xã Trà Thọ (Tây Trà, Quảng Ngãi), số lượng phân bón cấp hỗ trợ mà người dân nơi đây đã nhận và bỏ nằm khắp nơi ước hàng ngàn bao, với trọng lượng từ 20-50kg/bao.
Một số bao phân đã bị toác vỡ do để ngoài trời lâu ngày. Ảnh Công Xuân  Trưa ngày 8.2, ngay sau khi nhận được phản ánh, chúng tôi đã có mặt tại khu tái định cư tổ 1 của thôn Tây. Đúng như thông tin nhận được, qua quan sát của phóng viên Dân Việt/ NTNN, gần như gia đình nào cũng chất cả đống phân bón trước nhà. Số thì để trong hiên, số thì bỏ nằm lăn lóc ngoài sân. Và sau nhiều ngày phơi nắng, dầm mưa, nhiều bao bị toác vỡ, đổ đầy ra đất. Đưa tay chỉ đống phân bón chất ở góc sân, ông Hồ Văn Hít, phân bua: "Số phân hỗ trợ này tôi được cấp, nhận cách đây khoảng 1 tháng. Nhưng ruộng thì không có, còn đất rừng thì trồng keo. Mà lâu nay thì ai bón phân cho keo bao giờ, nên số phân này tôi không biết làm gì nên chất ở đây". Theo người dân ở đây, không riêng gì ông Hít, hơn 30 hộ gia đình của khu tái định cư tổ 1, trong đó người ít thì được cấp hỗ trợ khoảng 100 bao/hộ, nhiều lên đến gần 200 bao/hộ nhưng chưa biết sử dụng làm gì, nên đành chất bỏ trước nhà. Nhiều hộ thật thà chia sẻ, đã kêu một số tiểu thương lên đây buôn để bán với giá 20.000 đồng/bao nhưng họ không mua". Nhiều hộ gia đình xếp đống các bao phân trước hiên, ngoài cửa. Ảnh Công Xuân Về điều này, một tiểu thương lý giải: "Thấy phân hỗ trợ mà người dân vứt bỏ nằm cả đống trước nhà, tôi cũng tiếc và muốn mua chở về xuôi để sử dụng và bán lại lắm. Nhưng lại ngại vì đây là phân hỗ trợ cấp cho dân sử dụng". Theo người dân thì số phân này được cấp hỗ trợ cho những hộ nằm trong diện di dời của một dự án, để bón cho cây trồng. Về vấn đề này, ông Tiêu Viết Phương, Phó Chủ tịch UBND xã Trà Thọ cho biết: Số phân bón này cấp hỗ trợ cho dân bị di dời để bón cải tạo đất ruộng lúa vừa được cấp. Tuy nhiên do thời gian qua trời nắng, dẫn đến ruộng không có nước nên số hộ dân nhận phân chưa thể sử dụng được, dẫn đến còn để ở nhà Dân Việt sẽ tiếp tục tìm hiểu và thông tin sự việc này đến bạn đọc. 