Nhọc nhằn việc săn lùng đông trùng hạ thảo ở Tây Tạng
Những người dân du mục ở cao nguyên Tây Tạng, Trung Quốc phải leo lên những ngọn núi cao hơn 4.500 mét để săn lùng đông trùng hạ thảo.
Giai đoạn chuyển mùa từ đông sang hè cũng đánh dấu mùa  săn lùng đông trùng hạ thảo nở rộ trên các ngọn núi cao hơn 4.000 mét và rất khó tiếp cận ở Tây Tạng, Trung Quốc. Ảnh QQ Các lán trại do những người dân du mục Tây Tạng dựng lên trên các ngọn núi phủ đầy tuyết trắng trong mùa đi tìm đông trùng hạ thảo. Ảnh QQ Nhiều người thường tới các tu viện để thắp đèn bơ với mong ước nhiều điều tốt lành đến với mình trước mỗi cuộc đi săn tìm đông trùng hạ thảo. Ảnh QQ Một chiếc công nông chở người và đồ đạc bon bon chạy trên Quốc lộ 318 để đưa họ tới khu lều trại của những người đi tìm đông trùng hạ thảo. Ảnh QQ Hàng dài xe nối đuôi nhau để tới lán trại của những người đi tìm loại đông dược quý hiếm này. Ảnh QQ Họ kéo chiếc xe công nông vượt qua những đoạn đường núi gồ ghề. Ảnh QQ Người phụ nữ khoe đông trùng hạ thảo mới tìm thấy. Để thu được loại nấm đông trùng hạ thảo có chất lượng hảo hạng, những người dân du mục phải leo lên các dãy núi cao. Ảnh QQ Những phụ nữ đi săn đông trùng hạ thảo ngồi tán gẫu với nhau trong một lán trại. Ảnh QQ Trong khi đó, các nam giới ngồi chơi bài giết thời gian. Ảnh QQ Người chồng dạy vợ dùng điện thoại di động trong lúc họ nghỉ ngơi trong lều trại. Ảnh QQ Khi tuyết tan chảy, những người du mục Tây Tạng cũng bắt đầu hành trình đi tìm đông trùng hạ thảo. Ảnh QQ Hình ảnh khu chợ buôn bán đông trùng hạ thảo ở Tây Tạng. Ảnh QQ Tuy chưa có giá bán chính thức, nhưng ngoài thị trường, đông trùng hạ thảo được bán với giá trên trời: 50.000 USD cho nửa kg. Ảnh QQ 