VPA cảnh báo nguy cơ bị 'xù' hợp đồng XNK hạt tiêu Việt Nam
Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) vừa đưa ra cảnh báo về việc một số nhà nhập khẩu nước ngoài “xù” hợp đồng giao sau hạt tiêu đối với một số doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam.
Xuất khẩu hồ tiêu năm 2017 sẽ gặp nhiều khó khăn. Ảnh: ST Điển hình, gần đây một công ty hội viên VPA có ký hợp đồng bán 75 tấn hạt tiêu đen loại 500gr/l FAQ cho Công ty Ankit General Trading LLC, với giá là 5.850 USD/tấn, giao theo điều kiện CNF tại cảng Jebel Ali (Tiểu vương quốc Ả Rập). Phương thức giao hàng là 25 tấn mỗi tháng trong các tháng 2, 3 và 4/2017. Cuối tháng 1/2017 Ankit General Trading LLC thông báo hủy hợp đồng với lý do là công ty xuất khẩu hồ tiêu Việt Nam đã xù hợp đồng đã ký với khách trong năm 2015. Trong khi đó, công ty xuất khẩu hồ tiêu Việt Nam khẳng định trước đó chưa hề ký bất kỳ hợp đồng nào với công ty Ankit General Trading. Theo VPA, năm 2017 là năm dự kiến thương mại xuất khẩu Hồ tiêu sẽ khó khăn do giá cả biến động, chất lượng không ổn định có thể sẽ khiến việc giao dịch mua bán hồ tiêu của doanh nghiệp Việt Nam gặp thêm nhiều rủi ro. Do đó, VPA khuyến cáo các doanh nghiệp xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam cần thận trọng hơn trong việc giao dịch ký hợp đồng mua bán với các khách hàng. Nguyễn Hiền 