Loạt vai diễn làm nên thương hiệu của Phi Thanh Vân
Trước khi lấn sân kinh doanh, Phi Thanh Vân đóng phim điện ảnh, truyền hình, ca hát. Cô nổi lên nhờ vai diễn trong bộ phim “Cô gái xấu xí”.
 Phi Thanh Vân sinh năm 1982 tại Hà Nội, năm 1990 cô cùng gia đình chuyển vào Sài Gòn sinh sống. Năm 2000, cô quyết định bước chân vào showbiz Việt với vai trò người mẫu. (Ảnh: Báo Đất Việt) Năm 2004, Phi Thanh Vân bắt đầu gây chú ý khi đoạt giải Bạc siêu mẫu khu vực phía Nam. Năm 2006, cô hợp tác với một công ty người mẫu danh tiếng của Mỹ. (Ảnh: Báo Đất Việt) Năm 2008, Phi Thanh Vân nổi lên khi tham gia bộ phim truyền hình dài tập “Cô gái xấu xí”. Vai diễn của “nữ hoàng dao kéo” là Phương Trinh - cô nàng da nâu có thân hình gợi cảm và tính cách ghê gớm. (Ảnh: Khám Phá) Cũng trong năm 2008, Phi Thanh Vân lấn sân ca hát. Tuy nhiên, giọng hát của cô không nhận được sự ủng hộ của nhiều khán giả. Thậm chí, bài hát “Da nâu” của Phi Thanh Vân từng vấp phải những ý kiến trái chiều. (Ảnh: Đời sống pháp luật) Sau bộ phim “Cô gái xấu xí”, Phi Thanh Vân nhận được nhiều lời mời đóng phim. Năm 2010, tần số xuất hiện của cô khá dày đặc với các bộ phim: “Tóc rối”, “Thẩm mỹ viện”, “Kính thưa ô sin”...(Ảnh: Khám Phá) Năm 2011, Phi Thanh Vân tham gia loạt phim điện ảnh “Cô dâu đại chiến”, “Long ruồi”, “Cột mốc 23”...Đa phần các vai diễn của Phi Thanh Vân là phụ và phản diện nhưng lại rất có sức hút với khán giả bởi có những nét riêng. (Ảnh: Bưu điện Việt Nam) Từ năm 2012 đến năm 2015, Phi Thanh Vân xuất hiện trên màn ảnh khi cô góp mặt trong các bộ phim: "Thiên mệnh anh hùng" , "Hiệp sĩ guốc vuông", "Lửa Phật", "Bí mật lại bị mất", "Mất xác", "Trúng số"...(Ảnh: Yan News) Ngoài phim truyền hình và điện ảnh, “nữ hoàng dao kéo” Phi Thanh Vân còn tham gia đóng kịch. Cô từng xuất hiện trên sân khấu kịch với các vở: “Trai yêu”, “Của gia bảo”, “Lầu hoang”....(Ảnh: Khám Phá) Phi Thanh Vân từng có khoảng thời gian dài tạm gác hoạt động nghệ thuật để thực hiện thiên chức của một người mẹ sau khi sinh con vào tháng 2/2016 cũng như vì công việc kinh doanh quá bận rộn. (Ảnh: FBNV) Khi con trai khá cứng cáp, Phi Thanh Vân chỉ tham gia các chương trình gameshow, talkshow và các event. Theo lời “nữ hoàng dao kéo”, cô sẽ trở lại khi đam mê nghệ thuật của mình “trỗi dậy”. (Ảnh: Zing) 