Redmi Note 4X lộ ảnh trước giờ G
Một ngày trước khi được giới thiệu chính thức, Xiaomi Redmi Note 4X đã lộ diện hình ảnh chính thức.
Một ngày trước khi được giới thiệu chính thức, Xiaomi Redmi Note 4X đã lộ diện hình ảnh chính thức. Hai tháng gần đây, nhiều lần thông tin về chiếc phablet Xiaomi Redmi Note 4X đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Đây được xem là một bản nâng cấp Redmi Note 4 mà Xiaomi phát hành hồi năm ngoái. Theo dự kiến, Xiaomi sẽ chính thức trình làng chiếc điện thoại này vào ngày mai (9/2). Hôm nay, thiết bị đã lộ diện những hình ảnh thực tế đầu tiên với 2 tùy chọn màu xanh và xanh đen. Mặt lưng của thiết bị trông không khác nhiều so với Redmi Note 4. Trên thực tế, các tin đồn trước đây cũng khẳng định Xiaomi Redmi Note 4X sẽ không thay đổi thiết kế so với thiết bị tiền nhiệm. Theo dự kiến, Xiaomi Redmi Note 4X sẽ được trang bị vi xử lí Snapdragon 653 cho phiên bản quốc tế và MediaTek Helio X20 cho thị trường Trung Quốc. Thiết bị sẽ có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Những thông số kỹ thuật khác của Redmi Note 4X sẽ không khác mấy so với Redmi Note 4. Bạch Đằng 