Mục đích cuộc tập trận cực lớn của Không quân Vũ trụ Nga
Mục đích cuộc tập trận là đánh giá cấp độ sẵn sàng của các cơ cấu điều khiển quân sự và chất lượng huấn luyện thực tế cho lực lượng Không quân Vũ trụ Nga về thực hiện nhiệm vụ chiến đấu.
Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga Trong buổi tiếp các tùy viên quân sự tại Moscow hôm 8/2, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Alexander Fomin cho biết, công tác kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Không quân và vũ trụ Liên bang Nga sẽ kết thúc vào thứ Năm, ngày 9/2. "Mục đích của cuộc kiểm tra — đánh giá cấp độ sẵn sàng của các cơ cấu điều khiển quân sự và chất lượng huấn luyện thực tế về thực hiện nhiệm vụ chiến đấu”, Thứ trưởng Quốc phòng Nga nói. Ông Alexander Fomin cho biết, các đơn vị được đưa vào tình trạng sẵn sàng chiến đấu bao gồm một phần Tập đoàn quân Phòng không và Chống tên lửa số 1, Tập đoàn quân Không quân Vũ trụ đặc biệt số 15 đóng quân trong khu vực phòng không Moscow, các bộ chỉ huy của Không quân tầm xa và Vận tải quân sự. Trong quá trình hoạt động, sẽ kiểm tra hệ thống điều khiển các binh chủng sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ và vũ khí; việc các đơn vị thực hiện những tiêu chuẩn tạm thời nâng cấp độ sẵn sàng chiến đấu; công tác hoạt động của các cơ quan quản lý quân sự. "Dành sự chú ý đặc biệt cho hoạt động xử lý nhiệm vụ triển khai phương tiện phòng không, độ sẵn sàng của các nhóm không quân đẩy lùi đòn xâm lược", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Fomin cho biết thêm. Tùng Dương 