Biếm họa 24h: Real 'còng lưng' trước lịch thi đấu dày đặc
Thầy trò Zidane mệt mỏi trước lịch thi đấu dày đặc với trung bình 3 ngày/ trận.
HLV Antonio Conte - "sát thủ" khét tiếng giải Ngoại hạng Anh. (Ảnh: Football Cartoons) Có Gabriel Jesus, Man City bỏ rơi Aguero trên băng ghế dự bị. (Ảnh: Zezo) Thầy trò Zidane "còng lưng" trước lịch thi đấu dày đặc. (Ảnh: Bein) Các Fan bóng đá đón nhận tin buồn khi Phillip Lahm sẽ giải nghệ ở cuối mùa giải năm nay. (Ảnh: Troll bóng đá) Dù thắng hay thua, Antoine Griezmann vẫn luôn tươi cười. (Ảnh: Troll bóng đá) 1 năm buồn của các Fan bóng đá khi lần lượt các danh thủ Totti, Lampard và Phillip Lahm đều tuyên bố giải nghệ. (Ảnh: Troll bóng đá) Mỗi tên bài hát tương ứng với phong độ và sự thăng trầm trong sự nghiệp của các cầu thủ. (Ảnh: Troll bóng đá) 