Hơn 300 loài hoa hồng sẽ hội tụ, khoe sắc trong Lễ hội hoa hồng Bulgaria tại Hà Nội
(TITC) – Nhắc đến hoa hồng, người ta thường hay nghĩ đến xứ sở của loài hoa xinh đẹp này – đất nước Bulgaria. Giờ đây người dân Việt Nam sẽ không cần phải đến Bulgaria mà vẫn có cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp tinh khiết của loài hoa này ngay trong lòng Thủ đô qua Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè được tổ chức từ ngày 3-8/3/2017 tại Đảo Thống Nhất – Công viên Thống Nhất.
(TITC) – Nhắc đến hoa hồng, người ta thường hay nghĩ đến xứ sở của loài hoa xinh đẹp này – đất nước Bulgaria. Giờ đây người dân Việt Nam sẽ không cần phải đến Bulgaria mà vẫn có cơ hội chiêm ngưỡng vẻ đẹp tinh khiết của loài hoa này ngay trong lòng Thủ đô qua Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè được tổ chức từ ngày 3-8/3/2017 tại Đảo Thống Nhất – Công viên Thống Nhất. Đây là thông tin chính thức được Ban Tổ chức đưa ra tại buổi họp báo diễn ra vào chiều ngày 7/2/2017 do Đại sứ quán Bulgaria tại Hà Nội phối hợp tổ chức cùng Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam – Bulgaria. Lễ hội hoa hồng là một lễ hội truyền thống lâu đời của Bulgaria, được tổ chức từ năm 1903 vào ngày chủ nhật đầu tiên của tháng 6. Từ năm 1971, lễ hội đã trở thành quốc lễ của Bulgaria, hàng năm thu hút hàng nghìn người tham gia. Điều đặc biệt trong các lễ hội này là nghi lễ hái hoa và chưng cất tinh dầu hoa hồng của các nghệ nhân. Việt Nam không phải là quốc gia đầu tiên lễ hội được tổ chức ở ngoài lãnh thổ Bulgaria, nhưng là nơi lễ hội được tổ chức với quy mô lớn nhất. Đây không những là sự kiện văn hóa mà còn là sự kiện ngoại giao góp phần thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa hai nước. Toàn bộ khu vực đảo công viên Thống Nhất sẽ được trang trí thành đảo Hoa hồng với hơn 300 loại hoa hồng rực rỡ, thơm ngát xen lẫn nhiều bụi hoa hồng nở rộ kiến tạo kiểu mái vòm châu Âu cổ kính cùng nhiều tác phẩm nghệ thuật làm từ hoa hồng… Trong suốt 6 ngày diễn ra lễ hội, nhiều sự kiện sẽ được tổ chức nhằm tôn vinh văn hóa hoa hồng như: lễ hội đường phố, cuộc thi bình chọn Nữ hoàng Hoa Hồng; đêm hội hoa đăng “Bông hồng trao em”; diễu hành đường phố của các nghệ sỹ xiếc và đoàn xe hoa; lễ hội âm nhạc do ban nhạc từ Bulgaria biểu diễn và các nghệ sĩ Việt Nam, áo cưới bằng hoa hồng; giới thiệu nhiều sản phẩm tinh dầu hoa hồng, mỹ phẩm Bulgaria từ hoa hồng, rượu vang hoa hồng, đồ ăn hoa hồng… Đến với lễ hội, người dân Thủ đô và du khách sẽ có cơ hội tìm hiểu văn hóa truyền thống Bulgaria, trao đổi kinh nghiệm trồng hoa hồng, chế biến các sản phẩm từ hoa hồng, đồng thời đây cũng là dịp để các doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, giao lưu, tìm kiếm các cơ hội hợp tác, phát triển kinh doanh. Lễ khai mạc sẽ chính thức diễn ra vào 9h sáng ngày 3/3/2017 tại Công viên Thống Nhất, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Nhân dịp này, Đại sứ quán Bulgaria tại Hà Nội sẽ trao tặng những giống hoa hồng đặc biệt của Bulgaria cho UBND TP. Hà Nội. Ban Tổ chức lễ hội cho biết đang gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị cần thiết, đặc biệt là việc trang trí và đảm bảo an ninh, an toàn cho lễ hội để lễ hội diễn ra thành công tốt đẹp và sẽ trở thành sự kiện thường niên được tổ chức tại Hà Nội. Giá vé tại Lễ hội hoa hồng Ngày thường: Người lớn: 120.000 đồng/vé Trẻ em từ 1 – 1,3m: 80.000 đồng/vé Trẻ em dưới 1m: miễn phí Chủ nhật và ngày khai mạc: Người lớn: 150.000 đồng/vé Trẻ em từ 1 - 1,3m: 80.000đồng/vé Trẻ em dưới 1m: miễn phí  Tin, ảnh: Thu Thủy 