Nhiều dự án giao thông trọng điểm miền Trung đẩy nhanh tiến độ
Gác lại niềm vui đón năm mới, trên các công trình dự án Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng, mở rộng hầm Hải Vân (giai đoạn 2)… sôi động khí thế lao động, tích cực thi công, đẩy nhanh tiến độ.
Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ kiểm tra công trường Nhà ga quốc tế Đà Nẵng dịp đầu năm Hầm Hải Vân thi công 3 ca liên tục Đêm mùng 6 Tết, tiếng máy khoan, đục rền vang ống hầm phía Bắc hầm Hải Vân. Hàng chục công nhân nhà thầu SBRC, tư vấn giám sát, QLDA tập trung cho những mét khoan gói thầu mở cửa hầm đầu tiên. Anh Nguyễn Tiến Thành, Chỉ huy trưởng SBRC cho hay: Ngay từ mùng 6 Tết, toàn công trường đã tập trung lao động sản xuất. SBRC huy động gần chục đầu máy, trang thiết bị chuyên dụng cùng 60 CBNV, người lao động, tổ chức thi công 3 ca liên tục trong ngày. Sau gần 2 tháng thi công, hơn 60m đầu tiên đã được đào mở rộng, chuẩn bị kết thúc 100m giai đoạn cửa hầm. Đặc thù giai đoạn này địa chất yếu, phức tạp, không ổn định kết cấu… nhà thầu tổ chức các giải pháp thi công phù hợp, hiệu quả. Trung bình mỗi ngày mũi thi công hầm giai đoạn 2 đào sâu vào ống hầm thứ 2 (song song ống hầm hiện hữu, đang khai thác) chừng 1m. Mỗi chu kỳ đào kéo dài 18-20 tiếng. "Nhà ga hành khách CHK quốc tế Đà Nẵng là dự án trọng điểm của ngành GTVT, TP Đà Nẵng, cùng với cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi… có ý nghĩa, hình ảnh rất quan trọng, cần quyết tâm, tập trung thi công cao độ, không lơ là chủ quan”.  Thứ trưởng Bộ GTVTLê Đình Thọ Theo anh Lê Đình Huy, Phó giám đốc Ban QLDA hầm đường bộ Hải Vân, với tiến độ này, khoảng 1 tháng nữa ống hầm phía Bắc kết thúc gói thầu số 1 giai đoạn cửa hầm. Ống hầm thi công song song ống hầm đang khai thác nên công tác giám sát, đảm bảo ATGT rất nghiêm ngặt. Sang giai đoạn nổ mìn, trước mắt các bên thống nhất giải pháp chọn giờ nổ mìn trùng giờ đóng cửa hầm để vệ sinh (từ 3-4h sáng). Anh Nguyễn Tiến Thành cho biết: Ống hầm giai đoạn 2 đã được đào thông 1/4 so với phần mở rộng nên tạo thuận lợi thông thoáng, giảm lượng thuốc nổ và rung chấn khi nổ mìn. Chưa đến giai đoạn vào thuốc, nổ mìn tạo gương hầm nhưng chắc chắn việc thi công có nhiều yếu tố thuận lợi. Chia sẻ thêm, ông Trần Phúc Tự, Phó tổng giám đốc Tổng công ty CP Đầu tư Đèo Cả (nhà đầu tư dự án), Giám đốc Ban QLDA hầm đường bộ Hải Vân cho biết, đơn vị kết thúc giai đoạn 1 dự án (sửa chữa, cải tạo đường dẫn, hầm đường bộ Hải Vân hiện hữu…) và đang tập trung giai đoạn 2 ngay từ sau Tết. Đơn vị xác định đây là công trường kiểu mẫu về tổ chức quản lý, triển khai thi công của nhà đầu tư. Tuần tới, ống hầm phía Nam chính thức triển khai, mở rộng. Dự kiến, các gói thầu cầu đường dẫn sẽ tổ chức thi công từ tháng 4/2017 sau khi hoàn tất các thủ tục quy định. Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng làm thông 24/24h Trên công trường Nhà ga hành khách quốc tế - CHK quốc tế Đà Nẵng, 1.200 CBCNV, người lao động của các nhà thầu đã tập trung thi công ngay từ những ngày đầu xuân mới Đinh Dậu 2017. Ông Hoàng Việt Hà, Phó giám đốc Ban QLDA nhà ga quốc tế Đà Nẵng cho hay: Hiện dự án đạt tiến độ hơn 80%. Các đơn vị thi công tăng cường nhân vật lực, triển khai 24/24h tập trung các hạng mục hoàn thiện hệ thống kính bao nhà che, cơ điện, thiết bị nhà ga, hàng không… Trước đó, sau hơn 1 năm triển khai, công trình đã hoàn thành các hạng mục kết cấu phần thân nhà ga, khung thép mái vòm, kết cấu đường tầng. Nhà ga quốc tế đang hình hài từng ngày từng giờ trong giai đoạn cao điểm hoàn thiện. Theo ông Lê Khắc Hồng, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và khai thác nhà ga quốc tế Đà Nẵng (AHT, chủ đầu tư), mục tiêu đến 29/3 tới, dự án cơ bản hoàn thiện để tiến hành chạy thử, đón chuyến bay đầu tiên và triển khai công tác vận hành thử từ tháng 4 tới. Dự lễ ra quân đầu năm, kiểm tra công trường Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng mới đây, Thứ trưởng Lê Đình Thọ biểu dương nỗ lực triển khai dự án của các đơn vị chức năng. Thứ trưởng Thọ chỉ đạo AHT, nhà thầu, tư vấn giám sát… tiếp tục kiểm soát chặt tiến độ, chất lượng dự án, đảm bảo công trình “hoàn thiện đến từng chi tiết” vào tháng 9/2017 tới, đưa vào phục vụ APEC 2017. Ngân Hà 