Xây hai cầu vượt 'giải vây' cho sân bay Tân Sơn Nhất
Hai cầu vượt tại nút giao Trường Sơn - Hồng Hà và Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám vừa chính thức khởi công nhằm giảm kẹt xe ở khu vực cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM).
Sáng nay (8/2), Sở Giao thông vận tải TPHCM đã tổ chức khởi công xây dựng hai công trình cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn - nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài và vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn, trước cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng và các phó chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa, Nguyễn Thị Thu đã đến dự. Cầu vượt giao lộ giao lộ Trường Sơn - nhánh đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - vành đai ngoài có tổng mức đầu tư hơn 242 tỷ đồng, được thiết kế hình chữ Y, cho xe lưu thông theo hướng từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế dài 303,8 m, nhánh cầu vào nhà ga quốc nội dài 153,8 m. Cầu có tĩnh không 4,75 m, mặt đường dưới cầu rộng 40 m được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu kết hợp với các đảo phân làn. Cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp, Phú Nhuận) bằng thép, có hình chữ N với tổng mức đầu tư hơn 504 tỷ đồng, bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài hơn 367 m, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài hơn 367 m và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài gần 363 m. Nhánh 1 Nguyễn Thái Sơn - Hoàng Minh Giám, Hoàng Minh Giám - Nguyễn Kiệm dự kiến hoàn thành trong 6 tháng. Nhánh 2 Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn sẽ thi công ngay sau khi có mặt bằng, thời gian thi công trong 4 tháng. Tại lễ khởi công, Phó chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa đánh giá hai công trình cầu vượt có vai trò quan trọng, góp phần giảm ùn tắc, kẹt xe ở khu vực cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất. Ông Khoa đề nghị nhà thầu thi công đảm bảo chất lượng công trình, đẩy nhanh tiến độ thi công và quan tâm đến công tác an toàn lao động trong thi công. Huy Thịnh 