Xe Honda hạ giá sau Tết vẫn chênh cao so với giá đề xuất
Các mẫu xe "đắt khách" của Honda liên tục bị "làm giá", chênh lệch so với giá nhà sản xuất xe đưa ra và có thời điểm tăng giá trước Tết Nguyên đán 2017. Tuy nhiên, sau tết 1 số dòng xe có chiều hướng hạ giá nhưng vẫn chênh so với giá bán đề xuất của hãng.
Một số mẫu xe của Honda liên tục bị "làm giá", chênh lệch so với giá nhà sản xuất xe đưa ra và có thời điểm tăng giá trước Tết Nguyên đán 2017. Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán 1 số dòng xe ăn khách của Honda lại có xu hướng quay đầu giảm. Đơn cử như mẫu xe Honda SH 2017. Theo khảo sát giá tại 1 số đại lý ủy quyền của Honda tại Lê Đức Thọ và Lạc Long Quân (Hà Nội), giá Honda SH 2017 125i và 150i CBS có giá lần lượt là 77 -77,5 và 94 -94,5 triệu đồng. Mức giá này so với thời điểm trước tết Nguyên đán dòng xe này đã giảm từ 1-2 triệu đồng. Còn với dòng xe mới nhất được trang bị phanh ABS, mức giá bán là 84-85 và 106 triệu đồng với lần lượt các phiên bản 125i và 150i. Tuy có mức giá giảm so với trước tết Nguyên đán nhưng dòng xe này vẫn chênh lệch ở mức cao so với giá bán đề xuất của hãng. Honda SH 125i/150i 2017 với hệ thống ABS có giá bán lẻ đề xuất là 76 và 90 triệu đồng. Trong khi đó, các phiên bản CBS có giá đề xuất 68 và 82 triệu đồng. Như vậy, mức giá chênh cao nhất của dòng xe này lên tới khoảng 16 triệu đồng. Mẫu xe Honda SH 2017.  Một mẫu xe khác của Honda có chiều hướng giảm sau Tết Nguyên đán là Honda SH Mode. Mẫu xe này có giá bán tại các đại lý với phiên bản cá tính là 62-62,5 triệu đồng, phiên bản tiêu chuẩn là 56 triệu đồng. Trước tết Nguyên đán, mẫu xe bản cá tính có giá tới 64 - 65 triệu đồng, tức giảm khoảng 2 - 2,5 triệu đồng. Với mức giá bán hiện tại, Honda SH Mode vẫn chênh giá so với giá bán đề xuất ở mức từ 4,5 - 10 triệu đồng. Các mẫu xe khác như Honda LEAD, Honda Air Blade, Honda Vision, Honda Winner,.. có mức giảm nhưng không đáng kể so với thời điểm trước Tết Nguyên đán 2017. Minh Trang 