'Hot girl lái đò' ở chùa Hương làm thổn thức cộng đồng mạng
Cô gái quá xinh đẹp nhưng ăn vận rất giản dị, khác hoàn toàn với các hot girl mặt V-line hiện giờ.
Mới đây trên một fanpage lớn của giới trẻ đã chia sẻ bức ảnh một cô gái đang mặc áo bà bà nâu lái đò tại chùa Hương. Nhiều người tò mò bởi vì cô gái quá xinh đẹp nhưng ăn vận rất giản dị, khác hoàn toàn với các hot girl mặt V-line hiện giờ. Hình ảnh cô gái lái đò làm anh chàng này phải nhờ cộng đồng mạng tìm kiếm Chỉ sau một thời gian ngắn, cư dân mạng đã tìm ra hot girl trong bức hình. Cô gái tên là Bùi Huyền Trang, hiện đang sinh sống tại Mỹ Đức, Hà Nội. Trang chia sẻ, cô rất thích đi du lịch cũng như chụp ảnh làm kỷ niệm. Facebook cá nhân của cô gái này lập tức trở nên hot khi có hàng loạt người hâm mộ vào bình luận cũng như kết bạn. Một số hình ảnh xinh đẹp của "hot girl lái đò": Cô gái có vẻ đẹp đậm chất Việt Nam, giản dị, thuần phác Tuy nhiên Trang cũng rất xinh đẹp trong những trang phục hiện đại 