Thuế biên giới mà ông Trump đang xem xét có thể tác động Việt Nam
Thuế biên giới mà Tổng thống Mỹ Donald Trump và Quốc hội nước này đang xem xét áp dụng có thể có ảnh hưởng lớn đối với thương mại toàn cầu, trong đó có Việt Nam.
(Nguồn: Vnews) Thuế biên giới mà Tổng thống Mỹ Donald Trump và Quốc hội nước này đang xem xét áp dụng có thể có ảnh hưởng lớn đối với thương mại toàn cầu. Việt Nam cùng những nước có kim ngạch thương mại lớn với Mỹ như Mexico, Canada, Malaysia... có khả năng chịu thiệt hại không nhỏ. Ngân hàng Deutsche Bank của Đức mới đây đã thực hiện báo cáo ước tính mức thiệt hại về kim ngạch thương mại ròng với Mỹ mà các quốc gia có thể phải hứng chịu, nếu bị áp thuế biên giới 20%. Theo đó, Mexico, quốc gia láng giềng phía Nam của Mỹ, được dự báo sẽ gánh thiệt hại nặng nhất, có thể sẽ lên tới gần 7% GDP. Mức thiệt hại rơi vào Việt Nam được báo cáo nói trên dự báo lên gần 5% GDP, khiến Việt Nam trở thành quốc gia thiệt hại nhiều thứ hai, chỉ sau Mexico. Canada được dự báo sẽ là quốc gia thiệt hại nhiều thứ ba, với mức thiệt hại kim ngạch thương mại ròng giữa nước này với Mỹ có thể vượt 4% GDP. Nhiều nền kinh tế Đông Nam Á khác cũng được dự báo sẽ chịu thiệt hại lớn vì thuế biên giới của Mỹ, như Malaysia, Thái Lan, Singapore... Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) 