Chồng đi thể dục, tôi không nói gì chỉ cười khẩy, sau đó nhắn cho anh một tin khiến anh tê tái chạy về
Hôm nhìn thấy anh lách vào nhà cô hàng xóm đơn thân, tôi đã biết anh phản bội rồi, nhưng tôi không muốn chứng kiến cảnh đó nên buộc phải dùng cách khác.
Vợ chồng tôi lấy nhau 5 năm, có một cô con gái lên 4 tuổi. Hai đứa yêu nhau hơn 5 năm mới làm đám cưới, trải qua không biết bao nhiêu khó khăn, rào cản mới đến được với nhau. Chồng tôi làm trong ngành điện, còn tôi là giáo viên dạy văn hóa trong một trường năng khiếu, thu nhập hai đứa cũng khá ổn định. Vợ chồng tôi ở chung với bố mẹ chồng, đến năm thứ 3 thì ra ở riêng, cũng nhờ bố mẹ hỗ trợ với tiền tiết kiệm, chúng tôi mua được một căn chung cư nhỏ. Cuộc sống cũng dễ chịu, thoải mái. Chồng tôi là người mạnh mẽ, vui vẻ, yêu vợ thương con. Sống cùng anh tôi thấy rất vui vẻ. Tính nết hai đứa vui vẻ, hợp cạ với nhau, cưới mấy năm rồi mà tôi không thấy nhàm chán gì. Chồng tôi là người thích thể thao, sáng nào anh cũng đi chạy hoặc đánh cầu lông. Cho đến hôm đó, tôi thấy anh lục đục dậy, mới có gần 5 giờ sáng, tôi thấy anh cứ dấm dúi cái điện thoại nên sinh nghi. Bình thường tôi không bao giờ để ý, nay tỉnh ngủ lại thấy chồng đi thể thao mà quần áo bánh bao, thơm phức. Đi theo chồng ra cửa, tôi ngạc nhiên tột độ khi thấy chồng mắt trước mắt sau mở khóa vào nhà cô hàng xóm. Nhà bên cạnh tôi là của Lâm, một bà mẹ đơn thân. Tim tôi đập thình thịch, rút cuộc chuyện này là sao... Hôm đó chồng về, tôi muốn hỏi thẳng lắm nhưng cổ họng cứ nghẹn đắng lại. Cuối cùng, tôi quyết định giải tỏa nghi ngờ trong lòng mình. Lén lấy túi vợt cầu lông, tôi khâu đường chỉ rất mảnh ở giữa đường khóa. Sáng hôm sau, chồng vẫn đi như thường lệ, có điều lúc anh về, tôi sững sờ phát hiện cái túi vẫn còn nguyên. Tức là anh không hề mở khóa. Sáng hôm sau, tôi dậy trước chồng. Thấy anh đi tôi vờ vịt nói muốn đi theo nhưng chồng bảo ở nhà với con, đi làm gì. Tôi cười khẩy, trong lòng vụn ra hàng trăm mảnh. Khoảng 10 phút sau, tôi nhắn tin cho chồng. Vứt điện thoại sang một bên, nước mắt có thế chảy ra đầm đìa. Đúng như tôi dự đoán, chồng lập tức về ngay sau đó, bộ dạng hớt hải. Tôi cười chua chát hỏi anh: "Không thể dục nữa à?". Anh cúi mặt xin lỗi. Lúc đó không kiềm chế được nên tát cho anh một cái. Chồng nói anh chỉ là bị người đó dụ dỗ nên mới thế, chứ không có tình cảm gì. Lúc trước tôi cứng lắm, tự dặn mình bình tĩnh nhưng đứng trước chồng bỗng thấy đau khổ kinh khủng, khóc không tài nào kiềm chế nổi. Tôi không biết phải đối mặt với chuyện này như nào nữa... 