Nghĩa Đàn: Trao 10 xe lăn cho người khuyết tật
Ngày 8/2, Hội Chữ thập đỏ huyện Nghĩa Đàn tổ chức trao xe lăn cho người khuyết tật thuộc hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện.
Trao xe lăn cho em Võ Quang Tuấn ở khối Tân Hòa, thị trấn Nghĩa Đàn. Ảnh: Minh Thái Đợt này, Hội chữ thập đỏ huyện Nghĩa Đàn đã trao 10 xe lăn cho người khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn huyện, với tổng kinh phí hơn 50 triệu đồng. Đây là một trong những hoạt động thiết thực giúp cho người khuyết tật trên địa bàn huyện có phương tiện đi lại trong sinh hoạt hàng ngày, góp phần giảm bớt khó khăn trong cuộc sống của người khuyết tật. Minh Thái  