Nám sẽ 'tiêu tán' hết trong vài giờ chỉ nhờ 1 củ khoai tây 'thần thánh'
Chỉ với một củ khoai tây, bạn sẽ có làn da đẹp mịn màng không tỳ vết mà chẳng lo đến nám.
Khoai tây không chỉ là loại củ quen thuộc trong gian bếp của mỗi gia đình, tốt cho sức khỏe mà còn chứa nhiều dưỡng chất đặc biệt giúp làm sáng da và trị nám hiệu quả. Giống như chất tẩy trắng tự nhiên, khoai tây có thể làm dịu nhanh chóng cảm giác nóng rát trên da. Nám sẽ 'tiêu tán' hết, chồng yêu hơn chỉ nhờ 1 củ khoai tây Cách đầu tiên và cũng đơn giản nhất, bạn chỉ cần lấy 2-3 củ khoai tây cỡ trung bình và nạo sạch vỏ. Sau đó, cắt chúng thành nhiều miếng trước khi bỏ vào máy xay sinh tố. Sau đó, bạn bôi lên khắp vùng da bị ảnh hưởng. Chờ đến khi khô (khoảng 30 phút) và rửa sạch với nước lạnh. Khoai tây và sữa: Sữa tươi và sữa chua đều chứa thành phần axit lactic, các vitamin và khoáng chất, là loại nguyên liệu thường xuyên xuất hiện trong các công thức làm đẹp của chị em. Hỗn hợp sữa tươi hoặc sữa chua không đường trộn với khoai tây nghiền vừa làm giảm bớt hắc sắc tố trên da, vừa giúp làn da mềm mịn, khỏe mạnh. Khoai tây và bột mì, mật ong Hãy trộn đều ½ củ khoai tây nghiền mịn, 1 thìa bột mì với 1 thìa mật ong. Hàm lượng lớn vitamin B1, B2, C trong khoai tây, được bổ sung thêm các nhóm vitamin B từ bột mì và các chất chống oxy hóa trong mật ong, hỗn hợp trị nám này sẽ không làm bạn thất vọng. Khoai tây và lòng đỏ trứng gà Với thành phần giàu chất béo và protein, vitamin A, lòng đỏ trứng vẫn thường được sử dụng trong việc làm trắng da, kết hợp cùng khoai tây thật hoàn hảo để trị nám. Đơn giản mà hiệu quả, đó là 1 lòng đỏ trứng và ½ củ khoai tây nghiền mịn. 