Giải thể trường mầm non Sen Vàng: Phụ huynh đắn đo chưa muốn cho con đi học trường mới
Sau khi trường mầm non Sen Vàng giải thể, các phụ huynh hiện vẫn còn đắn đo, muốn cho con em mình nghỉ một thời gian trước khi quyết định chọn trường mới.
Liên quan đến sự việc trường mầm non Sen Vàng giải thể, trưa 8/2, PV Đời sống Plus đã có cuộc trao với các phụ huynh có con em theo học ở đây để nghe ý kiến về việc chuyển trường cho các con. Giải thể trường mầm non Sen Vàng. Ảnh Trí Kiên Chia sẻ với chúng tôi, chị N.T.Lan (phụ huynh trường mầm non Sen Vàng) cho biết: "Trong buổi chiều 7/2 Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh học sinh, đồng thời thanh toán tất cả học phí, khoản đóng góp của phụ huynh trong tháng vừa qua". "Chúng tôi cũng được phổ biến về việc các cháu sẽ được tạo điều kiện chuyển đến 4 trường mầm non do Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí. Tuy nhiên, gia đình đang rất đắn đo có nên tiếp tục nộp đơn đăng ký cho cháu theo lớp được tạo điều kiện hay sẽ tự tìm hiểu cho cháu vào trường do mình tự chọn để có thể yên tâm hơn" - chị Lan nói thêm. Chị Hoài Sương chia sẻ với PV về sự việc. Ảnh Trí Kiên Trao đổi với PV, chị Nguyễn Thị Hoài Sương (mẹ cháu N.K bị cô giáo dùng dép đánh) cho biết chị vẫn sốc: "Sau khi xem video con trai 26 tháng tuổi bị đánh tôi như "rụng rời chân tay". Hiện tại, gia đình vẫn chưa quyết định cho bé vào trường nào mà muốn để bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học. Đây thực sự là bài học với tất cả mọi người. Trong buổi sáng 8/2, phụ huynh có thể đến đăng ký cho các cháu tại 4 trường mầm non do Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí. Tuy nhiên, gia đình băn khoăn không biết nên cho cháu vào trường nào. Bởi lẽ, nói về cơ sở vật chất ở trường Sen Vàng là tương đối tốt, camera theo dõi thường xuyên nhưng vẫn để xảy ra trường hợp đáng tiếc như của con tôi nên hiện tại gia đình chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác". Được biết, sau sự việc đa phần phụ huynh muốn cho con ở nhà nghỉ ngơi một thời gian trước khi quyết định cho cháu tiếp tục theo học tại trường mới. Chị Nguyễn Thị Thảo (phụ huynh có con học trường mầm non Sen Vàng) tâm sự: "Hiện tại, gia đình sẽ cho cháu về nhà ngoại một thời gian, sau đó mới đưa ra quyết định tiếp tục cho cháu theo học tại cơ sở mầm non mới". Chị Thảo cho biết sẽ chưa quyết định cho con theo học tại trường nào mà muốn cho bé nghỉ một thời gian. Ảnh Trí Kiên Như đã thông tin trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện video dài gần 2 phút ghi cảnh một cô giáo cầm dép đập vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến là cảnh một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm". Sự việc ngay sau đó được xác định xảy ra ngày 8/1 tại nhóm lớp mầm non Sen Vàng (phường Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nhóm lớp mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai cấp phép hoạt động từ năm 2015, thường xuyên trông giữ khoảng 50 - 60 trẻ. Trong hai giáo viên bạo hành trẻ, một cô làm việc từ khi cơ sở mới thành lập, người còn lại vào năm 2016. Cơ quan công an triệu tập những cô giáo này để điều tra. Từ 6/2, cơ sở mầm non Sen Vàng bị tạm đình chỉ hoạt động. Bộ GD&ĐT yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định; tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp tư thục. Kết quả gửi về Bộ trước ngày 10/2. Chiều 7/2, bà Phạm Thị Tân - Hiệu trưởng nhà trường nhận trách nhiệm về vụ bạo hành và làm đơn xin giải thể trường học. Quyết định giải thể trường mầm non Sen Vàng đã nhận được sự thống nhất của cơ quan chức năng. Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, bà Trần Lưu Hoa thông tin: Có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. Trí Kiên Theo Đời sống Plus 