Nhan sắc dịu dàng của 'nàng thơ' Trung Quốc cao 1,73 m
Sở hữu khuôn mặt thanh tú, làn da trắng mịn cùng vóc dáng chuẩn, cô gái này nhanh chóng trở thành "nàng thơ" của nhiều nhiếp ảnh gia tại Trung Quốc.
Sư Tử là cô gái thu hút nhiều sự quan tâm trong cộng đồng mạng Trung Quốc nhờ sở hữu nhan sắc xinh đẹp, dịu dàng. Cô hiện là sinh viên Đại học Kinh tế Bắc Kinh. Mái tóc ngắn không làm mất đi vẻ nữ tính mà còn thể hiện nét đẹp trên gương mặt thanh tú của thiếu nữ. Đặc biệt, đôi mắt to tròn, thoáng nét buồn của cô khiến nhiều người không khỏi ngẩn ngơ. Đẹp dịu dàng với mái tóc ngắn, nữ sinh này được ví như bản sao của diễn viên Đài Loan - Quế Luân Mỹ. Với gương mặt xinh đẹp, đôi mắt biết nói và chiều cao lý tưởng 1,73 m, 9X nhanh chóng trở thành "nàng thơ" của nhiều nhiếp ảnh gia. Những bức ảnh của cô thường nhận được nhiều lời khen ngợi trên mạng xã hội. Không ít người cho rằng nữ sinh có thần thái của một diễn viên. Cô còn có biệt danh là "Sư Tử trầm lặng". Với tính cách hướng nội, người đẹp thường ít chia sẻ thông tin lên mạng xã hội. Mặc dù vậy, trang cá nhân của "nàng thơ" vẫn thu hút hơn 43.000 người yêu mến. Xinh đẹp trong bộ kimono, thiếu nữ khiến nhiều dân mạng nhầm lẫn là người Nhật Bản. Ánh mắt trong veo của cô khiến bao chàng trai "thầm thương trộm nhớ". Sư Tử được dự đoán sẽ là một trong những hot girl đình đám tại Trung Quốc. Kim Cương 