Hàng nghìn người đổ về hội Lim ngày khai hội
Hôm nay (8/2), Hội Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) đón hàng nghìn người đổ về tham dự với nhiều hoạt động văn hóa dân gian trong không khí sôi động, hào hứng.
Tại hội Lim, du khách có thể tham gia những trò chơi truyền thống tái hiện những không gian cổ xưa, những trò chơi dân gian. Tại trung tâm đồi Lim có các lán hát cùng một sân khấu lớn với hàng trăm liền anh khăn xếp áo the, liền chị áo mớ ba mớ bẩy, nón thúng quai thao thể hiện những làn điệu dân ca quan họ. Những lời ca đối đáp trong nhà, trên sân đình, trước cửa chùa hay trên thuyền rồng giữa dòng Tiêu Tương và trên các ao, hồ thu hút đông đảo người xem. Mặc dù chưa phải là ngày chính nhưng ngay từ ngày hôm này Hội Lim đã thu hút rất nhiều du khách. Lễ hội năm nay kéo dài hai ngày 12 và 13 âm lịch. Ngày 13 mới là chính hội, nhưng từ sớm ngày 12, đồi Lim – trung tâm lễ hội đã tưng bừng với các lán hát quan họ và các trò chơi dân gian. Cùng với việc duy trì các trò truyền thống như: Thi tổ tôm điếm, đu tiên, vật, đập niêu, thi cờ người, hội Lim tiếp tục phục dựng các trò chơi dân gian khác. Bên đình Lim, trong Nội Duệ, Lũng Sơn, Duệ Đông, các liền anh, liền chị sở tại rong thuyền rồng hát quan họ phục vụ du khách thập phương. Tất cả tạo nên một không gian văn hóa riêng có của vùng quê Bắc Ninh – Kinh Bắc. Phú Đô - Ngọc Huy 