Cực kì nhiều cách diện blazer hợp mốt cho nàng công sở mùa Xuân/Hè 2017
Vẫn là chiếc áo blazer cơ bản nhưng với Xuân/Hè 2017, nàng công sở có thêm nhiều cách nhấn nhá và kết hợp thú vị, mới mẻ hơn.
Áo blazer sẽ đẹp vào hợp nhất trong thời tiết dễ chịu, mát mẻ và đôi khi hơi se lạnh của ngày xuân. Chẳng cần phải nói nhiều bởi blazer là một trong những kiểu áo cơ bản mà cô nàng nào cũng cần có, nhất là phái đẹp công sở. Bạn có thể kết hợp nó với đủ mọi phong cách và hoàn cảnh khác nhau. Nhưng diện blazer thế nào để hợp trend trong mùa Xuân/Hè 2017 này, cùng chúng tôi điểm qua những gợi ý dưới đây nhé. Nếu tinh ý bạn sẽ thấy, xu hướng diện blazer của năm nay mới hơn những năm trước. Bạn sẽ bắt gặp rất nhiều những thiết kế áo với phần tay xẻ hoặc nhấn thêm khuy cài để bạn có thể xắn tay áo hững hờ, tạo điểm nhấn cho chiếc áo đơn giản này. Nếu đã xắn tay áo thì đừng quên để lộ chi tiết gấu áo dài tay của thiết kế áo mặc trong nhé. Vốn dĩ blazer đã có sẵn nét thanh lịch, chỉn chu trong thiết kế, nên khi bạn muốn "trẻ hóa" thiết kế này, thì kết hợp cùng quần jeans là chuẩn nhất. Với jeans, hãy chọn những thiết kế quần lửng không gấu hay gấu loe nhẹ để khi kết hợp cùng blazer, bạn cho ra được một bộ đồ vừa trẻ trung, năng động lại vừa hợp xu hướng năm nay Nếu muốn tạo điểm nhấn cho thiết kế blazer đơn giản, bên cạnh việc kết hợp cùng những item khác thì khăn lụa mỏng nhẹ cũng là một món phụ kiện được ứng dụng khá nhiều mỗi khi diện blazer. Luôn có rất nhiều cách thắt khăn quành mảnh để các nàng có thể thay đổi mỗi ngày nếu muốn tạo điểm nhấn khi diện balzer theo những cách kết hợp đơn giản. Theo Tri Thức Trẻ 