Có nên khóa màn hình điện thoại hay không?
Một số người cảm thấy bất tiện mỗi lần muốn dùng điện thoại phải nhập mật khẩu. Việc khóa máy có phải việc làm cần thiết?
Tính năng Lock Screen Message trong Android Mọi thiết bị di động đều có tính năng khóa màn hình, giúp bảo vệ thông tin cá nhân trong trường hợp ai đó “cầm nhầm” điện thoại của họ. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng hành động này làm họ mất thêm thời gian khi mỗi lần cần dùng đến máy lại phải nhập mật khẩu bằng ký tự hay hình vẽ, hoặc trong trường hợp bị mất máy nhưng có ai tìm được, họ không biết làm thế nào để liên hệ với chủ nhân. Nếu muốn bỏ mật khẩu khóa màn hình, trên Android, bạn vào Settings trên màn hình chính, chọn Security rồi chọn Screen Lock để thay đổi tùy chọn điều khiển. Trên iPhone, vào Settings, chọn Touch ID & Passcode rồi chọn Turn Passcode Off. Bạn cũng nhìn thấy điều tương tự trên Windows 10 bằng cách vào Settings, chọn Accounts rồi đến Sign-In Options. Một số cách tiếp cận khác sẽ giúp điện thoại của bạn an toàn hơn: vài hệ thống cho phép bạn thay đổi cách yêu cầu mã mở khóa. Với điện thoại có đầu đọc vân tay, bạn có thể cài đặt để mở khóa bằng vân tay thay vì nhập mật khẩu. Bạn cũng có thể cài đặt để thiết lập thông điệp trên màn hình khóa, hiển thị thông tin cơ bản cho bất kỳ ai tìm thấy điện thoại của bạn mà không cần phải truy cập nội dung trong máy. Chẳng hạn, phiên bản Android gần đây có thêm tùy chọn thông điệp màn hình khóa trong mục cài đặt bảo mật (người dùng iPhone nên dùng tính năng Medical ID để thêm thông tin, song người khác phải bấm vào Emergency rồi Medical ID trên màn hình khóa để xem tin nhắn). Bạn cũng có thể dùng ứng dụng màn hình khóa của bên thứ ba, hoặc đơn giản nhất là nhập tin nhắn muốn gửi cho người lạ trong ứng dụng nhắn tin/ghi chú, chụp ảnh màn hình rồi dùng nó làm hình nền cho màn hình khóa. Du Lam (Theo NYT) 