Cách hóa giải TAM SÁT đơn giản, giúp tránh điềm xấu mang lại BÌNH AN
Hướng Tam sát năm 2017 là hướng nào? Cùng phân tích, thảm khảo cách hóa giải hướng Tam sát giúp chiêu bình an, nạp phúc khí cho năm mới 2017.
Tam sát là gì? Hướng nhà, hướng công ty, hướng văn phòng, hướng cửa hàng, hướng phòng ngủ phạm Tam sát, thì người nhà mắc nhiều bệnh, gặp hạn xấu về thanh danh, tiền bạc và các mối quan hệ. Trong phong thủy lấy hướng phạm tam sát là đại kỵ. Câu quyết đả nói : Dần, Ngọ, Tuất: Sát Bắc. Thân, Tý, Thìn: Sát Nam. Hợi, Mẹo, Mùi: Sát Tây. Tỵ, Dậu, Sửu: Sát Đông. Hướng Tam Sát năm 2017 là hướng Đông Dần, Ngọ, Tuất hợp Hỏa cục, hỏa vượng ở phương Nam, phương Bắc (Hợi, Tý, Sửu) và sự xung của nó là tam sát. (Hợi là kiếp sát, Tý là tai sát, Sửu là tuế sát, Tuế sát cũng gọi là mộ khố sát). Thân, Tý, Thìn hợp Thủy cục, thủy vượng ở phương Bắc, phương Nam (Tỵ,Ngọ,Mùi) và sự xung của nó là tam sát. (Tỵ là kiếp sát, Ngọ là tai sát, Mùi là tuế sát). Hợi, Mẹo, Mùi hợp Mộc cục, mộc vượng ở phương Đông, phương Tây (Thân,Dậu,Tuất) và sự xung của nó là tam sát. (Thân là kiếp sát, Dậu là tai sát, Tuất là tuế sát). Tỵ, Dậu, Sửu hợp Kim cục, kim vượng ở phương Tây,phương Đông (Dần, Mẹo, Thìn) và sự xung của nó là tam sát. (Dần là kiếp sát, Mảo là tai sát, Thìn là tuế sát). Những lưu ý về Tam Sát năm 2017 bao gồm: Thứ nhất, nên tĩnh không nên động, kị sửa chữa hay động thổ, đào bới ở phương vị Tam Sát. Cũng không nên bố trí bồn hoa, cây cảnh, cây xanh ở đây để tránh kích động Tam Sát. Thứ hai, Tam Sát kị tiến vào cửa nhà, cửa hàng hoặc cửa văn phòng. Tốt nhất là điều chỉnh sao cho các loại cửa không phạm phương vị Tam Sát. Nếu không may phạm thì hạn chế mở cửa này để tránh động Tam Sát, gây hung họa. Thứ ba, chỗ làm việc, phòng làm việc, giường ngủ, phòng ngủ không thích hợp bố trí ở phương vị Tam Sát năm 2017. Không thể thay đổi phòng ngủ, phòng làm việc thì phải đổi vị trí bàn làm việc, giường ngủ. Để hóa giải Tam Sát năm 2017, có thể vận dụng nguyên tắc ngũ hành hóa sát hoặc phương pháp âm dương tương tề. Chiêu bình an, nạp phúc khí cho năm mới 2017 1. Bày bùa hộ mệnh theo ngũ hành bản mệnh ở phòng ngủ, văn phòng hoặc mang theo trên người để thúc đẩy năng lượng ngũ hành, bảo hộ nguyên thần, mang tới bình an cát tường. Tài Thần, bản mệnh Phật cũng có tác dụng tương tự. 2. Dùng Ngũ Hành Bát Quái Phúc để trấn trạch, lưu thông năng lượng, sinh vượng khí, đảm bảo hài hòa âm dương, hài hòa trạch vận trong nhà. Lưu ý, Ngũ Hành Bát Quái Phúc là vật phẩm phong thủy tương đối khó phân biệt và hiếm ở Việt Nam, nên tham khảo ý kiến chuyên gia trước khi sử dụng. 