Góc nhìn: Arsenal có nên sa thải HLV Wenger?
Đã có nhiều lời kêu gọi HLV Arsene Wenger nên chia tay Arsenal. Dưới góc nhìn của các chuyên gia Sky Sports, liệu đây có phải là giải pháp tốt nhất?
'Wenger out' (tạm dịch: Tạm biệt Wenger), cụm từ này đã có dịp được xuất hiện trở lại sau thất bại 1-3 của Arsenal trước Chelsea ở vòng 24 Ngoại hạng Anh . Khoảng cách 12 điểm gần như rất khó để Arsenal có thể san lấp. Thật trùng hợp, cứ đến tháng 2 là Arsenal sẽ lại rơi rụng dần trên hầu hết các mặt trận . Giờ là Ngoại hạng Anh, sắp tới có thể là Champions League khi đối đầu với Bayern Munich chăng? CĐV Arsenal có lý do để bực tức thế nhưng liệu Wenger ra đi có phải là giải pháp cho cơn khủng hoảng của Arsenal? Hãy nghe các chuyên gia Sky Sports nhận định về tương lai của chiến lược gia người Pháp. Gary Neville Vấn đề lớn nhất của Arsene Wenger là ông ấy đã ở Arsenal khá lâu rồi. Nếu Wenger là Jurgen Klopp và hiện đội bóng ông dẫn dắt đang xếp trên Manchester City, Liverpool và Manchester United - những CLB đã chi tổng cộng khoảng 200 triệu bảng - thì phải thừa nhận rằng, Wenger đã làm tốt công việc của mình. Hãy tưởng tượng nếu không có Wenger từ đầu mùa, Arsenal có lẽ đang đứng tận vị trí thứ 7 hoặc 8. Thật xấu hổ khi chứng kiến rất nhiều CĐV Arsenal công kích Wenger sau thất bại trước Chelsea. Ông ấy không xứng đáng nhận điều đó vì bản thân đã tận hiến cho đội bóng. Giả sử Wenger tuyên bố giải nghệ, 10 tháng sau, tất cả sẽ phải thốt lên rằng: "Ước gì Wenger ở đây." Các CĐV Arsenal hay 'đứng núi này trông núi nọ' và việc kêu gọi sa thải Wenger sẽ là một bước đi sai lầm. Jamie Carragher Khi Wenger vừa đến đây, ông ấy đã biến Arsenal trở thành một trong những CLB lớn nhất nước Anh. Thời điểm đó, Arsenal và Manchester United đã tạo ra một cặp đấu kỳ phùng địch thủ, rất hấp dẫn. Tuy nhiên hiện tại, mọi thứ đã khác. Mỗi năm, vòng luẩn quẩn của Arsenal cứ lặp đi lặp lại. Đơn cử trước Chelsea, họ luôn luôn phải nếm trái đắng. Với Wenger, có lẽ việc đạt được mục tiêu Top 4 là đủ tốt rồi. Là một đội bóng mạnh, Arsenal cần phải tham vọng lớn lao hơn. Thật khó để đánh giá tương lai của Wenger ở thời điểm này nhưng phải nói rằng, Arsenal có cách đối xử với HLV trưởng thật tuyệt vời. Điều này khác biệt hoàn toàn so với Chelsea, CLB được xem là tàn nhẫn nhất Ngoại hạng Anh. Niall Quinn Tâm lý của Arsenal trước khi bước vào trận cầu lớn quả thực quá kỳ lạ. Không khó để nhận thấy rằng, Arsenal chơi như những đứa trẻ trước Chelsea. Điều này chúng ta đã thường được chứng kiến năm này qua năm khác. Wenger đã làm tốt công việc của mình nhưng Arsenal cần phải có động lực thúc đẩy mới. Nếu Arsenal giành được vị trí thứ 2 và tạo nên bất ngờ lớn ở Champions League, có lẽ Wenger nên được ký hợp đồng gia hạn. Tuy nhiên, sau cùng thì Arsenal vẫn phải thay đổi để trở nên mạnh mẽ hơn. Video trận Chelsea 3-1 Arsenal: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 13:41 08/02/2017 Tin liên quan Wenger: "100% Alonso đã phạm lỗi với Bellerin" Chùm ảnh trên khán đài Stamford Bridge: Wenger thất thần, CĐV giận dữ, Abramovich hớn hở Tạm biệt Wenger... Điểm tin chiều 04/02: Mua Griezmann, M.U phải "bán máu"; Wenger gây sốc trước trận gặp Chelsea 