Ứng viên Bộ trưởng Giáo dục Mỹ được phê chuẩn với kết quả chưa có tiền lệ
Thượng viện Mỹ ngày 7-2 đã phê chuẩn bà Betsy DeVos làm Bộ trưởng Giáo dục trong cuộc bỏ phiếu với kết quả chưa có tiền lệ: 51 phiếu ủng hộ, 50 phiếu chống.
Tân Bộ trưởng Giáo dục Mỹ Betsy DeVos  Đảng Cộng hòa nắm 52 ghế tại Thượng viện gồm 100 ghế, nhưng 2 thượng nghị sỹ của đảng này là Susan Collins và Lisa Murkowski nói rằng họ không thể ủng hộ bà Betsy DeVos. Để phá vỡ thế bế tắc khi tỷ lệ ủng hộ và phản đối “bất phân thắng bại”, Phó Tổng thống Mike Pence đã trở thành Phó Tổng thống đầu tiên phải tham gia bỏ phiếu, qua đó giúp bà DeVos vượt qua cuộc bỏ phiếu ở Thượng viện. Trước đó, các thượng nghị sĩ đã có cuộc tranh luận nảy lửa về việc liệu bà DeVos có đủ tiêu chuẩn để trở thành người đứng đầu Bộ Giáo dục Mỹ hay không. Bà DeVos sinh ra ở Michigan và là người tài trợ lâu năm cho Đảng Cộng hòa. 