Vụ thi thể khỏa thân trong bao tải: Phát hiện vết máu ở phòng trọ của nạn nhân
Trong quá trình điều tra vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải, lực lượng công an đã khám xét và tìm ra nhiều vết máu tại phòng trọ của nạn nhân.
Trao đổi với báo chí, đại tá Nguyễn Văn Thọ - trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đã nhận được báo cáo khám nghiệm và hiện đang điều tra vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải ở ven đường tại ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành. Hiện trường phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải chiều 6/2. Ảnh Tuổi Trẻ Công an đã xác định nạn nhân là chị Trần Thị Thanh Hoàn (tên thường gọi là Hồng, 34 tuổi, quê ở huyện Củ Chi, TP.HCM). Trước khi xảy ra sự việc, chị Hồng làm việc tại quán cà phê Lưu Luyến đóng trên địa bàn xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu, đồng thời cũng ở trọ ở khu vực quán cà phê trên. Một số người quen biết với nạn nhân cho biết, cô gái mất tích từ khoảng 1/2 sau khi chia sẻ trên Facebook cá nhân những hình ảnh cho thấy đang đi du lịch biển Vũng Tàu với một người mà cô gọi là “người thương”. Tuy nhiên, danh tính và hình ảnh của người này được Hồng giấu kỹ. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng phát hiện khi còn làm việc ở quán cà phê Lưu Luyến, Hồng có mối quan hệ tình cảm phức tạp. Công an đã mời nhiều nghi can đến làm việc, trong đó có 1 người từng sống chung với Hồng như vợ chồng, 1 người đang có quan hệ tình cảm với nạn nhân khoảng 1 tháng. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng tìm ra phòng trọ của nạn nhân vụ phát hiện thi thể trong bao tải. Một điều tra viên cho biết, trong quá trình khám xét phòng trọ chị Hồng từng ở trước khi mất tích có phát hiện nhiều vết máu. Quán cà phê nơi nạn nhân vụ thi thể trong bao tải từng làm việc. Ảnh PLO Vụ việc bắt đầu vào chiều 6/2, người dân khu vực ấp 1, xã Phước Bình ngửi thấy mùi hôi nồng nặc bốc ra từ bụi cây ven đường gần một ngôi nhà hoang nên đã tới kiểm tra. Trong lúc tìm kiếm, người dân phát hiện thi thể một phụ nữ lõa thể đang trong giai đoạn phân hủy, hai tay bị trói ra sau đựng trong một bao tải. Nhận được tin báo, Công an Đồng Nai phối hợp các đơn vị chức năng đã xuống hiện trường khám nghiệm hiện trường và tử thi để điều tra. Khám nghiệm ban đầu xác định nạn nhân là nữ, khoảng 25 - 35 tuổi, tóc nhuộm màu nâu, uốn cong, tai phải đeo một bông tai bằng bạch kim màu trắng hình tròn. Hai răng hàm trên phía trước là răng giả bằng sứ, phía sau vai phải xăm hình bông hoa hồng màu đỏ. Từ kết quả khám nghiệm, Công an Đồng Nai xác định đây là một vụ án mạng giết người. Nạn nhân bị đánh vào phía sau đầu, bị vật sắc cắt vào cổ, có dấu hiệu ngạt cơ học. Sau khi chết, nạn nhân bị bỏ vào bao vứt ở khu vực trên. Hình xăm hoa hồng đỏ trên vai thi thể khỏa thân trong bao tải. Ảnh FB Qua điều tra, cơ quan công an xác định được danh tính nạn nhân là chị Hồng. Trong sáng 8/2, chị ruột của nạn nhân đã tới nhận diện thi thể và làm việc với cơ quan công an. Theo lời người này, hiện bố chị Hồng đã qua đời, mẹ đang lâm bạo bệnh. Các anh chị em trong gia đình mỗi người sống ở một nơi. Sau khi khám nghiệm tử thi, thi thể chị Hồng đã được mai táng ở nghĩa trang xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp Công an huyện Tân Thành và các đơn vị khác tiếp tục điều tra vụ phát hiện thi thể khỏa thân trong bao tải nói trên. Tri Thu (t/h) Theo Đời sống Plus 