Karatedo Việt Nam tin vào sức trẻ khi hướng đến SEA Games 29
Với một loạt nhân tố trẻ đang tiến bộ vượt bậc, karatedo Việt Nam tự tin sẽ thi đấu thành công tại SEA Games 29 sắp tới.
Nguyễn Thị Ngoan (áo đỏ) giành HCV trẻ châu Á. Cô là một trong những niềm hy vọng lớn của karatedo Việt Nam hướng đến các giải đấu trong tương lai gần. Mục tiêu tại SEA Games 29, tháng 8/2017, của karatedo Việt Nam là giành từ ba đến 4 HCV, đứng trong top 3 toàn đoàn. Để đạt mục tiêu đó, các võ sĩ Việt Nam gặp nhiều thách thức. Chủ nhà Malaysia chính là rào cản lớn nhất. Từ vài năm qua, quốc gia này đã khẳng định vị trí hàng đầu Đông Nam Á khi lực lượng của họ có chiến lược dài hạn được chuyên gia nước ngoài đào tạo bài bản. Bên cạnh đó, lợi thế chủ nhà ít nhiều sẽ giúp họ được ưu ái hơn khi vào tranh tài. Trở lại với lực lượng của karatedo Việt Nam hiện tại, chúng ta đã mạnh dạn thay đổi khi tập trung cho các VĐV trẻ kể từ sau ASIAD năm 2014. Với định hướng lâu dài, đội tuyển karatedo quốc gia đã hướng tới mục tiêu trẻ hóa lực lượng triệt để. Lứa VĐV lớn tuổi, kể cả những người có thể thi đấu đỉnh cao thêm một hai năm nữa, đều nhường chỗ cho các VĐV trẻ hứa hẹn đạt phong độ tốt nhất vào năm 2020 - năm diễn ra Olympic Tokyo mà karatedo đang được vận động quyết liệt để đưa vào chương trình thi đấu. Cuộc cách mạng này đã thổi luồng gió mới giàu sinh khí làm thay đổi bộ mặt của đội tuyển karatedo Việt Nam từ khoảng hai năm qua. Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, đội tuyển sẽ tập trung trở lại từ ngày 15/2, trong số 28 võ sĩ được triệu tập với tuổi đời còn rất trẻ. Lứa VĐV nội dung kumite (đối kháng) đang trong độ tuổi 18-20, trong khi lứa VĐV kata trong độ tuổi 16-20. Không ít võ sĩ trong nhóm này từng đạt thành tích cao ở các giải trẻ châu Á, thế giới. Trang Cẩm Lành giành HCB trẻ thế giới, Nguyễn Thị Việt Trinh đoạt HCB hạng -68kg nữ U21 châu Á, Trần Thị Khánh Vi có HCĐ -50kg nữ U21 châu Á. Nữ võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan được xem là nhân tố nổi bật. Cô là một trong những võ sĩ trẻ hay nhất của karatedo Việt Nam hiện tại khi giành HCV hạng cân dưới 61kg nữ U21 châu Á 2016. VĐV của đoàn Quân đội này từng giành HCV giải vô địch Đông Nam Á 2016, xếp thứ 4 tại giải vô địch thế giới năm 2016. Ngoan có tư duy thi đấu hiện đại nên dễ thích nghi với cuộc chơi ở tầm thế giới. Đây là những gương mặt thay thế cho thế hệ vàng như Nguyệt Ánh, Bích Phương hay Minh Phụng. Hiện tại, nhóm VĐV này do HLV Lê Tùng Dương phụ trách. Vũ Thị Ngoan trong một đón đá ghi điểm tại giải trẻ châu Á. Đội nữ trẻ kata quốc gia cũng được coi là lứa VĐV tiềm năng để đua tranh huy chương tại Olympic 2020 nếu karatedo được đưa vào chương trình thì đấu. Những gương mặt như Lê Thị Phương, Lê Khánh Ly giành HC đồng nội dung kata ở giải trẻ thế giới năm 2015. Nhóm VĐV kata này được giao cho cựu "Nữ hoàng kata" Nguyễn Hoàng Ngân phụ trách. Dẫu chưa thể thay thế xứng đáng đàn chị ngay thời điểm hiện tại, dưới bàn tay Hoàng Ngân, các VĐV này hứa hẹn sẽ tiến bộ không ngừng như những gì họ đã thể hiện thời gian qua. Ông Vũ Sơn Hà, Trưởng bộ môn karatedo, Tổng cục TDTT, nhận định: "Lứa VĐV hiện nay của đội tuyển quốc gia đã bộc lộ khả năng vươn xa ở những sân chơi đỉnh cao. Họ có thể đáp ứng yêu cầu giành huy chương Olympic. Nhưng vấn đề là họ phải được huấn luyện và đầu tư ở mức tốt nhất trong điều kiện có thể của thể thao Việt Nam". Nhằm thực hiện mục tiêu trước mắt là đạt thành tích tốt tại SEA Games 29 năm 2017, ASIAD năm 2018, và xa hơn là Olympic 2020, sắp tới Tổng cục TDTT quay trở lại phương án chuyên gia ngoại. Theo ông Vũ Sơn Hà, việc mời chuyên gia Hassan (HLV đội trẻ Iraq) được xem là phương án tối ưu nhất. HLV này hiểu rõ các VĐV Việt Nam vì từng huấn luyện đội tuyển tranh tài tại ASIAD 2014. 