Tin thời tiết mới nhất: Miền Bắc rét đậm đến hết tuần, có nơi nhiệt độ xuống dưới 5 độ C
Đợt không khí lạnh này được đánh giá là khá mạnh, sẽ ảnh hưởng tới hầu khắp các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn TƯ, từ chiều ngày 8/2, không khí lạnh bắt đầu ảnh hưởng rõ rệt tới các tỉnh vùng núi phía Bắc. Nhiệt độ bắt đầu giảm mạnh, mưa trên diện rộng. Dự báo từ đêm 8/2, không khí lạnh tiếp tục lan rộng xuống toàn miền Bắc. Đến ngày 9/2 người dân các tỉnh Bắc Bộ sẽ cảm nhận rõ rệt nhất ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường. Khu vực vùng núi và trung du Bắc Bộ trời rét đậm, có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 13-16 độ C, trung du và vùng núi 9-12 độ C, vùng núi cao dưới 8 độ C (khu vực độ cao trên 1500m có nhiệt độ thấp nhất dưới 5 độ C). Thủ đô Hà Nội trời rét, từ ngày 9 - 11/2 nhiệt độ phổ biến ở mức 13 - 15 độ C. Dự báo chi tiết cho các vùng trên cả nước ngày 9/2 Phía Tây Bắc Bộ Nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Trời rét, có nơi rét đậm. Độ ẩm từ 53 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 12 - 15oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 16 đến 19 độ, riêng khu Tây Bắc có nơi trên 20 đôọC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông, ngày có mưa vài nơi. Gió bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3 – 4. Trời rét, vùng núi và trung du rét đậm, có nơi rét hại. Đêm trời trở rét. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 12 đến 15 độ, ở trung và vùng núi 9-12 oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 15 - 18oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Nhiều mây, đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông, gần sáng và ngày mai có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió bắc đến tây bắc cấp 2 - 3. Trời rét. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 14 - 17oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 16 đến 19 độ, phía nam 19-22 oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, có mưa rào vài nơi, riêng phía bắc ngày có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. Gió đông bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 19 - 22oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 22 đến 25 độ, Phía nam 27-30oC Tây Nguyên Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 13 - 16oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 27 - 30oC Nam Bộ Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 61 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 22 - 25oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 30 - 33oC Hà Nội Nhiều mây, đêm có mưa, mưa rào và có nơi có dông, ngày có mưa vài nơi. Gió đông bắc cấp 2-3. Trời rét. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 13 - 15oC Nhiệt độ cao nhất từ : : 15 - 18oC 