TP HCM có thể xây nhà 100 triệu ở Thủ Đức và Nhà Bè
Giám đốc Sở Xây dựng Trần Trọng Tuấn nói rằng, thành phố chỉ có thể xây nhà giá 100 triệu đồng ở KCN Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Linh Trung (quận Thủ Đức).
Ngày 8/2, họp về kế hoạch trong năm, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM Trần Trọng Tuấn cho biết, đơn vị đang hoàn thành một số hồ sơ về đề án nhà ở giá 100 triệu và từ 300 đến 500 triệu đồng. Để có nhà ở xã hội giá 100 triệu mỗi căn như Bình Dương, dự án phải hội đủ 3 điều kiện: không chịu chi phí về đất (bồi thường, tiền sử dụng đất); phí đầu tư hạ tầng và diện tích căn hộ khoảng 25 m2 (suất đầu tư 4 triệu đồng mỗi m2). Căn hộ 100 triệu đồng ở Bình Dương. Ảnh: Minh Duy. Bên cạnh đó, khu nhà ở xã hội giá rẻ còn phải gắn với những nơi đông công nhân lưu trú như khu chế xuất, khu công nghiệp. Vì vậy, muốn xây dựng nhà ở giá 100 triệu đồng ở TP HCM chỉ có 2 khu vực đủ các điều kiện là KCN Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Linh Trung (quận Thủ Đức). Tuy nhiên, ông Tuấn cũng cho rằng không nên phát triển đại trà mô hình này, đồng thời gợi ý các doanh nghiệp đang khai thác KCN, KCX nên đầu tư xây nhà lưu trú công nhân nhằm tạo điều kiện cho người lao động yên tâm làm việc lâu dài. Tại buổi họp, Phó Chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa đề nghị Sở Xây dựng xem xét thật kỹ và học hỏi kinh nghiệm của tỉnh Bình Dương để áp dụng theo tình hình thực tế ở TP HCM. Xuống làm việc với tỉnh Bình Dương hôm 5/2, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng đánh giá cao mô hình nhà ở 100 triệu và cho biết thành phố muốn học tập kinh nghiệm của tỉnh, để thực hiện các dự án nhà ở xã hội với mức giá hợp lý nhưng vẫn có điều kiện sinh hoạt như căn hộ thương mại. Trước đó, tỉnh Bình Dương đã cho xây 5.000 căn nhà xã hội rộng 20 m2, gác lửng 10 m2 được thiết kế khá khoa học, gọn ghẽ và bán với giá từ 100 triệu đồng cho công nhân trên địa bàn. Người mua có thể trả góp trong vòng 3-5 năm. Nhờ đó, hàng nghìn người thu nhập thấp đã có nhà ở. Theo Vnexpress 