Tỉ lệ nhập viện do rung nhĩ gia tăng
Một nghiên cứu mới đây cho thấy, tỉ lệ bệnh nhân ở Mỹ bị rung nhĩ phải nhập viện tăng so với trước đây.
Tuy nhiên, một thông tin tốt là tỉ lệ sống sót cũng cao hơn. “Dịch vụ chăm sóc nội trú tích cực, đắt tiền mà chúng tôi đang cung cấp cho bệnh nhân rung nhĩ trong thời gian gần đây giúp giảm tỉ lệ tái nhập viện và tỉ lệ tử vong”, tác giả chính của nghiên cứu tiến sĩ James Freeman cho biết trong mục thông tin của Đại học Yale. Freeman cho rằng việc sử dụng các cách điều trị mới hơn gia tăng trong thời gian nghiên cứu, bao gồm triệt đốt rung nhĩ qua đường ống thông và các thuốc, đã giúp cải thiện tình trạng tái nhập viện và tỉ lệ tử vong. Rung nhĩ đặc trưng bởi sự rối loạn hình thành các xung động điện học của tim khiến tim đập bất thường, có thể làm tăng nguy cơ huyết khối và đột quỵ. Rối loạn này ảnh hưởng tới ít nhất 2,7 triệu người Mỹ và là vấn đề về tim hay gặp thứ 2 ở Mỹ. Nhóm của Freeman đã xem xét dữ liệu Medicare 1999-2013 về những bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên bị rung nhĩ. Trong thời gian này, tỉ lệ nhập viện tăng gần 1% mỗi năm. Chi phí nằm viện cho những bệnh nhân này cũng gia tăng đáng kể. Tuy nhiên, tỉ lệ tái nhập viện trong 30 ngày giảm. Tỉ lệ tử vong trong vòng 30 ngày sau khi nằm viện và tỉ lệ tử vong sau 1 năm cũng giảm. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Circulation. BS P.Liên (Theo Healthday) 