'Nam phụ quốc dân' Ji Soo điển trai bất ngờ với tạo hình cảnh sát
Trong bộ phim mới Strong Woman Do Bong Soon, tạo hình anh chàng cảnh sát chính trực, nghiêm túc của Ji Soo khiến người xem "phát cuồng".
Ji Soo là nam diễn viên trẻ tuổi sinh năm 1993, anh được biết đến từ những vai phụ và bứt phá với vai diễn một thiếu niên nghèo khó trong Angry Mom. Dự án gần đây nhất anh tham gia là drama ăn khách Cô nàng cử tạ và sắp tới là một vai nam thứ nữa trong  Strong Woman Do Bong Soon của nhà đài jTBC. Mới đây, nhà đài jTBC đã tung ra những hình ảnh của nam diễn viên Ji Soo trong bộ phim mới Strong Woman Do Bong Soon. Bộ phim xoay quanh câu chuyện tình lãng mạn giữa cô nàng có sức mạnh hơn người Do Bong Soon và chàng giám đốc “quái gở” Ahn Min Hyuk. Trong phim, “tình đơn phương quốc dân” Ji Soo vào vai một cảnh sát viên chân chính, luôn đấu tranh hết mình vì chính nghĩa và cũng là người bạn thanh mai trúc mã thầm thích nữ chính Do Bong Soon. Ji Soo và “Cô nàng mạnh mẽ” Do Bong Soon Nhân vật In Gook Doo do Ji Soo thủ vai được coi là “con ngựa hoang” vì anh chàng luôn đấu tranh vì sự thật, sẵn sàng còng tay người có tội dù địa vị xã hội của họ thế nào. Những hình ảnh siêu ngầu của chàng nam phụ này được nhà đài tung ra đã khiến fans “phát sốt”, trong đó, Gook Doo cực “bảnh” với bộ đồng phục cảnh sát và cực nghiêm túc khi đi điều tra tội phạm. Một trong hai hình ảnh nhà đài tung ra là bức ảnh Gook Doo trong trang phục cảnh sát “đốn tim” người xem Hình ảnh thứ hai là cảnh Gook Doo điều tra tội phạm Trớ trêu thay, trong khi Gook Doo luôn bảo vệ công lý thì tình địch của anh - Ahn Min Hyuk lại là một anh chàng nhà giàu hách dịch, con trai chủ tịch một tập đoàn lớn, người không bao giờ tuân thủ quy tắc hay tin vào công lý. Những cú đụng độ của hai nam châm trái dấu này hứa hẹn sẽ tạo nên những tình huống thú vị, đáng yêu trong bộ phim Cô nàng mạnh mẽ Do Bong Soon.  Chuyện tình tay ba giữa Do Bong Soon và hai anh chàng khác nhau một trời một vực Bên cạnh đó, người hâm mộ hi vọng Ji Soo - chàng trai chuyên gia “gánh” vai nam phụ này sẽ có nhiều đất diễn trong phim hơn, để đến khi “hút” đủ fan nhờ các vai phụ, nam diễn viên sẽ được đóng một vai chính trọn vẹn. Độc giả có thể truy cập vào Vừng TV để theo dõi các bộ phim Hàn Quốc như Tiên nữ cử tạ , Strong Woman Do Bong Soon … Phương Thảo 