Nhiều điểm mới tại Ngày thơ Việt Nam Xuân Đinh Dậu 2017
Lần đầu tiên, “Con đường thi nhân” sẽ được mở tại Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 (diễn ra vào 11/2 - tức Rằm tháng Giêng, tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước”).
Lễ thả thơ tại Ngày thơ Việt Nam lần thứ 12. (Ảnh: TTXVN) Theo ông Nguyễn Quang Thiều - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 (năm 2017) với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng đất nước” sẽ diễn ra vào 11/2 (tức Rằm tháng Giêng năm Đinh Dậu) tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám (Hà Nội). Một trong những điểm mới của Ngày thơ Việt Nam năm nay là không có sân thơ trẻ. Thay vào đó, sân thơ này được tích hợp cùng sân thơ của thế hệ các tác giả đã thành danh (với điểm nhấn là hoạt động viết thơ và vẽ tranh trên gốm của  họa sỹ Lê Thiết Cương ). Mặc dù vậy, ban tổ chức vẫn bố trí một không gian riêng cho các câu lạc bộ thơ thiếu nhi. Lần đầu tiên, “Con đường thi nhân” sẽ được mở trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam. Tại đây, ban tổ chức sẽ giới thiệu cuộc đời và sự nghiệp của các nhà thơ Việt Nam tiêu biểu. Bên cạnh đó, nhiều bức ảnh chưa từng được công bố về các nhà văn, nhà thơ Việt Nam tiêu biểu cũng như về quá trình hình thành và phát triển của Hội Nhà văn Việt Nam cũng sẽ được giới thiệu tới công chúng tại triển lãm “60 năm Hội Nhà văn Việt Nam” (diễn ra tại khu vực Hồ Văn). Tại các địa phương khác trong cả nước, Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 cũng được tổ chức tại các khu di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, cơ sở giáo dục… với các hoạt động thi thơ, trình diễn thơ, đố thơ, tặng thơ.../. 