Cáp treo - Hệ thống "thần thánh" mà đô thị nào cũng khao khát
Những chiếc cáp treo không chỉ là một giải pháp để giải kẹt giao thông mà còn là điểm hút khách du lịch tại một số thành phố đông đúc trên thế giới như Rio de Janeiro, Ankara hay New York.
Hệ thống Metrocable tại Medellin, Colombia (Ảnh: Wordpress) "Cách đây 10 năm người ta từng nghĩ, ý tưởng về những chiếc cáp treo trong đô thị là lố bịch. Nhưng giờ đây, hầu hết các thành phố đang phát triển trên thế giới đều muốn có nó", Guardian dẫn lời Steven Dale, một chiến lược gia tại Dự án Gondola. Lý do thật dễ hiểu. Lagos ở Nigeria là một ví dụ. Thành phố này có 21 triệu dân và hầu như không có cơ sở hạ tầng giao thông cố định nào. Hệ thống cáp treo được xem là giải pháp "thần thánh" và có chi phí bằng một phần nhỏ so với dịch vụ tàu điện ngầm hoặc xe lửa. Điều tuyệt vời nhất là các vị khách du lịch thực sự thích thú được di chuyển bằng hệ thống này. Tại Rio de Janeiro (Brazil), hệ thống cáp treo Teleferico được xây dựng để nối khu ổ chuột nổi tiếng Complexo do Alemão với thành phố. Từ lâu hệ thống giao thông độc đáo này đã được các du khách nhìn nhận như một trải nghiệm không thể bỏ qua. Hệ thống Metrocable tại Medellin, Colombia là tuyến cáp treo giao thông công cộng đầu tiên trên thế giới. Ban đầu hệ thống này được xây dựng bởi trên trùm ma túy Pablo Escobar nhằm phục vụ cho việc vận chuyển ma túy. Khi Escoba bị giết, giới chức Colombia nhận thấy những xe cáp này là giải pháp cứu tinh cho nạn ùn tắc kinh niên của thành phố. Hiện Metrocable là nhánh của tuyến tàu điện ngầm Medellin, và được quản lý bởi tập đoàn Metro Medellin. Các thành phố Mỹ La tinh khác cũng nhanh chóng áp dụng mô hình của Colombia. La Paz, Bolivia đã sử dụng cáp treo vận chuyển như một hệ thống giao thông cố định. Cáp treo Mi Teleférico dài 11km không chỉ giúp người dân di chuyển thuận tiện, giảm thiểu ô nhiễm môi trường mà còn "chiêu đãi" hành khách cơ hội thưởng thức cảnh quan tuyệt đẹp của đỉnh núi Andes. Tháng 10/2016, cáp treo Mexicable tại Mexico City (Mexico) đã được đưa vào khai thác. Hệ thống này gồm 7 trạm trên tuyến đường dài 4,8 km và ước tính chuyên chở 29.000 khách/ngày. Không chịu chậm chân, thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ cũng vừa khai trương hệ thống cáp treo giao thông. "Đây là một đột phá trong giao thông công cộng ở Thổ Nhĩ Kỳ", thị trưởng Melih Gökçek quả quyết. Ông còn cho biết thêm, sử dụng cáp treo đã tiết kiệm tới 80% so với các hệ thống khác. Được xây dựng để giúp người dân Queens đến Manhattan thuận lợi, Roosevelt Island Tramway là một phần của hệ thống giao thông công cộng của chính quyền thành phố New York (Mỹ). Hệ thống này có thể vận chuyển 110 người trên tổng chiều dài đoạn đường 940 m, chỉ trong 3 phút. Theo Vietnamnet  