Nhan sắc 10 phụ nữ Hồi giáo xinh đẹp nhất thế giới
Công chúa Ameerah Al-Taweel, nữ diễn viên Nesrin Tafish hay nhà báo Reham Khan,... được bình chọn là những phụ nữ Hồi giáo xinh đẹp nhất thế giới.
Công chúa Ameerah Al-Taweel của Ả-rập Xê-út là một trong những  phụ nữ Hồi giáo xinh đẹp nhất thế giới, theo bình chọn của Wonders List. Được biết, công chúa Ameerah Al-Taweel đã tốt nghiệp Đại học New Haven và là một trong những phụ nữ Ả-rập quyền lực nhất. Cô là người rất tốt bụng và ủng hộ mạnh mẽ các quyền của phụ nữ. Ảnh: Theapricity. Reham Khan đến từ Pakistan là một phụ nữ không chỉ xinh đẹp mà còn rất tài năng. Cô là một nhà báo, MC kiêm nhà sản xuất phim. Ảnh: Wonders List. Nữ diễn viên Nesrin Tafish sinh ra tại Aleppo và hoạt động trong ngành công nghiệp giải trí của Syria. Ngoại hình xinh đẹp và quyến rũ của Nesrin luôn thu hút sự chú ý của mọi người. Ảnh: Wonders List. Nữ diễn viên, người mẫu Ấn Độ Zarine Khan cũng được bình chọn là một trong những phụ nữ Hồi giáo xinh đẹp nhất trên thế giới. Ảnh: Wonders List. Muna AbuSulayman đến từ Ả-rập Xê-út là một phụ nữ rất ấn tượng và đầy tự tin. Cô sinh ra tại bang Pennsylvania (Mỹ) và sống ở 3 quốc gia, bao gồm Ả-rập Xê-út, Malaysia và Mỹ. Ảnh: Wonders List. Cyrine Abdelnour đến từ Lebanon là một trong những phụ nữ xinh đẹp nhất Trung Đông. Cô là một nhạc sĩ kiêm diễn viên, người mẫu đầy tài năng. Ảnh: Wonders List. Công chúa Shaikha Mahra xinh đẹp của Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE). Ảnh: Fashionexprez.com. Nữ diễn viên Mahira Khan là một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất và được trả cát-xê cao nhất ở Pakistan. Ảnh: Wonders List. Nữ diễn viên Thổ Nhĩ Kỳ Fahriye Evcen không chỉ xinh đẹp mà còn rất tài năng. Cô sở hữu một lượng fan đông đảo. Ảnh: Wonders List. Sheikha Manal là một nữ chính trị gia xinh đẹp và nổi tiếng của Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE). Cô luôn nỗ lực làm việc để giúp những người phụ nữ đạt được thành công trong mọi lĩnh vực kinh tế, xã hội, thể thao, nghệ thuật và chính trị,... Ảnh: Wonders List. 