Nhiều xe Toyota và Lexus tại Việt Nam giảm giá
Yaris, Land Cruiser, Prado và hầu hết các phiên bản Lexus đang phân phối chính hãng ở Việt Nam điều chỉnh lại giá bán thấp hơn đáng kể so với trước.
Đầu 2017, hàng loạt xe Toyota và Lexus tại Việt Nam được giảm giá bán, thấp nhất 44 triệu đồng, trong khi cao nhất lên tới 210 triệu đồng. Đáng chú ý, tất cả số xe này đều là xe đang được nhập khẩu nguyên chiếc. Mẫu hatchback hạng B Toyota Yaris có giá mới 592 triệu đồng cho bản Yaris E và 642 triệu đồng cho bản Yaris G, tương ứng các mức giảm 44 và 47 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu SUV Land Cruiser Prado bản TXL có giá mới 2,167 tỷ đồng (giảm 164 triệu đồng), còn Land Cruiser VX nay có giá 3,65 tỷ đồng (giảm 70 triệu đồng). Về phía Lexus, toàn bộ những phiên bản xe được giảm giá đều là bản cao cấp, trang bị động cơ nạp khí tự nhiên dung tích lớn. ES350 có giá mới 3,21 tỷ đồng (giảm 50 triệu đồng), GS350 có giá mới 4,39 tỷ đồng (giảm 80 triệu đồng), trong khi LS460L có giá mới 7,54 tỷ đồng (giảm 140 triệu đồng). Chiếc được giảm nhiều nhất là SUV cỡ lớn LX570, giảm 210 triệu đồng so với giá cũ để xuống còn 7,81 tỷ đồng. Ngoài ra còn RX350 AWD giảm đúng 100 triệu đồng chỉ còn 3,81 tỷ đồng, GX460 giảm 140 triệu đồng xuống mức mới 5,06 tỷ đồng. Trong số các mẫu xe kể trên, duy nhất Yaris thuộc phạm vi ảnh hưởng của việc thay đổi thuế suất nhập khẩu ASEAN từ 40% xuống 30%, do được nhập từ Thái Lan. Các mẫu Land Cruiser và Lexus đều nhập từ Nhật Bản, hưởng lợi từ việc giảm thuế hàng năm theo lộ trình khi gia nhập WTO. Mẫu Fortuner thế hệ mới vừa ra mắt thị trường Việt Nam cũng là xe nhập khẩu, nhưng giá bán (từ 981 triệu đồng đến 1,308 tỷ đồng) giữ nguyên như lúc công bố. 