Tìm người thân một thi thể nam thanh niên trôi trên sông Thu Bồn
Một thi thể nam thanh niên khoảng 23 tuổi vừa được phát hiện trên sông Thu Bồn hiện vẫn đang chờ người thân đến nhận dạng đưa về an táng...
Sông Thu Bồn đoạn chảy qua xã Duy Hải. Ngày 8.2, ông Nguyễn Văn Thống - Chủ tịch UBND xã Duy Hải (huyện Duy Xuyên) cho biết, vẫn đang chờ người thân của nạn nhân chết trôi trên sông Thu Bồn đến nhận dạng để đưa về an táng. Ông Thống cũng cho biết, rất mong các cơ quan báo chí thông tin để người thân nạn nhân biết được. Riêng trong sáng cùng ngày, lực lượng pháp y tỉnh Quảng Nam đã đến khám nghiệm tử thi nạn nhân. Theo đó, vào lúc 20h30 tối ngày 7.2, một người dân xã Duy Hải đi đánh bắt cá trên sông Thu Bồn (đoạn gần cửa biển Cửa Đại) thì phát hiện một thi thể nam giới trôi trên sông. Ngay sau đó, người dân trình báo cơ quan chức năng và đưa thi thể nạn nhân lên bờ. Nạn nhân là nam giới, khoảng 23 tuổi, cao 1m65. Đến trưa nay (8.2) vẫn chưa có người thân đến nhận dạng đưa nạn nhân về an táng. Ông Thống cũng cho biết, nếu không có người thân đến, chính quyền địa phương sẽ tổ chức lễ an táng cho nam thanh niên xấu số kể trên. Phước Bình 