Ông Putin yêu cầu không quân Nga sẵn sàng chiến tranh
Tổng thống Nga Putin yêu cầu không quân nước này sẵn sàng chiến đấu trong tình huống chiến tranh xảy ra.
Tổng thống Putin yêu cầu lực lượng không quân nước này sẵn sàng chiến đấu. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã yêu cầu lực lượng không quân nước này chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu trong bối cảnh căng thẳng với NATO đang leo thang, theo Daily Mail ngày 7/2. Cụ thể, trong chuyến thăm tới một trung tâm huấn luyện ở Nga, ông Putin đề nghị đơn vị này “tăng cường tính sẵn sàng chiến đấu ”. Ngay sau lời chỉ đạo của nhà lãnh đạo Nga, hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại của nước này cũng đã được điều động chuẩn bị nhiệm vụ. “Chấp hành yêu cầu của tổng chỉ huy các lực lượng vũ trang, lực lượng không quân cần tăng cường tính sẵn sàng chiến đấu và rèn luyện binh sĩ mỗi ngày. Cần đặc biệt chú ý tới phản xạ nhanh nhạy khi có chiến tranh và nâng cao tốc độ điều động hệ thống phòng thủ tên lửa”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nói. Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin , việc sẵn sàng tham chiến nhằm đảm bảo “tiêu diệt mọi sự khiêu khích từ bên ngoài”. Ở một diễn biến khác có liên quan, vào ngày 7/2, trong cuộc họp tại Brussels, Liên minh châu Âu đồng thuận tiếp tục các biện pháp trừng phạt đối với Nga vì vấn đề Crimea và Ukraine. Các Ngoại trưởng EU cho biết, xung đột đang leo thang giữa lực lượng Chính phủ Ukraine và phe ly khai miền Đông Ukraine trong tuần qua khiến ít nhất 36 người thiệt mạng, trong đó có nhiều dân thường. Họ cho rằng, vì lệnh ngừng bắn tại miền Đông Ukraine hiện nay liên tục bị vi phạm nên EU tiếp tục duy trì các lệnh trừng phạt kinh tế chống lại Moscow cho đến khi một lệnh ngừng bắn thực sự có hiệu lực. Hán Hiển 