Thổ Nhĩ Kỳ sa thải gần 4.500 quan chức sau đảo chính
Thổ Nhĩ Kỳ sa thải 4.464 quan chức bao gồm: Giáo viên, cảnh sát, học giả vì nghi ngờ liên quan đến các tổ chức khủng bố.
Thổ Nhĩ Kỳ sa thải 4.464 quan chức bao gồm: Giáo viên, cảnh sát, học giả. Ngày 8/2, Reuters đưa tin, Thổ Nhĩ Kỳ sa thải 4.464 quan chức bao gồm: Giáo viên, cảnh sát, học giả vì nghi ngờ liên quan đến các tổ chức khủng bố. Trong đó, còn có rất nhiều thư ký tòa án, chuyên gia máy tính và người quản lý thư viện. Đây là đợt thanh trừng mới nhất vì cuộc đảo chính thất bại tại Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 7 vừa qua. Động thái này tiếp tục đối mặt với chỉ trích mạnh mẽ từ mạng xã hội. Trong đó, Nghị sĩ Đảng Nhân dân cộng hòa (CHP) Sezgin Tanrikulu cho rằng, các đợt sa thải tới hàng nghìn công chức này khiến nhiều trường đại học lâu đời tại Thổ Nhĩ Kỳ bị hủy hoại. Trước đó, Chính phủ Tổng thống Tayyip Erdogan đã sa thải hoặc đình chỉ hơn 125.000 người và chính thức bắt 40.000 người sau cuộc đảo chính khiến 240 người thiệt mạng. Xuân Minh 