Tránh mỏi mắt bằng chế độ ban đêm trên điện thoại Android
Cài đặt chế độ ban đêm giúp giảm tình trạng mỏi mắt và vô hiệu hóa một phần ánh sáng xanh phát ra từ màn hình điện thoại thông minh.
Người sử dụng điện thoại thông minh thường bị mỏi mắt vì dành nhiều thời gian cho màn hình. Phổ biến trên phiên bản iOS 9.3 có tính năng Night Shift giờ đây đã có mặt trên nhiều điện thoại thông minh Android. Tính năng này giúp giảm tình trạng mỏi mắt và vô hiệu hóa một phần ánh sáng xanh phát ra từ màn hình điện thoại thông minh. Chế độ bảo vệ mắt - tên gọi của hãng Huawei cũng là một cách hiệu quả để chống lại ánh sáng xanh phát ra từ màn hình. Ánh sáng màu xanh ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ của người dùng vì nó làm gián đoạn việc sản xuất melatonin và hormone gây buồn ngủ. Ý thức được tầm quan trọng của chế độ này, Google quyết định tích hợp trên các mô hình Pixel chạy Nougat của hãng. Để kích hoạt tính năng này, người dùng chỉ cần vào Cài đặt của điện thoại, sau đó chọn mục Hiển thị và bật chế độ Đèn đêm. Người dùng cũng có thể cài đặt chế độ ánh sáng ban đêm để có thể tự động kích hoạt tại một vài thời điểm nhất định. Ngoài Huawei và Google, nhiều hãng sản xuất điện thoại khác đã không đợi bản cập nhật Nougat để cung cấp chế độ ban đêm trên một số mô hình điện thoại của họ. Ví dụ như Honor, Asus, OnePlus, Samsung đã tích hợp tính năng này. Để kích hoạt, người dùng chỉ cần vào phần Cài đặt hoặc phần các phím tắt nhanh. Bên cạnh đó, nhiều ứng dụng có sẵn trên Google Play Store cũng cho phép người dùng kích hoạt chế độ ban đêm. Filtre Lumìere bleue là một ví dụ. Ứng dụng Filtre Lumìere bleue sở hữu các tính năng tương tự như tính năng nguyên bản tìm thấy trên Android, cùng với nhiều tùy chọn mới như lựa chọn màu sắc bộ lọc từ bảy bộ lọc có sẵn, các phím tắt trên màn hình Home, widget trên màn hình thông báo và kích hoạt theo thời gian. Ứng dụng Filtre Lumìere bleue 2.4.3 hoàn toàn miễn phí có dung lượng 5,56 MB có thể tương thích với điện thoại Android phiên bản từ 4.0 trở lên./. CTV Quế Ánh/VOV.VN 