9X trong clip 'bắt vợ' giữa đường: Tôi chỉ muốn tỏ tình
Có tình ý từ trước nên khi nghe tin Hiền đi vào miền Nam làm ăn, sợ người trong mộng có kẻ khác nên Biển nhờ bạn ra chặn đường để tỏ tình nhưng họ lại bắt về, làm cô gái hoảng sợ.
Liên quan đến clip cô gái bị nhóm thanh niên "bắt vợ" giữa đường xảy ra hôm 3/2 tại xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An), chàng trai Trương Văn Biển (25 tuổi), người được cho là "chủ mưu" vụ việc lên tiếng trần tình. Chàng trai 9X này ở cùng xã với Vi Thị Hiền (17 tuổi, không phải 23 tuổi như thông tin ban đầu), cô gái bị bắt lên xe trong clip. Theo lời Biển, vào giữa năm 2016, trong một lần đi chơi cùng nhóm bạn, anh bắt gặp và cảm mến Hiền ngay từ cái nhìn đầu tiên. Tuy nhiên, vì e ngại nên 9X này chưa có dịp thổ lộ tình cảm. Dịp Tết Đinh Dậu 2017, hai người có cùng nhau đi chơi. Ngày 2/2 (mùng 2 Tết), Biển nghe tin Hiền sẽ vào miền Nam làm ăn. Trước đó, cô gái này làm việc tại một quán ăn ở ngã ba Châu Lộc (xã Châu Lộc). Sợ người tình trong mộng đi xa sẽ có người yêu, sáng 3/2, Biển nhờ 3 thanh niên trong bản cùng mình đến nơi cô gái 17 tuổi đón xe vào miền Nam để can ngăn. Hình ảnh Hiền bị nhóm thanh niên bắt đưa lên xe máy. Ảnh: Cắt từ clip. Tuy nhiên, khi nhóm thanh niên này gặp Hiền đã bắt cô gái này lên xe về làm vợ Biển. Cô gái hoảng sợ, gào khóc thảm thiết để thoát khỏi vòng vây. "Hôm đó em dự định sẽ thổ lộ tình cảm với Hiền nên nhờ nhóm bạn đến khuyên cô ấy ở nhà để em ngỏ lời yêu. Nào ngờ mấy đứa bạn lại bắt ép về, khiến cô ấy hoảng sợ, gào khóc. Sau đó, Hiền thoát ra được và bắt xe vào miền Nam làm ăn", Biển trần tình. Không những mất người mình yêu mà Biển và nhóm bạn còn bị Công an huyện Quỳ Hợp gọi lên làm việc. Chiều 8/2, ông Hồ Lê Ngọc, Bí thư huyện ủy Quỳ Hợp, cho biết đã gửi báo cáo sự việc xảy ra tại xã Châu Lộc gây xôn xao vào ngày 3/2 cho thường trực tỉnh ủy Nghệ An. Sau khi nhận thông tin, Huyện ủy Quỳ Hợp chỉ đạo công an vào cuộc xác minh, điều tra. Kết quả cho thấy chủ mưu là Trương Văn Biển đã lợi dụng "trộm vợ" để bắt giữ người. Trương Văn Biển trần tình sự việc. Ảnh: Phạm Hòa. "Biển và ba thanh niên gồm Vi Văn Phong, Lữ Văn Hải và Vi Văn Bốn ở cùng làng, có hành vi phạm pháp luật nhưng chưa đủ mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên sẽ xử lý hành chính", ông Ngọc cho hay. Gần một tuần trước, một clip có độ dài gần 3 phút có nội dung "cô gái khóc thét khi bị nhóm thanh niên bắt cóc về làm vợ" được tung lên mạng xã hội. Nhiều người xem bất bình về hành động của nhóm thanh niên khống chế cô gái. Cũng theo ông Ngọc, thời gian tới huyện sẽ tăng cường vận động người dân xóa bỏ hủ tục, để tránh việc lợi dụng phong tục phục vụ cho việc buôn bán người. Ttránh tình trạng người dân vi phạm pháp luật, hôn nhân, gia đình. Trong khi đó, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư tỉnh ủy Nghệ An, cho biết chưa nhận được báo cáo của Huyện ủy Quỳ Hợp. "Sau khi nhận được thông tin, tôi đã yêu cầu cấp dưới xác minh, điều tra xử lý vụ việc và gửi báo cáo về Thường trực tỉnh ủy. Tuy nhiên, hiện tại tôi chưa nhận được báo cáo của Huyện ủy Quỳ Hợp", ông Vinh cho hay. Phạm Hòa 