Hơn 1.000 cảnh sát tham gia bảo vệ lễ Khai ấn Đền Trần
Theo Ban tổ chức lễ hội Đền Trần (Nam Định), mọi công tác chuẩn bị cho lễ Khai ấn 2017 đã sẵn sàng, công an tỉnh Nam Định đã huy động hơn 1.000 cảnh sát tham gia bảo vệ lễ Khai ấn.
Lực lượng chức năng phân luồng giao thông tại lễ hội Đền Trần Lực lượng được chia thành 3 tổ (tổ giải quyết hình sự, tổ trật tự đô thị và an ninh trật tự) nhằm xử lý kịp thời các tình huống xấu xảy ra và những vấn đề phát sinh trong thời gian trước, trong và sau lễ khai ấn. Ngoài ra, Ban quản lý và Ban tổ chức lễ hội đã thiết lập đường dây nóng để du khách phản ánh những hiện tượng thiếu văn hóa trong mùa lễ hội hoặc đóng góp những ý kiến để các khâu tổ chức lễ hội ngày càng tốt hơn. Hệ thống loa trong khu vực Đền thường xuyên tuyên truyền tới du khách thập phương tự bảo quản đồ đạc cá nhân của mình, tránh tình trạng móc túi, trộm cắp góp phần nâng cao nhận thức của nhân dân để người dân có ý thức trách nhiệm cùng chính quyền tổ chức thực hiện nếp sống văn minh trong lễ hội. Đặc biệt, các đoàn kiểm tra liên ngành kiên quyết xử lý các hành vi ăn xin, ăn mày, tăng giá dịch vụ ăn uống, coi xe, đổi tiền lẻ… theo quy định của pháp luật, tránh làm xấu hình ảnh mùa lễ hội. 