Bộ ảnh những chú chim sưởi ấm trong mùa đông lạnh giá
Những bức ảnh các chú chim nép sát để sưởi ấm cho nhau thật khiến lòng người cũng cảm thấy ấm áp…
Trong tiết trời lạnh giá cộng thêm mưa dầm càng khiến cho nhiệt độ hạ xuống thấp hơn. Vì muốn bảo trì thân nhiệt của mình, thì tập trung lại như thế này là cách tốt nhất để chúng có thể vượt qua cái giá lạnh của mùa đông. Chim yến xếp thành hàng trên một sợi dây (Ảnh: Internet) Những chú chim với màu sắc sặc sỡ hết sức đáng yêu (Ảnh: Internet) Đàn cú mèo con bên nhau chờ mẹ về (Ảnh: Internet) Những con chim én sưởi ấm và che chở cho nhau trong ngày tuyết rơi (Ảnh: Internet) Dù lạnh, nhưng những con chim này vẫn cùng nhau ca hát vui vẻ (Ảnh: Internet) Những con vịt con bên nhau trong giấc ngủ trưa (Ảnh: Internet) Không cùng một mẹ nhưng vẫn cùng nhau sưởi ấm (Ảnh: Internet) Những chú vẹt đang giúp nhau sưởi ấm (Ảnh: Internet) Những chú chim làm ấm cho nhau trong cái lạnh của mưa tuyết (Ảnh: Internet Chúng bên nhau thật ấm áp! (Ảnh: Internet) Cùng nhau vượt qua cái lạnh sau cơn mưa buổi sớm (Ảnh: Internet) Chim én cùng nhau vượt qua cái lạnh của mưa tuyết (Ảnh: Internet) Hạnh phúc ấm áp trong một nhà (Ảnh: Internet) Bên nhau như thế này mới có đủ hơi ấm để có thể ngủ một giấc ngon lành (Ảnh: Internet) Nhìn thôi đã thấy ấm áp rồi (Ảnh: Internet) Cùng dựa vào nhau để ngủ trong tiết trời lạnh giá (Ảnh: Internet) Tổ ấm áp của đàn cú mèo (Ảnh: Internet) Sáng sớm lại cùng nhau sưởi nắng (Ảnh: Internet) (Ảnh: Internet) Như thế này có vẻ ấm nhất (Ảnh: Internet) Sưởi ấm trong hòa bình (Ảnh: Internet) Đàn vịt con nhỏ sưởi ấm cho nhau thật hiền lành (Ảnh: Internet) Cùng nhau phơi nắng cho bớt lạnh (Ảnh: Internet) Cùng xếp hàng nào (Ảnh: Internet) Cùng ôm lấy nhau trong cái lạnh buổi sớm (Ảnh: Internet) Đôi bạn song hành (Ảnh: Internet) Sưu tầm 