Liên tiếp các trẻ bị gãy xương hàm trong những ngày Tết
Chỉ trong vài ngày Tết, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã tiếp nhận 11 ca trẻ bị chấn thương răng hàm mặt, trong đó có 9 ca do tai nạn giao thông và 2 ca do tai nạn sinh hoạt.
BS Đẩu kiểm tra tình trạng chấn thương của bé N.Q.H trước khi phẫu thuật Chiều 8/2, BS Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng hàm mặt cho biết, trong dịp nghỉ Tết, khoa đã tiếp nhận 11 ca chấn thương răng hàm mặt ở nhiều mức độ khác nhau. Điển hình nhất là trường hợp bé trai N.Q.H (sinh 2004) được chuyển đến từ Bệnh viện Phú Yên ngày 4/2 trong tình trạng tụ máu, xuất huyết vùng mắt, tổn thương răng miệng, không nhai được. Kết quả chụp CT cho thấy, bé bị vỡ sàn xương ổ mắt trái, vỡ xương gò má, khối xương mũi gãy sụp, vỡ xương hàm gây tụ máu. Đây là ca tổn thương hàm mặt khá nặng. Mẹ bé cho biết, tối mùng 1 Tết, bé đạp xe đi chơi với bạn, gần về đến nhà thì bị xe máy đi ngược chiều tông phải khiến bé bất tỉnh. Bé được điều trị tại Bệnh viện Phú Yên 1 tuần trước khi chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1. Một trường hợp tai nạn giao thông khác là bé gái N.N.T.N (15 tháng tuổi) được chuyển đến từ Tiền Giang trong tình trạng gãy xương hàm dưới, gãy vùng xương lồi cầu (hốc xương phía trong của hàm). Bé đã được phẫu thuật bắt vít nối lại xương hàm dưới, rất may xương lồi cầu chưa bị gãy rời nên vẫn bảo tồn được. Bé N,N.H bị bạn xô té vào cột xi măng khiến bé bị chấn thương vùng mặt và gãy chân Bé trai N.N.H (sinh năm 2008) được chuyển đến từ Bệnh viện Lâm Đồng trong tình trạng gãy chân, rách môi, gãy răng, tổn thương vùng mặt. Kết quả chụp X-quang cho thấy bé bị gãy xương hàm dưới, bloc xương ổ răng gãy rời, gãy xương lồi cầu khiến biến dạng vùng mặt. Mẹ bé cho biết, ngày mùng 6 Tết, bé chơi đùa với các bạn trong sân thì bị bạn xô đẩy té đập mặt vào cột trụ xi măng. BS Đẩu cho biết, tình trạng trẻ bị tổn thương vùng hàm mặt trong những ngày lễ tết diễn ra khá phổ biến do sự lơ là, ít quan tâm của người lớn. Tùy từng mức độ chấn thương mà có cách điều trị khác nhau, như trường hợp của bé N.Q.H là rất phức tạp. Bé sẽ được mổ vào sáng mai, dự kiến ca mổ sẽ kéo dài khoảng 3 tiếng. Theo BS Đẩu, di chứng của những tổn thương vùng hàm mặt do tai nạn cho trẻ là sẹo co rút có thể khiến trẻ bị co kéo mắt, lệch miệng, lệch mặt, di chứng đến xương khiến xương bị thiểu sản, khó phát triển… Vì vậy, trong những ngày lễ tết, khi trẻ được nghỉ ở nhà, các bậc cha mẹ cần quan tâm, chú ý đến trẻ nhiều hơn, khi đi ra đường cần tuân thủ Luật giao thông, cho trẻ đội mũ bảo hiểm hoặc thắt dây an toàn… An Nhiên 