Memphis Depay có bàn ra mắt giúp Lyon hủy diệt Nancy
Cuối cùng thì Memphis Depay cũng có bàn ra mắt, góp vào thắng lợi 4-0 của Lyon trước Nancy.
Tiếp Nancy trên sân nhà trong trận đấu ở vòng 24 Ligue 1 , Lyon tràn đầy tự tin đẩy cao đội hình tấn công. Thống kê ở hiệp 1 cho thấy đội chủ nhà kiểm soát bóng đến 67%, tung ra 18 pha dứt điểm, còn Nancy chỉ biết chịu trận mà thôi. Khá dễ hiểu khi trước giờ nghỉ, Lyon đã có 2 bàn thắng do công của Valbuena và Fekir. Depay đã có bàn ra mắt Lyon. Tân binh Memphis Depay được tung vào sân từ phút 40 và nhanh chóng để lại dấu ấn với những pha xử lý kĩ thuật. Phút 54, chính anh đã mang về quả penalty cho Lyon và Lacazette dễ dàng có bàn thắng nới rộng cách biệt. Đến phút 58, nhận đường chuyền của Gonalons, Depay thoát xuống vòng cấm, tung ra pha dứt điểm gọn gàng ấn định thắng lợi 4-0 cho Lyon. Với màn trình diễn ấn tượng cùng bàn thắng ra mắt CLB mới, Depay đã phần nào xua đi những chỉ trích sau màn trình diễn tệ hại trước Saint-Etienne cách đây ít ngày. Đội hình thi đấu: LYON: Lopes; Jallet, Mammana, Mapou, Morel (Rybus 85); Gonalons, Tousart; Cornet, Fekir, Valbuena (Depay 40); Lacazette (Ferri 76). NANCY: Chernik, Cuffaut, Diagne, Badila, Cetout (Mandanne 59), Ait Bennasser (N'Dy Assembe 59), Diarra, Guidileye, Maouassa, Dale (Coulibaly 59), Hadji. Xem lại màn trình diễn ấn tượng của Memphis Depay vs Nancy: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 05:21 09/02/2017 Tin liên quan Màn trình diễn của Memphis Depay vs Lille Nói về Mourinho, Depay khiến tất cả BẤT NGỜ Ra sân 11 phút, Memphis Depay vẫn được HLV ngợi khen Cảm ơn và tạm biệt Memphis Depay 