Theo chân nữ sinh điện ảnh 'chạy sô' thi 6 trường trong 3 ngày
Để chạm tới ước mơ, nữ sinh 18 tuổi chỉ chợp mắt khoảng nửa tiếng mỗi ngày.
Đinh Tinh Diểu, một nữ sinh 18 tuổi đến từ Hà Trạch, Trung Quốc. Để theo đuổi ước mơ làm MC. Từ ngày 5/2 đến ngày 6/2, cô nàng đã tham gia 4 lần thi ở các trường thi nghệ thuật. Mỗi ngày, cô phải ăn uống vội vàng, chỉ được ngủ nửa tiếng. Theo Sina, ngày mùng 6 thi xong ở một điểm trường, Tinh Diểu sẽ lập tức trở về Tế Nam để chuẩn bị cho một kỳ thi khác. Mặc dù rất vất vả, khổ cực nhưng cô vẫn cố gắng nắm lấy cơ hội. Ngưỡng mộ tinh thần không lùi bước của Tinh Diểu, các phóng viên đã đến khách sạn ở Tế Nam để gặp gỡ và phỏng vấn cô gái này. 6h sáng, phòng của Tinh Diểu và 2 sinh viên khác đã sáng đèn. Cô nàng đang sửa soạn để đến trường thi. "Hôm nay em thực sự không muốn dậy nữa rồi. Tối hôm kia ôn tập một mạch đến 2 rưỡi sáng mới đi ngủ. Em chỉ ngủ có nửa tiếng rồi 3 rưỡi sáng lại phải dậy ngay để kịp bắt chuyến tàu tới Đại học Thái sơn để thi", Tinh Diểu cho biết. 6h10 sáng, cô và các bạn tranh thủ gội đầu. Để tiết kiệm thời gian, Tinh Diểu tranh thủ vừa đánh răng vừa đắp mặt nạ. 3 nữ sinh chỉ thuê một phòng ở chung. Tinh Diểu phải ngồi xổm trang điểm ở giữa hai giường. Vừa trang điểm, Tinh Diểu vừa chia sẻ, kỳ thi nghệ thuật yêu cầu cao về ngoại hình nên từ năm ngoái, cô nàng đã bắt đầu tập trang điểm. Ban đầu không quen nhưng đến bây giờ cô chỉ mất 20 phút là có thể sở hữu gương mặt hoàn hảo. Tuy vậy, cũng có trường nghệ thuật yêu cầu thí sinh không được trang điểm. Các thí sinh bị yêu cầu tẩy trang rồi mới được thực hiện phần thi. Khi đang dở việc trang điểm, mẹ Tinh Diểu gọi điện đến. Để người nhà không lo lắng, nữ sinh nhỏ nhẹ nói rằng mọi việc đều ổn. Tinh Diểu không có thời gian để sắp xếp hành lý, ăn uống cũng không đầy đủ. Cô nàng chỉ đủ thời gian trang điểm, thay quần áo rồi chạy đi bắt xe cho kịp kỳ thi. 7h30 sáng, Tinh Diểu thay trang phục. "Tôi đã mua một bộ đồ khá bắt mắt, hi vọng có thể lọt vào mắt xanh của giám khảo", Tinh Diểu vội vã chia sẻ. 7h40 sáng cô nữ sinh hoàn tất mọi thứ và mang tài liệu đến khảo trường. 7h45, Tinh Diểu gọi xe taxi nhanh để đi. Trên đường đi, Tinh Diểu cũng tâm sự với phóng viên về những khó khăn mà mình gặp trong những lần thi trước. Hồi thi ở Sơn Tây, vừa xuống tàu, thấy cô muốn nhanh chóng bắt xe tới trường thi, người lái xe đã đòi 150 tệ (khoảng 500 nghìn đồng). Sau này thi xong cô mới biết, chỉ cần 20 tệ là có thể tới nơi rồi. 8h25 Tinh Diểu đến khuôn viên của trường tại cầu vượt Thiên Kiều. Thật ngạc nhiên là trước cổng trường không có một bóng người nào. Hỏi ra mới biết, cô đã đến sai địa điểm. Nơi thi là một khu khác của trường cách đó 10km. Lúc này, Tinh Diểu chỉ còn cách chạy đua với thời gian. 8h35 Tinh Diểu mới gọi được một chiếc taxi nhanh khác. Kiệt sức, cô nữ sinh 18 tuổi chìm vào giấc ngủ ngắn ngay trên xe. 9h25 Tinh Diểu cuối cùng cũng đến được nơi thi. Để hoàn thành ước mơ, Tinh Diệu sốc lại tinh thần, chỉnh trang lại thần thái và bước vào trường thi. 