Bất ngờ trước ảnh cưới xưa của sao Việt: Nhiều nghệ sĩ khác xa hiện tại
Trong ảnh cưới của loạt sao Việt, ngoài những gương mặt không hề thay đổi thì khán giả khá bất ngờ với vẻ ngoài không thể nhận ra nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.
Khác xa với những bộ ảnh lung linh nghệ thuật được chụp ở thời điểm hiện tại, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng showbiz Việt đã gây bất ngờ với khán giả bởi nhan sắc không thể nhận ra trong bộ ảnh cưới giản dị của thế kỷ trước hay đầu những năm 2000. Cùng ngắm một số ảnh cưới thời xưa của sao Việt: Ảnh cưới của NSƯT Chí Trung và Ngọc Huyền vào năm 1986. Hai người yêu nhau 7 năm và Chí Trung là mối tình đầu của Ngọc Huyền. Hơn 30 năm nên nghĩa vợ chồng, cặp đôi vẫn dành cho nhau những lời ngọt ngào khiến công chúng ngưỡng mộ. Tuy nhiên, nếu so sánh ảnh thời xưa với bây giờ, bất cứ ai cũng đều không thể nhận ra "Táo Công chức" Chí Trung Hình ảnh của Ngọc Hiệp trong ngày cưới với kiểu tóc xù và áo tay bồng cổ điển rạng rỡ bên chồng. Không còn dáng vẻ cá tính ngày nào, "Cô gái xấu xí" giờ đây trở nên hiền dịu, đằm thắm hơn Đám cưới của ca sĩ Ánh Tuyết với chàng kỹ sư người Pháp tổ chức vào ngày 1/1/1995. Cô dâu diện áo dài truyền thống còn chú rể dù là người nước ngoài nhưng vẫn theo phong tục Việt với bộ áo dài màu xanh lam. Nhiều người không khỏi giật mình Ánh Tuyết giờ đây không còn giữ được vẻ đẹp mặn mà thời đó. Thân hình cô hiện tại có phần tròn trịa, gương mặt đã phảng phất dấu vết của thời gian Khó ai có thể nhận ra tân lang này là Chánh Tín. Được biết, nam tài tử và ca sĩ Bích Trâm nên duyên năm 1974. Trong ảnh, tân nương diện áo dài suông cùng khăn voan đội đặc trưng. So với hình ảnh hiện tại, khuôn mặt Chánh Tín đã in hằn đầy sương gió khi về già Hình ảnh hiếm hoi trong đám cưới của nam danh hài Hoài Linh đã được hé lộ qua loạt ảnh đăng tải của MC Kỳ Duyên. Trong ảnh, Hoài Linh khiến khán giả ngỡ ngàng với vẻ ngoài tài tử, đẹp trai đứng bên cạnh cô dâu xinh đẹp. Tuy nhiên, giờ đây khi càng nổi tiếng, Hoài Linh càng phải tham gia nhiều chương trình. Chính vì vậy mà thân hình của anh ngày càng gầy gò, thiếu sức sống. Gương mặt lúc nào cũng mệt mỏi, thoáng nỗi buồn Lễ cưới của NSƯT Kim Xuân được tổ chức vào ngày 4/2/1980. Bức ảnh cưới của sao Việt này không khỏi gây bất ngờ cho khán giả bởi khó ai có thể nhận ra nữ diễn viên nổi tiếng. Tuổi trẻ đã mang lại cho Kim Xuân nét đẹp khó ai sánh bằng, thế nhưng kể cả khi đã có tuổi, bà vẫn khiến mọi người ngưỡng mộ bởi nhan sắc ngày càng đằm thắm  Đầu những năm 2000, Hồng Vân tái hợp với Lê Tuấn Anh sau cuộc hôn nhân với chàng kiến trúc sư đổ vỡ. Dù đã qua một đời chồng và là mẹ của 2 đứa trẻ nhưng nhan sắc của Hồng Vân vẫn khiến cho nhiều đàn em phải ghen tỵ. Cho đến nay, nhờ nhan sắc mặn mà cùng sự thông minh, sắc xảo và hoạt ngôn đã khiến NSND Hồng Vân được các Đài đặt niềm tin khi để cô làm ban giám khảo cho nhiều chương trình truyền hình Nữ diễn viên xinh đẹp Hiền Mai làm lễ cưới vào năm 2003. Cô dâu nổi bật và lộng lẫy trong chiếc soireé cưới màu pha lê. Có thể thấy, dường như sắc đẹp Hiền Mai miễn nhiễm với thời gian khi cô bất ngờ tái xuất trong các sự kiện của làng giải trí  Danh hài Quang Thắng và vợ. Chỉ trừ dáng vóc có phần mập lên, còn lại các đường nét cũng như nụ cười của Quang Thắng vẫn vẹn nguyên như ngày nào Năm 2001, Vân Dung bất ngờ lên xe hoa và một thời gian sau thì sinh con đầu lòng. So với thời mới kết hôn thì Vân Dung bây giờ đã là một bà mẹ đằm thắm và dịu dàng XEM TIẾP: ẢNH CƯỚI CỦA DIỄM MY, THANH LAM, XUÂN HINH, CHÍ TÀI... Theo An Nhiên (Khám phá) 