Truy tố vụ giám đốc người Nhật mạ bạc vào 7 tượng vàng để buôn lậu
Để tránh sự kiểm tra của Hải quan Việt Nam, giám đốc người Nhật Bản bàn bạc và chỉ đạo đồng bọn khi nhận vàng xong thì mạ bạc vào 7 pho tượng vàng.
Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối với 2 bị can là Iwamura Masakazu (SN 1971) và Kitada Takayoshi (SN 1983), đều là quốc tịch Nhật Bản về hành vi buôn lậu. Trước đó, vào tối 3/8/2016, qua soi chiếu hành lý xách tay, Đội Thủ tục hành lý xuất khẩu – Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện trong hành lý xách tay của hành khách Kitada Takayoshi, xuất cảnh sang Nhật Bản trên chuyến bay JL752 (HANOI – NARITA) mang theo 07 pho tượng bằng kim loại nghi là vàng, không làm thủ tục khai báo hải quan. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã lập biên bản và tạm giữ tang vật. Kết luận giám định 7 pho tượng là vàng, khối lượng gần 7kg; trị giá 6,7 tỷ đồng. Theo kết quả điều tra, Iwamura Masakazu là Giám đốc Công ty RG Innovation, có ngành nghề môi giới lao động Việt Nam sang Nhật Bản. Do ở Nhật Bản các sản phẩm vàng chế tác được bán với giá rất cao nên các lần đi du lịch ở Singapore, Iwamura Masakazu đều mua vàng về Nhật Bản để chế tác thành trang sức bán lại cho các khách hàng hưởng lợi. Khi đến Việt Nam phát triển thị trường của công ty, Masakazu tìm hiểu giá vàng không chênh lệch so với giá thế giới, nhưng chi phí vé máy bay, đi lại, ăn ở, sinh hoạt đều rẻ hơn nhiều so với Singapore. Thông qua người quen, Iwamura Masakazu nảy sinh ý định sang Việt Nam mua các sản phẩm vàng chế tác về bán kiếm lời. Iwamura Masakazu đã bàn bạc với Kitada Takayoshi về ý định trên. Ngày 10/7/2016, cả hai nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích để Kitada Takayoshi quen đường đi ở Việt Nam và biết địa điểm mua vàng. Sau đó, cả hai được giới thiệu đến Công ty TNHH vàng bạc đá quý Sinh Diễn (ở Bắc Ninh) xem mẫu và tham khảo giá vàng. Hơn 10 ngày sau, Iwamura Masakazu nhập cảnh vào Việt Nam, đến hiệu vàng Sinh Diễn yêu cầu đúc 7 pho tượng vàng và hẹn ngày 2/8/2016 đến nhận. Đúng lịch hẹn, Iwamura Masakazu đưa cho Kitada Takayoshi hơn 30 triệu Yên Nhật để lấy hàng và hứa nếu mang về Nhật Bản thành công sẽ trả công 80.000 yên Nhật. Để tránh sự kiểm tra của Hải quan Việt Nam, Iwamura Masakazu bàn bạc và chỉ đạo Kitada Takayoshi khi nhận vàng xong thì mạ bạc vào 7 pho tượng vàng. Nếu Hải quan Việt Nam kiểm tra phát hiện thì nói là 7 pho tượng bạc để được cho thông quan. Tuy nhiên, khi làm thủ tục xuất cảnh, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Nội Bài kiểm tra và phát hiện vụ việc. H.Linh 