Nghị sỹ Mỹ muốn xem xét hoạt động liên quan đến lệnh trừng phạt Nga
Các nhà lập pháp Mỹ, đứng đầu là Thượng nghị sỹ Cộng hòa Lindsey Graham kiến nghị “Dự luật giảm nhẹ trừng phạt Nga 2017”.
Các thành viên cấp cao của Thượng viện Mỹ ngày 8/2 đã kêu gọi quyền được xem xét mọi hoạt động của Nhà Trắng nhằm giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Nga. Lời kêu gọi được đưa ra trong bối cảnh có nhiều lo ngại trong Quốc hội và các đồng minh của Mỹ rằng Tổng thống Donald Trump sẽ quá thiên về hòa giải đối với Nga. Các nhà lập pháp Mỹ, đứng đầu là Thượng nghị sỹ Cộng hòa Lindsey Graham và Thượng nghị sỹ Dân chủ Ben Cardin, kiến nghị “Dự luật giảm nhẹ trừng phạt Nga 2017”. Dự luật này tương tự dự luật năm 2015 cho phép Quốc hội xem xét thỏa thuận hạt nhân Iran do cựu Tổng thống Barack Obama ký. Thượng nghị sỹ Lindsey Graham. Dự luật, được thông báo ngày 8/2, sẽ yêu cầu chính quyền ông Trump đệ trình lên Quốc hội một bản mô tả bất kỳ biện pháp giảm nhẹ trừng phạt nào cũng như xác nhận rằng Nga đã dừng các hoạt động hỗ trợ nhằm ngăn cản Chính phủ Ukraina và đã dừng các cuộc tấn công mạng chống lại Chính phủ và người dân Mỹ. Dự luật sẽ cho Thượng viện và Hạ viện 120 ngày để quyết định hoặc từ chối quyết định đối với bất kỳ biện pháp giảm nhẹ trừng phạt nào. Trong thời gian đó, ông Trump sẽ bị cấm thực hiện các hoạt động nhằm giảm nhẹ các lệnh trừng phạt đối với Nga. Sau 120 ngày, việc giảm nhẹ trừng phạt sẽ được cho phép chỉ khi Thượng viện và Hạ viện không bỏ phiếu cho một Nghị quyết không tán thành chung. Sự ngưỡng mộ mà ông Trump dành cho Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng như việc ông hứa sẽ xây dựng lại quan hệ Mỹ-Nga đã làm dấy lên các nghi vấn về cam kết của ông Trump đối với việc duy trì các lệnh trừng phạt đối với Nga./. Phạm Huân/VOV-Washington 