Trở thành tỷ phú chỉ nhờ công việc lau dọn ở ga xe lửa
Tổ chức khảo sát điều tra xã hội ở California đã phát hiện ra một công nhân vệ sinh giao thông kiếm được gần 240.000 USD (hơn 5,3 tỷ VNĐ) trong một năm.
Nhân viên vệ sinh Liang Zhao Zhang. (Nguồn: Mirror) Tổ chức khảo sát điều tra xã hội về lĩnh vực giao thông Robert Fellner ở California đã phát hiện ra một công nhân vệ sinh giao thông kiếm được gần 240.000 USD (hơn 5,3 tỷ VNĐ) trong một năm. Người công nhân thu nhập cao này là ông Liang Zhao Zhang làm việc ở hệ thống vận chuyển nhanh phục vụ khu vực vịnh San Francisco (BART), một hệ thống xe lửa giao thông công cộng và hệ thống tàu điện ngầm kết nối San Francisco với các thành phố trong vịnh Đông và các vùng ngoại ô ở phía bắc quận San Mateo. Mức lương cơ bản của ông là gần 57.500 USD (hơn 1,3 tỷ VNĐ), cộng thêm hơn 14.300 USD tiền thưởng (hơn 325 triệu VNĐ) công ty. Không chỉ vậy, điều tra còn phát hiện ra ông Zhang còn làm thêm sau giờ làm với mức thu nhập hơn hơn 162.000 USD (gần 3,7 tỷ VNĐ) một năm. Trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến năm 2015, công nhân này đã có mức thu nhập đáng kinh ngạc là hơn 703.000 USD (gần 16 tỷ VNĐ) Tổ chức Robert Fellne cho biết: "Thông tin này thực sự gây bất ngờ bởi nhiều người nghĩ rằng nghề lao công không thể có thu nhập cao vậy." Vào năm 2015, ông Zhang được trả công theo ngày, cả cuối tuần. Ngày nào ông cũng làm thêm giờ. Điều tra cũng ghi nhận, trong tháng 7/2016, ông làm việc 20 giờ mỗi ngày trong 18 ngày liên tục. Ông Fellner, đại diện cho cuộc khảo sát lên tiếng: "Ông ấy thực sự là siêu nhân. Sao ông ấy có sức khỏe như vậy. Các ông chủ của ông Zhang đều nhận xét người công nhân này hoàn thành tốt công việc và có mức lương tương xứng với thành tích đó. Giám đốc giao thông của BART Roy Aguilera khẳng định ông Zhang không bao giờ từ chối làm thêm giờ. Thậm chí, ông Zhang còn sẵn sàng làm vệ sinh nơi người vô gia hay lui tới, ở đây thường đầy chất thải và kim tiêm, do vậy các công nhân khác không dám nhận. "Trong khi chẳng ai xung phong làm việc chỗ bẩn và làm thêm giờ thì ông Zhang lại luôn sẵn sàng đồng ý. Ông luôn hoàn thành tốt công việc của mình." Hiện tại BART vẫn chưa thực hiện đo lường chính thức nào về khối lượng công việc mà ông Zhang đảm nhận./. 