Những mẫu xe được săn đón nhất tại triển lãm Geneva 2017 (P.1)
Geneva Motor Show 2017 sẽ chính thức khai mạc vào tháng 3/2017 tới với hàng loạt siêu xe phiên bản mới cùng những mẫu xe phổ thông mới được quan tâm nhất thị trường.
Geneva Motor Show là một trong những triển lãm xe danh giá và uy tín nhất thế giới diễn ra hàng năm vào khoảng tháng 3. Triển lãm Geneva sẽ là nơi những mẫu siêu xe tốt nhất thế giới ra mắt cùng với những xe phổ thông mới nhất chính thức trình làng. Dưới đây là danh sách những mẫu xe được chờ đón nhất tại triển lãm Geneva lần thứ 87, do các kênh truyền thông quốc tế uy tín lựa chọn. Alpine A120 Alpine là thương hiệu xe thể thao thuộc sở hữu của Renault dự kiến sẽ trình diện một mẫu xe thể thao hoàn toàn mới mang tên A120. Đây là chiếc xe có thân gầm được làm từ hợp kim nhôm, sản sinh công suất tối đa khoảng 250 mã lực (dự kiến có bản 300 mã lực) giúp xe tăng tốc từ 0-100km/h trong 4,5 giây. Mức giá dự kiến cho mẫu xe thể thao của Alpine là khoảng từ 58.700 USD tới 64.000 USD, cạnh tranh trực tiếp với Porsche Macan. Citroën C3 Picasso Mẫu MPV mới Citroen C3 Picasso được thị trường châu Âu chờ đón với kỳ vọng thiết kế đẹp và những trang bị nội thất tiện nghi. Citroen C3 Picasso sẽ chính thức ra mắt tại triển lãm Geneva trước khi có mặt trên thị trường với giá bán từ khoảng 15.000 USD. Hypercar chạy điện đầu tiên của Singapore  Với những nền tảng xe đua F1 của Williams, hypercar chạy điện đầu tiên mang thương hiệu Singapore được phát triển mang tên Vanda Dendrobium, đánh dấu sự có mặt của Singapore trên bản đồ siêu xe thể giới. "Chiếc xe có cảm hứng từ tự nhiên và khởi đầu đậm chất công nghệ. Nó là sự kết hợp giữa thiết kế và kỹ thuật..." - Giám đốc điều hành của Vanda Electrics tiết lộ trước khi siêu xe này chính thức trình làng. Eadon Green Black Cuillin Những hình dáng của siêu xe "trẻ tuổi" Black Cuillin với những đường nét hoài cổ trên một mẫu xe coupe retro khiến nhiều người tò mò xem liệu rằng thương hiệu xe Anh Quốc mới Eadon Green có "nối gót" những điều mà hãng Morgan đã từng làm được trên bản đồ xe hơi thế giới hay không? Ferrari F12 M Ferrari F12 M dự đoán có công suất tối đa khoảng 769 mã lực. Đây là siêu xe mới thay thế cho F12 hiện có của Ferrari. Jaguar XF Sportbrake Jaguar XF Sportbrake chia sẻ động cơ với bản tiêu chuẩn của dòng XF là động cơ diesel 2.0L và 3.0L V6 xăng hoặc diesel. Đây sẽ là đối thủ cạnh tranh với Mercedes-AMG E 63 S. Kia Picanto Mẫu xe gia đình cỡ nhỏ Kia Picanto thế hệ mới có thiết kế bề ngoài thay đổi đáng kể, nội thất sang hơn và cập nhật thêm các công nghệ mới cũng như các tính năng an toàn đầy đủ. Mẫu xe này đã ra mắt bản nội địa tại Hàn Quốc vào đầu tháng 1 vừa qua. Land Rover Range Rover Velar Range Rover Velar sẽ là một chiếc SUV-coupe cỡ trung được thiết kế để trực tiếp đối đầu với Porsche Macan, BMW X6, Mercedes-Benz GLE Coupé. Lamborghini Huracan Performante Biến thể của Lamborghini Huracan sẽ trình làng tại Geneva với 2 phiên bản bao gồm coupe và spyder. Chiếc siêu xe này được tinh giảm trọng lượng để tối ưu khả năng tăng tốc so với phiên bản Huracan hiện tại. McLaren P14 McLaren sẽ trình làng siêu xe thay thế cho dòng 650S có tên P14 với hàng loạt nâng cấp về thiết kế và cả sức mạnh. Công nghệ đáng chú ý nhất trên McLaren P14 so với người tiền nhiệm là thân xe monocoque được làm từ sợi carbon. Mercedes-AMG G65 4x4 Landaulet Mercedes-AMG sẽ trình làng G65 4x4² Landaulet mới dựa trên nền tảng V12-powered của G-Class tại Geneva với một số lượng hạn chế. Chắc chắn, bản đặc biệt G65 4x4 Landaulet sẽ có mức giá không hề dễ chịu vì vốn dòng xe này chỉ dành cho những người rất giàu có. Mercedes-AMG E 63 Estate Mercedes-AMG E 63 Estate ra mắt sẽ trở thành mẫu wagon tăng tốc nhanh nhất thế giới. Phiên bản thể thao của Mercedes-AMG E 63 Estate có thời gian tăng tốc từ 0-100 km/giờ trong 3,5 giây, chậm hơn đúng 0,1 giây so với bản sedan. Đối thủ lớn nhất của mẫu wagon E 63 Estate, là phiên bản nhanh nhất của Audi RS6 Avant tốn 3,7 giây để tăng tốc từ 0-100 km/giờ. Mitsubishi Eclipse Mitsubishi tiết lộ Eclipse sẽ là một mẫu SUV mới thể thao, mang những đường nét của coupe và xếp nối tiếp vào danh mục sản phẩm hiện có như Outlander và Outlander Sport. Chiếc SUV mới có diện mạo thừa hưởng nhiều nét thiết kế của những mẫu xe tiền nhiệm, như phần đầu xe, cản trước sẽ tương đồng với Outlander mới và XR-PHEV II concept. Nissan Qashqai facelift Qashqai phiên bản nâng cấp mới nhất sẽ được tích hợp tính năng hỗ trợ giữ làn có tên Propilot của Nissan. Phiên bản mới của mẫu xe đa dụng quen thuộc mang thương hiệu Nissan dự kiến sẽ có giá bán từ 37.500 USD tại thị trường nước ngoài. 