Internet đã thay đổi con người như thế nào sau 20 năm?
Không ai có thể phủ nhận được vai trò của Internet đối với sự phát triển của nhân loại, những tiện ích công nghệ đóng vai trò quan đối với cuộc sống của chúng ta, nhưng nên nhớ nó chỉ là một phần. Dưới đây là 10 trong số rất nhiều minh chứng Internet đã thay đổi cuộc sống con người như thế nào?
Ngày xưa trẻ em vận động thể chất rất nhiều, ngày nay thì ngồi lì trong phòng với nào là smartphone, internet... Trước kia chúng ta thường chụp ảnh chung khi đi du lịch, giờ thì chủ yếu là chụp ảnh checkin để nhanh chóng đăng tải lên mạng xã hội. Hành lý ngày trước là chiếc máy ảnh khá cồng kềnh và nặng, giờ thì chỉ cần gậy tự sướng và chiếc smartphone là đã có những bức ảnh lung linh. Ngày xưa cần bán mua gì thì sẽ in ra những tấm áp phích để dán, bây giờ thì đơn giản và thuận tiện hơn nhiều nhờ Internet. Đến "Góc cầu cứu" cũng đơn giản hơn bao giờ hết: Nhắn tin để được giúp đỡ. Những cô gái ngày xưa học nấu ăn vất vả hơn bây giờ nhiều, và luôn cần sự hỗ trợ của người thân. Còn "người thân" bây giờ có lẽ là Google. Nhưng ở Góc làm quen thì ngày xưa cũng phần nào lãng mạn vì được gặp trực tiếp. Bây giờ thì ngồi nhà nhắn tin và xem ảnh gửi qua mạng, không thực tế, thậm chí nhiều người từ bỏ chỉ sau lần giáp mặt ngoài đời. Ngày xưa xem phim khá phụ thuộc vào nhà đài, nhưng bây giờ với chiếc tablet và truy cập mạng sẽ luôn sẵn có hàng tá phim cho chúng ta thưởng thức. Trộm cắp ngày nay hiện đại hơn rất nhiều, ngồi nhà với chiếc máy tính là có thể dễ dàng ăn cắp tài khoản ngân hàng, hay lừa đảo... Ngày nay kiến thức dễ dàng tiếp nhận hơn, bạn có thể tự học một mình nhờ Internet phát triển. Nhưng ghen tuông qua mạng thì có phần hơi thừa. 