Tạm biệt bàn chân 'bốc mùi' khi đi giày với những mẹo đơn giản này
Tình trạng hôi chân do đi giày thường xuyên chẳng xa lạ gì nhỉ? Nhưng bạn có biết là chỉ nhờ vài mẹo đơn giản sau mà bạn có thể giải quyết nó dứt điểm luôn không?
Các "sneakerhead" đâu rồi, đây chính xác là những mẹo vặt cho bạn! Với những người đam mê sneaker và giày thể thao nói chung, việc đi giày kín cả ngày sẽ rất dễ sinh ra mùi hôi khó chịu ở chân. Ngoài yếu tố chủ quan là do việc tiết mồ hôi ít hay nhiều ở từng người, bạn hoàn toàn có thể khắc phục điều này bằng các nguyên liệu khử mùi tự nhiên có quanh nhà. Với những nguyên liệu này, đôi giày của bạn không chỉ thơm tho mà nó cũng giúp hạn chế mùi cho chân khi mang giày nữa! Mẹo 1: Bạn cần: - 1 hộp baking soda (muối nở) - 2 giọt tinh dầu tùy thích - Tất, thun buộc - Bạn cho baking soda và tinh dầu vào đầy trong tất. - Buộc chặt tất và cho vào giày, để qua đêm. - Hai nguyên liệu này sẽ hút mồ hôi, khử mùi và giúp giày cũng như bạn thơm tho suốt ngày hôm sau. Mẹo 2:  Tương tự như baking soda, bạn chỉ cần bỏ bã cà phê vào tất và nhét vào giày để khử mùi. Mẹo 3: Chỉ cần đặt vài gói trà đen, hoặc bỏ trà đen vào tất và cho vào giày để qua đêm là bạn đã loại bỏ được mùi mồ hôi khó chịu rồi! Mẹo 4:  Nếu quá lười để thực hiện các mẹo trên, bạn chỉ cần nhét đầy giáy báo vào giày khi vừa đi xong. Để qua đêm, giấy sẽ hút bớt độ ẩm và mùi. Giày khô ráo và không còn mồ hôi thì tự động sẽ bớt gây mùi cho chân hơn!  Theo Trithuctre 