Ngựa vằn nằm trong bụng cá sấu, đầu 'ngắc ngoải' thò ra
Toàn bộ thân ngựa vằn đã vào bụng cá sấu, chỉ còn mỗi cái đầu thò ra ngoài.
Cá sấu ăn tươi nuốt sống ngựa vằn ở Kenya Những bức ảnh đáng kinh ngạc dưới đây cho thấy con cá sấu ăn tươi nuốt sống một con ngựa vằn. Theo Daily Mail, con ngựa vằn xấu số đã vô tình “bắt gặp” con cá sấu khi đi qua vùng nước nông. Con cá sấu khổng lồ nuốt chửng con mồi ở Khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara ở Kenya. Đồng thời, nó cũng phải xua đuổi một con cá sấu khác gần đó, quyết tâm bảo vệ bữa trưa. Những hình ảnh cho thấy đầu con ngựa vằn dường như đang “ngắc ngoải” bên trong miệng khổng lồ của cá sấu. Nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan là người chụp những bức ảnh này. Con cá sấu ăn sống ngựa vằn dưới nước Sau khi ăn gần hết con ngựa vằn, con cá sấu vẫn phải canh chừng đồng loại đang rất đói bên cạnh Con cá sấu ăn đến miếng cuối cùng dưới sự quan sát của con cá sấu khác Con ngựa vằn lúc này đã chết, hầu như toàn thân đã vào bụng cá sấu Những bức ảnh này được chụp bởi nhiếp ảnh gia Subramanian Sridharan Mắt của con ngựa vằn đã bị nát, chứng tỏ con cá sấu nhai “nhồm nhoàm” con mồi nhiều lần 