Nhận biết viêm da do côn trùng
Tôi 37 tuổi, mấy hôm nay ngủ dậy thấy xuất hiện những mảng đỏ trên cổ rất rát. Nhiều người bảo tôi bị viêm da do côn trùng, xin quý báo tư vấn.
Tôi 37 tuổi, mấy hôm nay ngủ dậy thấy xuất hiện những mảng đỏ trên cổ rất rát. Nhiều người bảo tôi bị viêm da do côn trùng, xin quý báo tư vấn.  Hoàng Cương(Bắc Ninh) Viêm da do côn trùng là một dạng bệnh dị ứng da do côn trùng bò trên da tiết ra chất gây tiếp xúc làm cơ thể phản ứng tạo ra những vết tổn thương màu đỏ gây rát, ngứa. Những tổn thương thường xuất hiện đột ngột sau một đêm, bệnh nhân ngủ dậy bỗng thấy có những mảng đỏ dài trên tay và lưng nóng rát nhưng không đau và cũng ít gây ngứa. Triệu chứng thường xuất hiện đột ngột sau buổi sáng ngủ dậy, ở những vùng hở như: cổ, mặt, tay, chân... Cũng có thể ở những vùng da khác nhưng ít gặp hơn, thường là một thương tổn ở một hoặc hai bên, viêm đỏ giống như vết cào xước, có xu hướng tạo thành vệt dài. Người bệnh cảm thấy bỏng rát, phù nhẹ, ít ngứa, kèm theo nhiều mụn nhỏ có màu vàng nhạt giống như mụn mủ. Việc điều trị bệnh hiện nay không khó nhưng cần chú ý vì đôi khi bệnh sẽ nặng hơn nếu dùng thuốc không đúng hoặc xuất hiện các dị ứng thuốc, làm lu mờ các biểu hiện ban đầu của bệnh dẫn đến khó xác định bệnh. Không nên chủ quan với tình trạng viêm da do côn trùng vì bệnh sẽ diễn tiến gây mụn mủ, viêm loét và nhiễm trùng... Để phòng bệnh viêm da do tiếp xúc côn trùng nên đóng cửa hoặc làm lưới chắn côn trùng vào buổi tối hoặc khi mưa; Kiểm tra khăn mặt, quần áo, giường, chiếu... trước khi sử dụng; Vệ sinh môi trường xung quanh nhà; Không phơi quần áo, khăn mặt bên ngoài mỗi khi có mưa vào buổi chiều tối; Nếu phát hiện côn trùng thì tránh tiếp xúc trực tiếp, tìm cách loại chúng đi mà không để côn trùng tiếp xúc với da của mình. Nếu có các triệu chứng trên bạn nên đi khám chuyên khoa da liễu, tuyệt đối không tự ý mua thuốc về bôi. BS. Lan Anh 