Cư dân mạng săn lùng vé Disney On Ice làm quà đầu năm cho con
(BVPL) - Thế Giới Diệu Kỳ Của Disney On Ice, đại nhạc kịch nghệ thuật trên băng của hãng Disney lần thứ hai đến Việt Nam.
Lần trở lại lần này, Việt Nam sẽ là một trong 5 nước được Disney on Ice chọn bắt đầu tour diễn sớm hơn cả Châu Âu và Châu Mỹ tiếp tục đem đến cho khán giả Việt những bất ngờ mới với sự đầu tư quy mô và hoành tráng hơn nên đang được cư dân mạng lùng vé làm quà đầu năm cho con.Các sao và các mẹ mừng tuổi cho bé theo một cách ý nghĩa hơn bằng cơ hội được trải nghiệm Thế Giới Diệu Kỳ của Disney on Ice diễn ra từ 22/2- 26/2 tại nhà thi đấu TDTT Phú Thọ. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình siêu mẫu Xuân Lan mạnh tay mua ngay vé ngay sát sân khấu: “Để bé Thỏ được xem giấc mơ của mình ở vị trí đẹp nhất tại chương trình Disney On Ice” Vợ chồng diễn viên Thành Được cũng săn vé “cho bé Bell đi gặp Elsa như con hay mơ ước” Thay cho phong bao lì xì mừng tuổi mang đầy tính vật chất, các mẹ thường muốn cho bé tham gia các hoạt động phù hợp cho gia đình và các bé để vừa học vừa giải trí, phát triển tư duy. Cho bé tận hưởng những điều thú vị, mới lạ và vui vẻ cùng gia đình qua những bộ phim hoạt hình Disney quen thuộc sẽ được thể hiện ngoài đời thực và sống trong thế giới diệu kỳ với sân băng hoành tráng và những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc. Qua 8 vở kịch liên tục cùng hơn 50 nhân vật Disney yêu thích như hai nàng công chúa tuyết Anna và Elsa, chuột Mickey, Minnie, vịt Donald, Goofy và nhân tố mới là bộ phim ‘Finding Dory’ gây sốt năm vừa qua của DisneyŸPixar Hơn thế nữa, một nhân tố mới trong Disney On Ice 2017 chính là “cô cá hay quên” Dory trong hành trình đi tìm gia đình của mình dưới đại dương sâu thẳm cũng như là tìm kiếm ý nghĩa đích thực của gia đình với sự giúp đỡ của hai người bạn đồng hành Marlin và NemoTương tác với khán giả là một điểm quan trọng của Disney On Ice, theo lời Giám Đốc sản xuất – Patty Vincent trong Thế Giới Diệu Kỳ Của Disney On Ice các nhà sản xuất sẽ đem đến cho khán giả những trải nghiệm với khoảnh khắc tuyệt đẹp khi được tận tay thả chiếc đèn lồng lên không trung với nàng công chúa tóc mây Rapunzel và chàng Flynn khi ca khúc “I see the light” vang lên và sau đó Rapunzel sẽ cùng Flynn song ca với nhau dưới những chiếc đèn lồng rực rỡ”. Nhân vật Disney mới dành cho các chàng trai Disney on Ice lần này sẽ có sự góp mặt của 3 nhân vật mới là Nemo (Đi tìm Dory), Woody (Toys) và Lion king với sự thể hiện mới mẻ đầy sáng tạo, bộ ba này sẽ là một điểm nhấn mới đem đến cho các khán giả nhí những màn trình diễn độc đáo và đặc biệt là đối với các bé trai khi những show diễn trước của Disney on Ice thiên về những nàng công chúa. Nhưng không thể nào không kể đến Nữ Hoàng Băng Giá, Công Chúa Tóc Mây, Nàng Tiên Cá và cả những nhân vật quen thuộc quen thuôc gắn liền với tuổi thơ của rất nhiều khán giả nhí như Mikey, Minnie, Goofy, Donald… Các hot mom cũng hưởng ứng chương trình giúp phát triển tư duy cho các bé, năm nay với sân băng khổng lồ và hoành tráng hơn Năm ngoái các khán giả Việt đã được chiêm ngưỡng sân khấu sân băng khổng của Disney on Ice với những màn biểu diễn trượt băng đầy nghệ thuật của các nhân vật Disney. Với lần trở lại này, các nhà sản xuất của Disney sẽ đem đến một sân khấu to lớn và hoành tráng hơn bao trọn cả không gian của sân vân động Phú Thọ đem đến cho người xem một trải nghiệm trên cả tuyệt vời như đang được sống trong một thế giới băng. Các hot mom thường xuyên chia sẻ cách nuôi dạy con thông minh cũng hào hứng chia sẻ về chương trình Thế Giới Diệu Kỳ cùa Disney On Ice. Sân khấu sân băng nằm trọn trong không gian của nhà thi đấu TDTT Phú Thọ, được đầu tư quy mô hoành tráng và lớn hơn phiên bản năm ngoái cùng những kỹ thuật lắp ráp cho chính Disney thực hiện sẽ đem đến cho các khán giả một trải nghiệm hết sức thú vị như đang được sống trong xứ sở băng giá. Thêm nhiều Show diễn song ngữ Disney On Ice được trình diễn hoàn toàn bằng tiếng Anh cho chính những diễn viên bản xứ của hãng Disney đến từ Mỹ biểu diễn và các nhà sản xuất Disney On Ice đã quyết định ra mắt những show diễn song ngữ với phụ đề tiếng Việt cùng các màn trình diễn đươc lồng tiếng Việt như một món quà dịp Tết dành tặng riêng cho khán giả Việt Nam. Với 9 xuất diễn song ngữ trong 12 show diễn chính thức, phụ đề tiếng Việt được chuẩn bị kĩ lưỡng cũng như lời thoại lồng tiếng được xây dựng và chắt lọc từ những câu thoại gốc, lồng tiếng bởi các diễn viên lồng tiếng nổi tiếng tại Việt Nam, đảm bảo cho khán giả được tận hưởng show diễn một cách trọn vẹn nhất. Hứa hẹn sẽ đem đến những show diễn trên cả tuyệt vời. Disney on Ice thực dự là một cách tiếp xúc và trải nghiệm ngôn ngữ gần gũi và tự nhiên cho các bé. Nuôi dưỡng tâm hồn trẻ thơ cùng những câu chuyện trong Thế Giới Diệu Kỳ của Disney On Ice Disney On Ice không chỉ là một chương trình nhạc kịch tái hiện những bộ phim hoạt hình Disney quen thuộc, cho các bé sống trong thế giới diệu kỳ với sân băng hoành tráng và những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc mà còn là nơi nuôi dưỡng tâm hồn cho trẻ qua 8 vở kịch với các nhân vật Disney quen thuộc, thân yêu như chuột Mickey, vịt Donald, Bạch Tuyết…đã gắn liền với tuổi thơ của hầu hết các bé. Vở kịch với các nhân vật Disney quen thuộc, thân yêu, những câu chuyện ý nghĩa mang tính nhân văn về tình yêu gia đình dành cho bố mẹ, anh chị em, tình bạn bè và đồng đội. Ngoài ra đây còn là cơ hội cho bé được hòa mình vào sân chơi lớn để được tận mắt nhìn, xem, nghe, vui chơi, nhảy múa cùng các bạn đồng lứa khác thay vì bị lệ thuộc vào các thiết bị công nghệ trong “thời đại số” hiện nay. Thu Thủy 