Bí quyết trồng lan thu hơn 200 triệu đồng/tháng
Mô hình trồng lan cảnh tại nhà vườn của Anh Nguyễn Cao Chánh, Cần Thơ đang mang lại doanh thu hàng tháng trên 200 triệu đồng cho trang trại.
Trồng hoa lan mang lại thu nhập cao cho các nhà vườn. Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+ Nhà vườn của anh Nguyễn Cao Chánh tại khu vực Thới Hưng, phường Thới Hưng Đông, quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ được đánh giá là vựa lan lớn nhất nhì Cần Thơ với doanh thu hàng tháng trên 200 triệu đồng. Vườn lan này có diện tích 5 ha, ước tính số lượng tại vườn hiện nay trên 100.000 cây, với khoảng 14 loại lan, phong phú về chủng loại và giá tiền. Từ các loại nhậ p khẩu, giống quý như ngọc điểm, cattleya, vũ nữ, dandro, thiên nga… đến các loại thông dụng như hồ điệp, vanda, Mokara, Asco… đều góp mặt tại vườn của anh Chánh. Anh Chánh cho biết, đợt Tết Nguyên đán vừa qua, vườn anh xuất bán khoảng 20.000 chậu lan, giá bình quân 40.000 đồng/chậu, thu về 800 triệu đồng. Sau khi trừ mọi chi phí, anh lãi khoảng 400 triệu đồng. Đặc biệt, lan cho thu nhập hàng ngày chứ không chỉ tập trung một vài ngày lễ trong năm, trung bình mỗi tháng anh thu về hơn 200 triệu đồng, mà chỉ cần 4 nhân công chăm sóc hoa. Chính vì có thu nhập ổn định quanh năm như vậy, nên đến các ngày lễ, Tết, vườn lan của anh không có tình trạng tăng giá. Các loại lan nhập, quý hiếm anh bán giá khoảng từ 500.000 đến 700.000 đồng/chậu, các loại phổ thông giá từ 40.000 đến 100.000 đồng/chậu. Ngoài bán cây thành phẩm, anh còn cung cấp cả cây lan giống và hoa lan rời. Chia sẻ về sự kỳ công trong chăm sóc hoa lan, anh Chánh tiết lộ: Hoa lan cũng dễ trồng và chăm sóc như đa phần các loại hoa khác, chỉ cần nắm vững vài điểm mấu chốt khác biệt giữa lan và các loại hoa khác về nhiệt độ, ánh sáng, độ ẩm và chất dinh dưỡng là trồng lan rất nhàn. Tại vườn của mình, anh Chánh chọn giải pháp cài lưới che nắng cho hoa, với tác dụng giảm nhiệt độ môi trường đến 40%, kết hợp với các rạch nước phía dưới các giá treo hoa và hệ thống phun xịt tự động dạng phun sương để dễ dàng điều tiết lượng nước theo ý muốn. Với diện tích 5 ha, anh chia vườn lan thành các khu riêng biệt để tiện chăm sóc theo từng chế độ khác nhau phù hợp với từng loại… Nguyên tắc quan trọng trong chăm lan là không được để bộ rễ của lan ngập trong nước, sẽ khiến chúng dễ bị thối, dẫn đến chết cây. Ở công đoạn tưới nước, người làm vườn sẽ áp dụng kinh nghiệm của mình để biết tưới bao nhiêu là vừa, vì đây là sự tính toán sao cho hài hòa giữa ẩm độ vườn, nhiệt độ, ánh sáng. Chính vì thế, chế độ tưới nước cho hoa sẽ có sự thay đổi tùy theo mùa, loài lan, thời kỳ sinh trưởng, môi trường trồng… Công đoạn khác không kém phần quan trọng trong chăm sóc lan là bón phân. Bí quyết của anh Chánh nằm ở công thức 30/30/10 và 20/20/20. Đó là tỉ lệ đạm/lân/kali để chăm sóc cho cây giống và cây trưởng thành. Cứ hai tuần anh bón phân một lần. Theo đúng công thức này, cây lan vườn anh phát triển khá khỏe mạnh và có thể cho bông bói sau bốn tháng, sau 8 tháng thì cho hoa rộ. Ngoài ra, lan có đặc điểm là thẩm thấu phân bón qua lá nhiều hơn qua rễ, vì thế việc bón phân cho cây lan phải thực hiện đều đặn hai tuần một lần với phương pháp phun trên lá, kết hợp với công đoạn xịt rửa sạch lá trước đó để tăng tính thẩm thấu. Bên cạnh việc sử dụng phân hóa học, thỉnh thoảng nhà vườn cần bổ sung nguồn phân hữu cơ đã qua xử lýtừ phân chuồng, xác bã động vật, than củi và xơ dừa… Các loại hỗn hợp này phải đảm báo tính tơi xốp khi trồng lan. Tỷ lệ khuyến cáo là 70% phân hữu cơ, 20% đất sét giãn nở và 10% chất mousse polyuréthane. Đối với công đoạn thu hoạch, nếu khách mua cả cây, anh sẽ hướng dẫn cách chăm sóc sau mua. Nếu khách chỉ mua hoa cũng sẽ được nhà vườn bán và chỉ mẹo giữ hoa lâu tàn. Anh Chánh thường khuyên khách hàng không nên để cành hoa quá lâu trên cây sẽ làm cây bị yếu, lâu phục hồi. Tại vườn nhà, những cây khách chỉ mua hoa sẽ được chủ vườn chuyển vào khu vực dưỡng cây. Sau hai tháng cây sẽ tươi tốt và cho hoa lại. Khi nhánh hoa mới nảy ra cũng không được cắt thân hoa chủ đã cỗi trước đấy, vì đa phần nhánh mới nảy ra từ nách của nhánh cũ, lấy chất dinh dưỡng từ đây cũng như nương theo thân cũ để phát triển, hạn chế bị gãy đổ. Ngoài những lưu ý về quá trình chăm sóc lan, anh Chánh còn cho rằng, đối với việc chăm lan tại nhà, người trồng cần ưu tiên chọn các loài hoa lan đã được thuần chủng, phù hợp với khí hậu nhiệt đới như Việt Nam như: Cát lan, lan Hồ Điệp, lan Vũ nữ, lan Hoàng Thảo, lan hài… Đánh giá về mô hình vườn lan của anh Nguyễn Cao Chánh, bà Nguyễn Thị Ngọc Yến, Trưởng phòng Kinh tế quận Bình Thủy cho hay, đây là mô hình đã được chọn mô hình kinh tế tiêu biểu của quận nhiều năm qua, với các tiêu chí: chi phí nhân công ít, thu nhập ổn định, việc làm quanh năm. Phòng Kinh tế quận đang có nhiều phương án phối hợp cùng anh Chánh để nhân rộng mô hình này đến đông đảo các hộ nông dân trên địa bàn thành phố, cũng như phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch thiết kế các tour du lịch sinh thái tham quan các vườn hoa, vừa tạo thêm điểm nhấn cho du lịch Cần Thơ, vừa mang lại thu nhập cho nhà vườn./. 