Các nước TPP có thể nhóm họp vào tháng 3 tới
Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay ngày 8/2 cho rằng "quá sớm" để từ bỏ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và 11 quốc gia thành viên còn lại cần thảo luận về bước đi tiếp theo sau khi Mỹ rút khỏi hiệp định này.
Ông McClay đưa ra phát biểu trên tại Tokyo trong chuyến thăm Nhật Bản trong khuôn khổ nhiệm vụ tìm hiểu quan điểm của các thành viên khác trong TPP về tương lai của hiệp định này. Trả lời phỏng vấn của hãng thông tấn Kyodo, ông McClay cho biết một cuộc họp các bộ trưởng đại diện cho các quốc gia thành viên TPP có thể diễn ra vào tháng 3 tới tại Chile. Ông nhấn mạnh: "Còn quá sớm để từ bỏ thành quả sau 9 năm đàm phán", đồng thời khẳng định TPP là một hiệp định "chất lượng cao". Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay (giữa) Ảnh: AFP/TTXVN Theo Bộ trưởng Thương mại New Zealand, trong các nước thành viên TPP có nhiều quan điểm, song một lựa chọn có thể là tiếp tục tiến tới hiệp định này ngay cả khi không có Mỹ. Ông McClay cũng cho rằng Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) mang tính "bổ sung" và không thể thay thế cho TPP. Một nguồn tin Chính phủ Nhật Bản cho biết nước này đang xem xét khả năng cử đại diện đến Chile vào tháng tới, thời điểm diễn ra cuộc họp của Liên minh Thái Bình Dương - một khối thương mại của khu vực Mỹ Latinh. Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Nhật Bản, ông McClay đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Chính sách Kinh tế và Tài chính nước chủ nhà Nobuteru Ishihara . TPP được ký kết tại Auckland , New Zealand, vào tháng 2/2016 sau hơn 5 năm đàm phán. Hiệp định thương mại này là một trụ cột của chính sách "xoay trục" sang châu Á của Tổng thống Mỹ vừa mãn nhiệm Barack Obama (Ba-rắc Ô-ba-ma). Các nước tham gia ký kết TPP có 2 năm để tiến hành các thủ tục phê chuẩn hiệp định này theo luật pháp từng nước. Theo các nhà kinh tế, nếu có hiệu lực, TPP có thể bổ sung tổng sản phẩm quốc nội của thế giới thêm gần 300 tỷ USD mỗi năm. Tuy nhiên, ngay sau lễ nhậm chức của tân Tổng thống Donald Trump ngày 20/1 vừa qua, Chính phủ mới của Mỹ thông báo nước này sẽ rút khỏi TPP. Nhiều nước thành viên TPP đã khẳng định tiếp tục đưa hiệp định này đến đích cuối cùng. Sau khi Mỹ rút khỏi TPP, hiệp định này còn lại 11 nước tham gia gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam. Nhật Bản là nước đầu tiên đã hoàn tất các thủ tục phê chuẩn TPP trong nước. Năm 2016, New Zealand đã thông qua luật cho phép chính phủ phê chuẩn TPP. Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd McClay dự kiến sẽ sớm thăm Washington để thúc đẩy thông qua TPP và trong vài tháng tới bắt đầu đàm phán với lãnh đạo các nước tham gia ký kết về khả năng thay thế hiệp định hiện nay. TTXVN/Tin Tức  