Hà Phương kể chuyện tình với tỷ phú Việt giàu nhất ở Mỹ
Ngày đầu hẹn hò, em gái Cẩm Ly kể cô hoàn toàn không biết về sự giàu có của chồng. Chỉ đến khi tổ chức đám cưới, anh mới nói thật thu nhập với vợ.
Hà Phương về nước đón Tết cùng ba mẹ, tranh thủ quay MV một ca khúc dân ca. Diện đầm hồng của một thương hiệu nổi tiếng, đeo nhẫn kim cương hàng triệu USD đến điểm hẹn nhưng nữ ca sĩ từ chối nói đến giá trị các món đồ. Cô cũng tránh những câu hỏi về việc sở hữu lâu đài, siêu xe, máy bay. Thay vào đó, nữ ca sĩ thoải mái trải lòng về cuộc sống hạnh phúc bên ông xã tỷ phú và hai con gái đáng yêu. 'Hai con là vũ khí sắc bén để giữ chồng' - Tết vốn là thời gian quây quần cả gia đình, vì sao chị về Việt Nam một mình? - Vào dịp này các bé đi học nên tôi về một mình. Ban đầu, tôi không định về vì bỏ ông xã và con ở bên đó. Tuy nhiên, anh ấy đã động viên tôi về vì ở Mỹ quan trọng Tết Dương lịch. Ba mẹ càng lớn tuổi, chúng ta nên tranh thủ thời gian ở bên để sau này không phải hối hận. Chính điều này thôi thúc tôi về Việt Nam đón Tết cùng cha mẹ. Đặc biệt, khi nhìn chị Kỳ Duyên mất mẹ Tuyết Mai tôi càng sợ. Hà Phương có cuộc sống viên mãn bên tỷ phú Chính Chu. Ảnh: Khoa Nguyễn. - Một ngày của chị ở căn penthouse trong tòa nhà tháp Trump giữa thành phố New York thế nào? - Dù có người giúp việc nhưng tôi thích tự tay chăm lo bữa ăn cho chồng con. Hàng ngày, ông xã đi làm, tôi tranh thủ đưa đón hai con gái đi học. Nếu ông xã không đi du lịch,tôi và anh ấy sẽ cùng coi phim đến khuya. Anh Chính nhìn ở ngoài khó tính nhưng lại hài hước. Mỗi lần đi làm về là anh đùa giỡn với các con ầm ĩ cả nhà nên bọn trẻ thích ba lắm. Ba cha con đều thích trêu chọc mẹ. Vì vậy tôi thường nói với các con: “Đội quân này phản bội hết rồi”. - Lấy chồng tỷ phú là mơ ước của nhiều cô gái nhưng cũng áp lực chuyện giữ chồng. Còn chị thì sao? - Nếu nói không sợ là mình tự dối lòng. Tôi cũng lo lắng lắm chứ nhưng hai đứa nhỏ là “vũ khí sắc bén” để giữ trái tim của anh ấy. Tôi nghĩ vì anh Chính luôn thương và nghĩ đến các con nên anh chưa bao giờ làm tôi buồn lòng. Anh thường nói hai con gái chính là người yêu của mình. Trước khi cưới, tôi đã nói với anh: “Em biết công việc của anh bận rộn nhưng em chịu được. Tuy nhiên, với em, chữ chung thủy vô cùng quan trọng. Nếu thật lòng thương em thì anh đừng bay bướm bên ngoài”. Tôi biết mình may mắn lấy được người chồng thành đạt nên bản thân đã và luôn cố gắng hoàn thiện bản thân. Ví dụ trước đây, tôi hát và nói tiếng Anh không tốt nên đã quyết chí luyện tập để hát và phát âm chuẩn xác nhất. Khi nghe vợ hát, anh ấy cũng bất ngờ và cảm phục trước sự chăm chỉ, trau dồi của tôi. Tôi luôn muốn chứng minh cho ông xã thấy mình còn có nhiều khả năng khác chứ không chỉ là việc hưởng thụ. - Sinh con một bề, chị có quyết tâm sinh con trai nối dõi cho chồng? - Hai cô công chúa cưng cũng quá đủ để anh Chính “mê” rồi. Vợ chồng tôi quan niệm nếu sinh thêm được bé trai cũng tốt, còn không thì cũng không sao. - Cuộc sống bên người chồng tỷ phú luôn lấp lánh kim cương và hàng hiệu, siêu xe nhưng cũng có ý kiến về mặt trái cuộc sống lầu son gác tía ấy là sự ít có tiếng nói trong gia đình và ít tự do. Điều này có đúng với chị? - Tôi với anh Chính phân chia việc chi tiêu tài chính trong gia đình rất rõ ràng. Anh ấy sẽ lo những việc lớn. Còn tôi lo những công việc nhỏ trong gia đình. Mọi việc trong nhà vợ chồng cùng góp tiếng nói chung. Đối với công việc của anh, dù tôi không biết nhiều nhưng khi đưa ra quyết định gì quan trọng, anh ấy đều thảo luận và rất trân trọng ý kiến của vợ. Anh chỉ có một tật xấu duy nhất là nóng tính. Nhiều lúc tôi cũng giận lắm nhưng khi nhìn anh ấy làm việc căng thẳng, stress quá thì lòng lại dịu xuống. Tôi chẳng ngại nhường nhịn chồng để giữ gia đình hòa thuận. Sau mỗi lần “nóng tính”, anh ấy lại xin lỗi và càng thương tôi hơn. Hà Phương giữ chồng bằng hai con gái. Ảnh: Khoa Nguyễn. 'Sau khi cưới, tôi mới biết thu nhập của chồng' - Trước khi đến với chị, anh ấy từng được “mai mối” với nhiều ca sĩ Việt Nam ở Mỹ. Vậy cơ duyên nào khiến chị và anh gặp nhau? - Không, mọi người nhầm rồi. Anh Chính không biết gì về âm nhạc Việt Nam. Anh Chính sống ở New York, như một “chú Mỹ con” vậy. Anh ấy chỉ nghe nhạc nước ngoài, không quan tâm nhiều tới nhạc Việt nên không biết về các ca sĩ Việt Nam. Ngày trước, anh ấy quen nhiều hoa hậu nước ngoài nhưng ba mẹ muốn anh ấy quen, tìm hiểu một cô gái Việt. Ba mẹ cũng từng giới thiệu anh với một nữ ca sĩ nhưng anh ấy nhất định không chịu. Có lẽ anh ấy lúc đó vẫn còn đang say nắng với các cô hoa hậu nên không để tâm tới ca sĩ đó (cười). Tôi gặp anh tình cờ qua anh Trần Bảo Sơn. Ban đầu, anh Sơn còn định giới thiệu Minh Tuyết cho anh Chính. Không ngờ, khi cùng nhau đi ăn, anh Chính lại để ý tôi. Lúc đó, anh kể mới chia tay bạn gái xinh đẹp, thông minh. Nghe anh khen người yêu cũ, tôi còn khuyên anh làm hòa, nối lại tình xưa với cô gái đó. - Biết anh tỷ phú mà chị lại khuyên anh về với người cũ, nghe có vẻ hơi lạ? - Lúc đó, tôi đâu có biết anh thế nào. Tôi cùng anh Sơn, Minh Tuyết, Johny Dũng đến nhà anh, thì đó là ngôi nhà thuê. Khi tôi tới chỗ làm việc của anh, mọi người đều nói tiếng Anh nên mình cũng không hiểu gì. Điều duy nhất tôi ấn tượng về anh là sự thông minh. Ngày đó, tôi chỉ thích đàn ông thông minh, không mê trai đẹp vì ông bà nói: “Lấy trai đẹp khổ lắm” (Cười). Anh Chính còn nói với cậu của anh ấy: “Cô này không biết gì về cháu nên mới khuyên quay lại với bạn gái cũ. Còn các cô khác đều mong cháu chấm dứt sớm”. Trong thời gian mới biết tôi, anh Chính còn được em gái giới thiệu cho cô bạn học cùng trường Luật là Hoa hậu Hong Kong. Ngoài ra, tôi còn biết thêm về hai hoa hậu Hàn Quốc và Đan Mạch đang thương anh ấy. Họ đã rất buồn khi biết anh ấy chính thức quen tôi. Hà Phương dự định sẽ viết sách và ra mắt MV trong thời gian tới. Ảnh: Khoa Nguyễn. - Lần đầu hẹn hò của anh chị thế nào? - Sau nhiều lần nói chuyện điện thoại, anh chính thức theo đuổi và đến nhà hẹn tôi đi chơi. Lần đầu hẹn hò, tôi đâu dám đi một mình mà đi cùng một người cô lớn tuổi. Tôi muốn có người lớn đi cùng để giúp mình nhận biết bạn trai có đàng hoàng hay không? - Đó là cách chị thử lòng anh, vậy anh thử chị thế nào? - Nhắc tới chuyện này tôi cảm thấy mình thật ngớ ngẩn. Trong thời gian hẹn hò, anh ấy thử tôi khá nhiều lần. Có lần, biết tôi sẽ đi tới trung tâm mua sắm lớn ở New York, anh đã lén đưa thẻ cho nghệ sĩ Thúy Uyển để trả tiền thay. Khi biết chuyện này, tôi nhất định không chịu sử dụng thẻ vì không quen cảm giác dùng tiền của người khác. Sau đó, anh ấy hỏi cô Thúy Uyển rằng Phương thích bộ quần áo nào. Chính anh đã tự tay mua và gửi bộ đó cho tôi. Tôi nhất quyết không nhận, đã gửi trả lại anh. Ngoài ra, anh Chính cũng là người thích thiện nguyện. Anh từng chứng kiến tôi đi hát ở các chương trình từ thiện và cho các sinh viên mà không lấy cát-xê. Có thể, đó là một trong những lý do anh ấy quyết định bỏ các hoa hậu để chọn tôi. Hà Phương được ông xã tỷ phú cưng chiều. Ảnh: Khoa Nguyễn. - Vậy từ khi nào chị mới biết bạn trai là tỷ phú? - Hai năm yêu nhau, anh chưa từng một lần nói về thu nhập của mình. Chỉ sau khi đám cưới, anh mới chia sẻ. Thú thực, khi mới lấy nhau, công việc của anh đã tốt nhưng chưa phát triển nhiều như hiện tại. Sự nghiệp của anh ấy thăng hoa hơn sau khi 2 con gái Diana va Angelina chào đời. Bích Hằng 