Xác định danh tính cô gái có hình xăm hoa hồng chết trong bao tải
Nạn nhân khoảng 25 đến 35 tuổi. Sau lưng nạn nhân có hình xăm hoa hồng. Nạn nhân bị đánh vào phía sau đầu, bị vật sắc cắt vào cổ…
Phía Công an huyện Long Thành cho biết, sau nhiều ngày điều tra và tìm hiểu, nạn nhân được xác định là Trần Thị Thanh Hoàn (34 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM). Nạn nhân trước khi chết đang làm tiếp viên một quán cà phê ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Hiện trường người dân phát hiện ra thi thể. Ảnh: FB Trước đó, chiều ngày 6/2, người dân ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai nghe mùi hôi thối bốc lên ở khu vực bụi cây ven đường, gần khu vực một ngôi nhà hoang trên địa bàn. Khi tiến hành kiểm tra, người dân tá hỏa phát hiện thi thể một người phụ nữ chết lõa thể, trong tình trạng bị trói và được bỏ trong bao tải. Thi thể nạn nhân đang bị phân hủy mạnh. Nhận được tin báo, lực lượng chức tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án. Kết quả khám nghiệm cho biết, nạn nhân khoảng 25 đến 35 tuổi. Sau lưng nạn nhân có hình xăm hoa hồng. Nạn nhân bị đánh vào phía sau đầu, bị vật sắc cắt vào cổ… Hiện các lực lượng chức năng đang phối hợp điều tra truy tìm hung thủ gây án. Quang Bình 