Vệ binh Syria bất ngờ tập kích, diệt hàng chục phiến quân ở ngoại vi Damascus (video)
Chiều 07.02.2017, Lữ đoàn 106 Vệ binh Cộng hòa triển khai tấn công trên vùng ngoại ô thủ đô Syria, đánh vào chiến tuyến của Jaish al-Islam. Lực lượng vũ trang Syria cố gắng thiết lập vùng đệm an ninh trên sườn phía đông đường quốc lộ M1 giữa thị trấn Harasta và Douma.
Binh sĩ lữ đoàn 106 Vệ binh Cộng hòa ở Đông Ghouta Chiều ngày 07.02.2017, Lữ đoàn 106 Vệ binh Cộng hòa triển khai tấn công trên vùng ngoại ô thủ đô Syria, lực lượng vũ trang Syria cố gắng thiết lập vùng đệm an ninh trên sườn phía đông đường quốc lộ M1 giữa thị trấn Harasta và Douma. Sử dụng xe tăng và thiết giáp, quân đội Syria bất ngờ tiến hành mũi tiến công ác liệt đánh xuyên qua chiến tuyến của nhóm chiến binh thánh chiến Jaish al-Islam đang cố thủ tại vị trí này. Cuộc tấn công bất ngờ của quân đội Syria khiến đại đa số các tay súng Hồi giáo thánh chiến hốt hoảng, rời bỏ trận địa phòng ngự và chạy tháo thân về chiến tuyến phòng ngự của lực lượng thánh chiến quanh thị trấn Douma. Ngay lập tức các đơn vị bộ binh nhanh chóng tiến công theo xe tăng, thiết giáp, đánh chiếm nhiều chiến hào phòng ngự, hầm hố ẩn nấp, hỏa điểm tại các trang trại Aaliyah và Karm Al-Rasas mà không có thương vong. Sau cuộc đột kích bất ngờ, xe tăng và xe bộ binh chiến đấu BMP, tiến hành cuộc đột kích bất ngờ triển khai đội hình chiến đấu phòng ngự, bắn truy đuổi các tay súng Jaish al-Islam tháo chạy. Theo nguồn tin quân sự, kể lại trong cuộc phỏng vấn của Al-Masdar News về cuộc tấn công, quân đội Syria không thể xác định chính xác số lượng các tay súng thánh chiến bị tiêu diệt cũng như bị thương. Nhưng sĩ quan Vệ binh Cộng hòa khẳng định đã tiêu diệt khoảng hơn 10 tay súng thánh chiến Jaish al-Islam. Quân đội Syria cũng phá hủy một chiếc xe ủi đất, đang đào hầm phòng thủ trong khu vực. Hàng loạt cuộc tấn công liên tiếp diễn ra trong khu vực Đông Ghouta trong vòng 24 giờ qua, Quân đội Syria đang quyết tâm thắt chặt thòng lọng quanh Đông Ghouta, khu vực tạm chiếm lâu năm của lực lượng phiến quân. Chiến dịch tấn công liên tiếp kéo dài đặt mục tiêu cưỡng bức lực lượng Hồi giáo cực đoan nổi dậy địa phương phải chấp nhận các điều khoản đầu hàng và di tản. Nếu Đông Ghouta đầu hàng thì đây sẽ là khu vực nổi dậy cuối cùng gần thủ đô Syria sạch bóng phiến quân. Ngược lại, từ phía lực lượng Hồi giáo cực đoan ở Đông Ghouta, Jaish al-Islam tuyên bố trên mạng xã hội là đẩy lùi một cuộc tấn công dữ dội của quân đội Syria, sát hại một số binh sĩ và đăng tải các thẻ căn cước được cho là của các binh sĩ đã hy sinh. Quân đội Syria tấn công trên chiến trường Đông Ghouta, khu vực thị trấn Douma NT Nguyễn Thuận - 