5 nguyên tắc vàng nàng gầy gò muốn tăng cân không thể bỏ qua
Không phải bạn không thể tăng cân được, chỉ là bạn chưa biết tăng đúng cách thôi!
Trong khi 1 phần rất đông của thế giới đang ngày ngày nỗ lực tìm cách giảm cân thì vẫn có 1 phần còn lại không biết làm thế nào để tăng cân. Chưa kể, với sự lên ngôi của những tiêu chuẩn vẻ đẹp thế hệ mới, kiểu đẹp "mình hạc xương mai" đang ngày càng bị "da nâu, môi dày, hông quả táo" lấn át khiến nhu cầu lên cân ngày một tăng. Nếu bạn thuộc một nửa thế giới đang muốn tăng cân mà chưa biết làm cách nào thì hãy ghi nhớ 5 nguyên tắc sau trước khi bắt đầu bất kì chế độ ăn uống nào nhé! Tuân thủ nguyên tắc ăn dư thừa calo Để tăng cân, bạn cần nạp nhiều hơn lượng kcal cơ thể cần trong 1 ngày. Nếu mỗi ngày, bạn hấp thụ thừa ra 500 kcal, sau 1 tuần, bạn có thể tăng thêm 0.5 kg. Muốn đảm bảo lượng kcal dư thừa, bạn cần lưu ý không được để cơ thể rơi vào tình trạng không ăn gì trong 4 giờ liên tiếp. Thêm vào đó, hãy tăng số lượng bữa lên 6 bữa/ngày bao gồm 3 bữa chính và 3 bữa phụ. Nếu không có nhiều thời gian ăn bữa phụ, bạn cần tăng kích cỡ khẩu phần ăn trong bữa chính. Cân bằng dinh dưỡng giữa các nhóm chất Bên cạnh việc tuân thủ nguyên tắc ăn dư thừa calo, bạn cũng cần cân bằng giữa 4 nhóm chất: đạm, chất béo, vitamin và tinh bột. Trong khi tinh bột cũng cấp calo, chất đạm cấu tạo cơ bắp, chất béo hình thành các mô mỡ thì các loại vitamin sẽ đẩy mạnh quá trình trao đổi chất, giúp cơ thể hấp thụ các nhóm chất trên tốt hơn. Đảm bảo giấc ngủ và thói quen thể dục Điểm chung của những người gầy khó tăng cân là do không có cảm giác thèm ăn. Điều này là do quá trình trao đổi chất trong cơ thể hoạt động kém. Vì vậy, cách tốt nhất là luyện tập thể thao mỗi ngày. Bạn nên để dành 15 - 20 phút đi bộ hoặc luyện tập các bài tập nhẹ trước bữa ăn. Thêm vào đó, bạn cũng cần đảm bảo giấc ngủ đủ 8 tiếng để cơ thể hấp thụ dinh dưỡng tốt hơn. Uống nước hợp lý Bạn không nên uống quá nhiều nước vào bữa ăn vì nước tạo cảm giác no khiến bạn không ăn được nhiều. Ngoài uống nước lọc để bổ sung nước cho cơ thể, bạn cũng nên thêm một vài loại sinh tố giàu calo như sinh tố bơ, dâu tây, xoài,… cũng như các loại sữa động vật, thực vật. Tránh xa các chất kích thích Các loại đồ uống chứa caffein chính là nguyên nhân cản trở sự thèm ăn của cơ thể. Thay vào đó, bạn nên điều chỉnh chế độ làm việc hợp lý, tránh phải sử dụng đến caffein hay các chất kích thích khác. Giảm bớt căng thẳng và làm việc quá sức cũng sẽ giúp cơ thể bạn khỏe mạnh và tăng cân nhanh hơn rất nhiều. Theo Trithuctre 