Vietlott trao giải Jackpot hơn 126 tỉ đồng cho ba khách hàng
Sáng 8/2/2017 tại Tp.HCM, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã tổ chức buổi Lễ trao giải Jackpot - Mega 6/45 các kỳ quay số mở thưởng: 76, 83 và 85.
Tổng trị giá 3 giải Jackpot được trao lần này là 126.821.490.000 đồng được trao cho 3 khách hàng đến từ Tp.HCM và tỉnh Long An. Tại buổi lễ trao giải, đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính, Deloitte Việt Nam khẳng định sự công khai, minh bạch quá trình trả thưởng của Vietlott . Cùng lúc trao giải cho 3 khách hàng Trước đó, trong cùng ngày 06/02/2017 (tức ngày Thần Tài, năm Đinh Dậu), 3 khách hàng may mắn sở hữu những chiếc vé có bộ số lần lượt trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của các kỳ quay số mở thưởng thứ 76 ngày 11/01/2017 (bộ số: 02-08-21-29 -37-45); kỳ 83 ngày 29/01/2017 (05-13-21-27-29-45); kỳ 85 ngày 03/02/2017 (08-17-31-32-33-39) đã đến Chi nhánh TPHCM-Vietlott yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định 3 vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng trị giá trúng Jackpot là 126.821.490.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật) và được bán ra tại các điểm bán hàng tại Tp.HCM. Theo yêu cầu của người trúng thưởng (được quy định tại khoản 3, Điều 31, Thông tư số 136/2013/TT-BTC ngày 03/10/2013 hướng dẫn hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán), Vietlott bảo mật thông tin trả thưởng và chỉ được phép công bố thông tin tên viết tắt, nơi cư trú và hình ảnh che mặt của khách hàng trúng Jackpot. Khách hàng trúng thưởng có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân. Khoản tiền thuế này được nộp vào ngân sách của Tp.HCM theo quy định. Sau khi nộp thuế 10%, 3 khách hàng được nhận một lần toàn bộ số tiền trúng thưởng qua hình thức chuyển khoản. Cụ thể như sau: Quy trình trả thưởng công khai, minh bạch Để đảm bảo có chứng kiến của các bên có liên quan về việc trao giải thưởng, Vietlott mời các bên liên quan chứng kiến, gồm: Bộ Công An, Bộ Tài chính, Deloitte Việt Nam, Tập đoàn Berjaya, đại lý phát phát hành vé trúng thưởng, khách hàng và đại diện cơ quan báo chí. Tại buổi lễ, Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công An) cho biết: Đại diện Bộ Công An là thành viên trong Hội đồng giám sát xổ số để giám sát toàn bộ quy trình quay số mở thưởng của Vietlott, qua 86 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 và 33 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Max 4D, Hội đồng giám sát xổ số xác nhận các buổi quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tuân thủ đúng quy trình, quy định của quay số mở thưởng và quy định của pháp luật đảm bảo công khai, minh bạch, trung thực. “Với chức năng, nhiệm của Bộ Công An, chúng tôi sẽ giám sát công tác quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tính minh bạch, trung thực” ông Hòa khẳng định. Ông Lê Đình Tứ, Phó Tổng Giám đốc Deloitte Việt Nam cho biết: Deloitte Việt Nam tham dự tất cả các buổi trao thưởng giải Jackpot của Vietlott là với vai trò là đơn vị độc lập. “Với tư cách là công ty kiểm toán độc lập có uy tín tại các quốc gia trên thế giới và tại Việt Nam, Deloitte Việt Nam xác nhận quy trình và thủ tục trả thưởng của tất cả giải Jackpot của Vietlott đến nay được thực hiện theo quy định về tài chính và pháp luật có liên quan”, ông Tứ, người tham gia các buổi trao giải Jackpot tại Tp.HCM, nhấn mạnh. Đại diện nhà báo, phóng viên báo đài chụp ảnh chung với 3 khách hàng trúng giải Jackpot tại các kỳ QSMT số 76, 83 và 85 Chia sẻ với Vietlott khi làm đến thủ tục nhận thưởng, ông Ông L.T.H (người trúng giải Jackpot kỳ QSMT thứ 76 đến từ Tp. HCM) cho biết mua vé theo hình thức tự chọn. Thời điểm Vietlott công bố điểm bán hàng phát hành vé trúng giải Jackpot kỳ 76, ông chưa vội so với kết quả. “Tôi biết điểm bán hàng tôi đã mua vé là nơi phát hành vé trúng giải Jackpot, nhưng tôi không so kết quả ngay. Từ thời điểm đó đến ngày Thần tài (06/02/2017), tôi mới so kết quả và mang vé đến Vietlott làm thủ tục nhận thưởng. Ông L.T.H trả lời phỏng vấn báo chí sau buổi trao giải. Ông T.C.D trả lời câu hỏi phỏng vấn của báo chí sau lễ trao giải Ông T.Đ.H nhận giải thưởng Jacpot lớn nhất trong Lễ trao thưởng ngày 08/02/2017 “Hiện đại, minh bạch” là yếu tố quan trọng nhất đạt được đối với hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán. Hệ thống quay số mở thưởng của Vietlott được cung cấp bởi Smartplay – công ty hàng đầu thế giới về cung cấp thiết bị quay số mở thưởng. Thiết bị đều đáp ứng tiêu chuẩn G7, được kiểm tra nghiêm ngặt và kỹ lưỡng, đảm bảo cho việc quay số mở thưởng an toàn tuyệt đối, trung thực và khách quan, đáp ứng được các tiêu chuẩn của Hiệp hội xổ số thế giới cũng như của các cơ quan quản lý nhà nước Việt Nam. Toàn bộ quá trình quay số mở thưởng được giám sát bởi Hội đồng giám sát xổ số. Với các thành viên tham dự là đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính, Bộ VHTT&DL, Trung tâm quay số mở thưởng của Vietlott tổ chức đảm bảo công khai, minh bạch toàn bộ quá trình quay số mở thưởng cũng như kết quả quay số mở thưởng. Chương trình quay số mở thưởng sản phẩm xổ số tự chọn của Vietlott được truyền hình trực tiếp trên TodayTV, truyền trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử Vietlott (www.vietlott.vn). Vietlott đang triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: Tp. Hồ Chí Minh, Tp. Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Tp.Đà Nẵng, Tp.Hà Nội, Tp. Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Năm 2017, Vietlott tiếp tục mở rộng kinh doanh tại các tỉnh, thành phố theo phê duyệt của Bộ Tài chính, sau đó tiến hành kinh doanh trên phạm vi toàn quốc. Theo Vietlott 