Phong thủy giúp tình duyên êm xuôi, 'đơm hoa kết trái' trong năm 2017
Trong nhà bạn, có những vị trí mang lại cho bạn vận đào hoa, may mắn về tình duyên, nhưng cũng có những vị trí đào hoa sát nếu phạm phải sẽ dẫn đến những ly tán và thất bại trong tình cảm.
Cách xác định “Đào hoa vị” của ngôi nhà Để xác định ” Đào hoa vị” không phải là khó, bạn có thể dùng la bàn và đứng ở vị trí chính giữa ngôi nhà. Bằng cách này, bạn sẽ biết “đào hoa vị” của nhà mình nằm tại đâu. - Nhà hướng Nam, thuộc Hỏa: vị trí đào hoa ở hướng Tây (hướng Dậu). - Nhà hướng Tây, Tây Bắc, thuộc Kim: vị trí đào hoa ở hướng Bắc (hướng Tý). - Nhà hướng Bắc, thuộc Thủy: vị trí đào hoa ở hướng Đông (hướng Mão). - Nhà hướng Đông, Đông Nam, thuộc Mộc: vị trí đào hoa ở hướng Nam (hướng Ngọ). - Nhà hướng Tây Nam, Đông Bắc, thuộc Thổ: vị trí đào hoa ở hướng Tây (hướng Dậu). Cách xác định vị trí đào hoa của cá nhân - Người tuổi Hợi, Mão, Mùi: vị trí đào hoa ở hướng Tý (Bắc). - Người tuổi Tỵ, Dậu, Sửu: vị trí đào hoa ở hướng Ngọ (Nam). - Người tuổi Dần, Ngọ, Tuất: vị trí đào hoa ở hướng Mão (Đông). - Người tuổi Thân, Tý, Thìn: vị trí đào hoa ở hướng Dậu (Tây). Bày vật phẩm phong thủy vượng duyên Đối với người độc thân thì cần có sự giao thiệp rộng rãi với người khác phái để mở rộng đối tượng, tìm kiếm sự lựa chọn tốt nhất. Nhưng có người đào hoa quá kém hoặc đào hoa quá vượng (quá vượng nên nhiều người theo đuổi, gây hỗn loạn biến thành đào hoa dữ) khiến bản thân muộn phiền thì kiến nghị ở đào hoa vị lưu niên hãy bày vật trang trí màu đỏ hoặc đồ vật thuộc ngũ hành Thủy, Mộc như bình hoa, bể cá, chậu cây xanh,… Có điều, đào hoa cũng chủ về quan hệ xã giao, nếu phá đào hoa thì sẽ ảnh hưởng tới sự nghiệp nên cần cân nhắc kĩ càng. Phương pháp phong thủy hóa giải đào hoa dữ năm 2017 mà an toàn là đặt vật phẩm phong thủy trảm đào hoa dưới gối. 1. Cải thiện phong thủy văn phòng Để hóa giải đào hoa dữ không chỉ lưu ý tại nơi ở mà ở nơi làm việc cũng phải có bố trí phong thủy hợp lý. Phương pháp đơn giản nhất là bày cây thủy sinh hoặc lọ hoa ở văn phòng. Đẹp nhất là hoa thủy tiên, trúc phú quý,… các loại cây cát tường, mang tới may mắn về nhân duyên. Bản thân cố gắng mặc các bộ trang phục màu sắc tươi tắn như hồng, đỏ cũng sẽ tăng cường điềm tốt lành. 2. Thay tâm đổi tính  Phong thủy hóa giải đào hoa dữ năm 2017 quan trọng nhất là thay đổi tâm tính của chính mình. Bởi trần thế phồn hoa, xã hội phức tạp, mỗi người ít nhiều đều sẽ gặp đào hoa dữ, cần khắc chế bản thân, vững vàng ý chí, chống mê hoặc, không đi lầm đường lạc lối. Nếu gặp năm bản mệnh thì nên đeo bản mệnh Phật phù hợp để bảo hộ bình an, thức tỉnh tâm tính, thuận lợi vượt qua năm 2017. *Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo 