Chelsea có thể là CLB hay thứ nhì lịch sử Premier League
Nếu duy trì tỷ lệ điểm số ấn tượng như hiện nay, Chelsea của HLV Antonio Conte sẽ kết thúc mùa giải với 93 điểm. Đây là số điểm cao thứ nhì lịch sử giải Ngoại hạng Anh.
Hạ gục Arsenal 3-1 cuối tuần qua, Chelsea đã giành chiến thắng 16 trận trong 18 trận đấu Ngoại hạng Anh gần nhất, một phong độ thăng hoa giúp họ bỏ xa đội thứ nhì đến 9 điểm. The Blues đang sở hữu 59 điểm qua 24 vòng đấu, đạt tỷ lệ trung bình 2,49 điểm mỗi trận. Nếu CLB có biệt danh “Sư tử xanh London” duy trì tỷ lệ 2,49 điểm mỗi trận đến hết mùa, họ sẽ kết thúc Premier League 2016/17 với 93 điểm trong tay. Thành tích này sẽ đưa Chelsea của ông Conte lên vị trí nhì trong lịch sử Premier League, xét trên tổng điểm giành được. Dưới đây là top 5 đội giành nhiều điểm hàng đầu lịch sử Ngoại hạng Anh. 5. Arsenal mùa 2003/04 (90 điểm): Pháo thủ vô địch Premier League với thành tích bất bại, được tặng riêng chiếc cúp vàng đầu tiên và duy nhất tính đến nay. Có thể nói Arsenal mùa 2003/04 là một trong những đội bóng đáng xem nhất lịch sử. 4. MU mùa giải 2008/09: Quỷ đỏ thời ấy sở hữu một đội hình tuyệt vời. Họ vô địch Ngoại hạng Anh với 90 điểm, giành 28 trận thắng, hòa 6 trận và chỉ để thua 4 trận, hơn 4 điểm so với đội xếp thứ nhì Liverpool. Quỷ đỏ mùa đó cũng đoạt cúp Liên đoàn, Siêu cúp Anh, FIFA Club World Cup và về nhì ở Champions League. 3. MU mùa 1999/2000: Mùa giải đặc biệt nhất lịch sử Manchester United khi họ lội ngược dòng thần kỳ để vô địch Champions League. MU cũng thống trị đấu trường quốc nội khi đoạt cả Premier League (91 điểm) và FA Cup. "The Red Devils" đến nay vẫn tự hào là đội bóng nước Anh duy nhất giành cú ăn ba danh hiệu vừa nêu. 2. Chelsea mùa 2005/06: Sang đến mùa thứ hai Mourinho nắm quyền, The Blues vẫn thể hiện sức mạnh hủy diệt, dù thành tích có kém hơn mùa trước một chút. Họ thắng 29 trận, hòa 4, thua 5, đoạt 91 điểm và hơn đội về nhì đến 8 điểm. 1. Chelsea mùa 2004/05: Mùa giải lịch sử của "Sư tử xanh" khi họ vô địch nước Anh sau 50 năm chờ đợi. Càng tuyệt vời hơn nữa khi The Blues giành số điểm kỷ lục mà 12 năm qua vẫn chưa đội nào phá được: 95 điểm. Cả mùa giải, hàng phòng ngự bê tông của Chelsea chỉ thủng lưới 15 bàn, họ thắng 29, hòa 8 và thua đúng 1 trận. Đội xếp nhì bảng Arsenal (mùa trước đó vừa vô địch với thành tích bất bại) đạt kết quả rất tốt là 29 thắng, hòa 8 và thua 5 nhưng cũng ngậm ngùi kém Chelsea đến 12 điểm. Anh Dũng 