Hàng loại xe bán tải Navara gãy đôi nhưng không được triệu hồi
Gần đây, có không ít bán tải Nissan Navara đang chạy bỗng dưng gãy đôi gây ảnh hưởng không nhỏ tới an toàn nhưng lại không được hãng xe Nhật tiến hành triệu hồi.
Thời gian qua, những khách hàng mua Nissan Navara tại Anh đã rất bức xúc khi hàng loạt xe bỗng dưng bị… gãy đôi nhưng không được hãng xe Nhật quan tâm đúng mức. Nguyên nhân dẫn đến sự cố này là do phần khung gầm của thế hệ D40 cũ trước đây áp dụng trên một vài mẫu xe bán tải và SUV của Nissan bị mọt. Thậm chí, tình trạng này cũng đã từng xuất hiện trên một vài chiếc SUV Nissan Pathfinder sử dụng chung nền tảng khung gầm với Navara. Nhiều xe Nissan Navara bỗng dưng gãy đôi khi đang sử dụng Chính vì vậy, có thể khẳng định sự cố gãy trục là do khung gầm D40 của Nissan có vấn đề chứ không hẳn do cách sử dụng của người dùng. Trong quá khứ, Nissan Navara D40 cũng không được đánh giá cao về an toàn khi từng bị Euro NCAP cho điểm 1 sao. Vào năm 2013, Nissan cũng từng phải triệu hồi tới 40.000 chiếc Navara liên quan tới móc kéo nhưng khẳng định lỗi gãy gầm không liên quan tới tình huống trước đó. Nissan vẫn chần chừ không chịu triệu hồi Navara Đại diện Nissan tại Anh cũng khẳng định chỉ có một số ít xe Navara bị lỗi tương tự và sẽ chỉ tiến hành triệu hồi khi có vấn đề liên quan tới an toàn. Tuy nhiên, giải thích này chưa thực sự thuyết phục, thậm chí dấy lên làn sóng phẫn nộ bởi nhiều khách hàng cho rằng do hầu hết các trường hợp gãy khung gầm là khi đang chở hàng hóa di chuyển, nếu sự cố xảy ra có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho cả hành khách trên xe lẫn các phương tiện khác. Nhiều xe Navara tại châu Âu bị mọt khung gầm dẫn tới nứt gãy khi chở hàng Được biết, Nissan chỉ đồng ý xem xét hỗ trợ chi phí theo đúng “chính sách bảo hành, dịch vụ” của hãng chứ chưa tiến hành một đợt triệu hồi chính thức. Việc kiểm tra sẽ được tiến hành miễn phí, riêng rẽ với những khách hàng có yêu cầu. Đức Cảnh 