Dân mạng chết lặng trước 'thần tiên hạ phàm' xứ kim chi
Vẻ đẹp thoát tục cùng đôi mắt đượm buồn đã giúp cô nàng người mẫu Hàn Quốc được dân mạng tặng cho biệt danh "thần tiên hạ phàm".
Thời gian vừa qua, cư dân mạng châu Á đã phát hiện được rất nhiều các mỹ nữ xinh đẹp và gán cho họ những biệt danh ấn tượng là "thần tiên tỷ tỷ" hay " thần tiên hạ phàm" để tôn vinh nhan sắc của họ. Nhắc đến những cô nàng có nhan sắc "thần tiên hạ phàm" thì Trung Quốc có Lưu Diệc Phi, Việt Nam có Đặng Thu Thảo và mới đây dân mạng Hàn Quốc cũng điền tên hot girl có tên Yoon Seon Young vào hình tượng này. Sở hữu một vẻ đẹp thoát tục, gương mặt thanh tú tới từng đường nét, pha vào đó là khí chất buồn cùng chiều cao 168 cm, Seon Young không chỉ khiến dân mạng không chỉ ở Hàn Quốc mà toàn châu Á phải điêu đứng vì mình. Trên trang cá nhân của cô nàng hot girl xứ Hàn này không thiếu những bức ảnh để tôn vinh vẻ đẹp của cô được chụp tại các địa danh nổi tiếng thế giới. Ở mọi góc độ, Seon Young đều toát lên vẻ đẹp và khí chất cực trong trắng của mình. Được biết, sau khi hoàn thành khóa học tại khoa Kinh tế, Đại học Sogang, Yoon Seon Young đã từ bỏ những gì mình học để đi theo con đường nghệ thuật trong vai trò người mẫu ảnh. Theo nhiều người, cách để nhận ra Yoon Seon Young với các hot girl khác của Hàn Quốc đó chính là đôi mắt mang nét buồn và mơ mộng. Vẻ tinh khôi, không vướng bụi trần của Yoon Seon Young khiến bao nhiều người phải xao xuyến và không tiếc lời khen ngợi. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật. 