Công điện khẩn về phòng chống dịch cúm gia cầm
UBND tỉnh có công điện khẩn số 03/CĐ-UBND ngày 7/2/2017 về việc tập trung triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh.
Ngày 2/2/2017, gần 500 con vịt bị nhiễm H5N1 ở Diễn Lộc ( Diễn Châu) được tiêu hủy theo đúng quy trình. Ảnh tư liệu Toàn văn công điện như sau: CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN, điện: - Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã - Giám đốc các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh Từ ngày 15/01/2017 đến ngày 2/2/2017, trên địa bàn tỉnh đã xẩy ra 03 ổ dịch cúm gia cầm H5N1 tại xã Thuận Sơn, huyện Đô Lương, xã Diễn Lộc và Diễn Thắng, huyện Diễn Châu làm nhiều gia cầm ốm, chết buộc phải tiêu hủy. Nguyên nhân xảy ra dịch là do đàn gia cầm chưa được tiêm phòng vắc xin cúm gia cầm; tỷ lệ lưu hành vi rút cúm gia cầm trong đàn gia cầm lớn; vận chuyển, buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm dịp Tết Nguyên Đán tăng cao, kết hợp với thời tiết mưa rét kéo dài làm giảm sức đề kháng vật nuôi, tạo điều kiện thuận lợi cho mầm bệnh có sẵn trong cơ thể gia cầm khỏe, cũng như trong môi trường chăn nuôi có cơ hội phát triển, gây bệnh. Để kịp thời khống chế các ổ dịch phát sinh, không để dịch lây lan ra diện rộng, hạn chế thấp nhất thiệt hại do dịch cúm gây ra, bảo vệ sức khỏe con người, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Giám đốc các Sở, Ban, Ngành liên quan tập trung chỉ đạo thực hiện tốt những nội dung sau: 1. UBND các huyện, thành phố, thị xã a) Đối với các huyện đang có dịch gồm Đô Lương và Diễn Châu, cần tập trung mọi nguồn lực chỉ đạo để dập tắt ổ dịch trong thời gian sớm nhất, không để dịch lây lan ra diện rộng. b) Chỉ đạo Trạm Chăn nuôi và Thú y phối hợp với chính quyền cấp xã tăng cường công tác giám sát, phát hiện nhanh các trường hợp gia cầm mắc bệnh để xử lý ổ dịch trong diện hẹp. Giao trách nhiệm cho bí thư, xóm trưởng, thú y cấp xã, nguời chăn nuôi thực hiện việc giám sát và báo cáo dịch bệnh theo quy định. c) Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền trên đài truyền hình huyện, hệ thống loa phát thanh của xã, phường, thị trấn về tính chất nguy hiểm của vi rút cúm gia cầm. Yêu cầu người chăn nuôi báo dịch khi phát hiện gia cầm ốm, chết bất thường; nghiêm cấm việc giấu dịch, bán chạy gia cầm mắc bệnh làm lây lan dịch bệnh; không buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc, chưa được kiểm dịch. d) Chỉ đạo UBND cấp xã rà soát kỹ các trang trại, gia trại chăn nuôi gia cầm trên địa bàn, yêu cầu người chăn nuôi tiêm phòng bắt buộc vắc xin cúm gia cầm cho đàn gia cầm theo quy định của Luật Thú y và Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT ngày 31/5/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về phòng, chống dịch bệnh động vật trên cạn. e) Giao trách nhiệm cụ thể cho từng phòng, ban, đơn vị liên quan cử cán bộ trực tiếp xuống cơ sở để đôn đốc, chỉ đạo và giám sát công tác phòng, chống dịch tại các địa phương, chú trọng địa bàn có nguy cơ lây nhiễm dịch cao; chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, vật lực để ứng phó khẩn cấp khi có dịch xảy ra. f) Chỉ đạo các lực lượng liên quan (thú y, quản lý thị trường, công an,...) thường xuyên kiểm tra, giám sát các tụ điểm kinh doanh, buôn bán, giết mổ gia cầm; tăng cường quản lý, ngăn chặn vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm từ vùng dịch, không rõ nguồn gốc, chưa được kiểm dịch vào địa bàn huyện. Kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật. g) Thực hiện tốt công tác vệ sinh, tiêu độc khử trùng trong chăn nuôi, tập trung những khu vực có nguy cơ cao phát sinh ổ dịch cúm gia cầm (khu vực chăn nuôi gia cầm, chợ buôn bán, điểm thu gom gia cầm, cơ sở ấp nở, cơ sở giết mổ gia cầm,...). 2. Sở Nông nghiệp và PTNT a) Chủ trì phối hợp với UBND cấp huyện và các sở, ngành liên quan tăng cường chỉ đạo triển khai công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh. b) Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y: - Phối hợp với UBND cấp huyện tổ chức xử lý triệt để các ổ dịch cúm gia cầm theo quy định về phòng, chống dịch cúm gia cầm. - Thực hiện tốt công tác kiểm dịch gia cầm, sản phẩm gia cầm đúng quy định. Tăng cường phối hợp với các lực lượng chức năng liên ngành để kiểm tra, kiểm soát, bắt giữ và xử lý vi phạm vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm ra, vào địa bàn tỉnh. - Giao Trạm kiểm dịch Bắc Nghệ An phối hợp với Công an Thị xã Hoàng Mai và lực lượng Cảnh sát giao thông của tỉnh làm nhiệm vụ trên quốc lộ 1A kiểm soát chặt chẽ, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc, không đảm bảo an toàn thực phẩm... 3. Sở Y tế: Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn triển khai các biện pháp phòng ngừa bệnh cúm gia cầm lây sang người. 4. Sở Thông tin và truyền thông, Đài PT -TH tỉnh, Báo Nghệ An Phối hợp với ngành Nông nghiệp và PTNT, Y tế tăng cường thông tin tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về tình hình dịch bệnh cúm gia cầm, sự nguy hiểm của bệnh và các biện pháp phòng, chống dịch để nhân dân biết và tự giác thực hiện. 5. Công an Tỉnh: Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát môi trường, an ninh kinh tế tỉnh, huyện, phối hợp với các ngành chức năng, địa phương điều tra, theo dõi nắm tình hình và có biện pháp giáo dục, răn đe các đối tượng có biểu hiện hoạt động buôn bán, vận chuyển, tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu; kiểm tra, kiểm soát, bắt giữ và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc, không có dấu kiểm soát giết mổ, tem vệ sinh thú y, không làm kiểm dịch hoặc vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm. 6. Các sở, ban, ngành liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND cấp huyện chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch có hiệu quả. 7. Các tổ chức, cá nhân liên quan đến chăn nuôi, giết mổ, kinh doanh, buôn bán, vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm Thực hiện nghiêm các quy định hiện hành của Pháp luật trong chăn nuôi, giết mổ, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm; chấp hành kiểm tra định kỳ, đột xuất hoặc lấy mẫu xét nghiệm đối với gia cầm và sản phẩm gia cầm theo quy định; lưu giữ hồ sơ, sổ sách ghi chép các thông tin cần thiết để truy xuất nguồn gốc gia cầm, sản phẩm gia cầm khi cơ quan chức năng yêu cầu; chấp hành tiêm phòng định kỳ vắc xin cúm gia cầm theo quy định. Những tổ chức, cá nhân chăn nuôi gia cầm không chấp hành tiêm phòng vắc xin cúm gia cầm theo quy định của pháp luật về thú y, nếu xảy ra dịch cúm gia cầm buộc phải tiêu hủy sẽ không được hưởng chính sách hỗ trợ của nhà nước. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành cấp tỉnh khẩn trương thực hiện đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn các đơn vị báo cáo về Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp, trình UBND tỉnh giải quyết kịp thời./. UBND Tỉnh 