Đức mạnh tay tháo gỡ xung đột Ukraine
Đức đang thúc đẩy tổ chức một cuộc họp 4 bên với Nga, Ukraine và Pháp về cuộc khủng hoảng Ukraine.
Đức hy vọng sẽ tổ chức một cuộc họp 4 bên với Nga, Ukraine và Pháp về cuộc khủng hoảng Ukraine khi các ngoại trưởng G20 nhóm họp tại Bonn vào tuần tới, một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao nước này ngày 8/2 cho biết. "Chúng tôi đang tiến hành các cuộc đàm phán với các đối tác ... Paris, Moscow, Kiev về tính hữu ích, phù hợp về chính trị và tính khả thi về chuẩn bị hậu cần của một cuộc họp như vậy," phát ngôn viên Martin Schaefer nói. Xung đột Ukraine đang căng thẳng hơn trong những ngày gần đây. (Nguồn: Reuters) Ông nói rằng Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel muốn tổ chức một cuộc họp gồm bốn bộ trưởng sớm để mang tới động lực mới cho việc thực hiện thỏa thuận ngừng bắn Minsk. Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm thứ Ba kêu gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin sử dụng ảnh hưởng của mình đối với lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine để chấm dứt bạo lực ở đó. Quân đội Ukraine và lực lượng ly khai thân Nga đã đổ lỗi cho nhau về những bạo lực gần đây nhất trong cuộc xung đột kéo dài từ tháng 4/2014 khiến gần 10.000 người thiệt mạng. (Theo Reuters) 