Hoạt động ngoại giao phục vụ hợp tác kinh tế Việt-Séc năm 2017
Chiều 7/2, tại Prague, Cộng hòa Séc, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã có buổi làm việc với ban lãnh đạo Liên đoàn Công nghiệp và Giao thông Vận tải Séc do Chủ tịch Jaroslav Hanák dẫn đầu.
Đại sứ Trương Mạnh Sơn tặng ông Jaroslav Hanák sách về chính sách đầu tư của Việt Nam. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Chiều 7/2, tại Pra gue, Cộng hòa Séc, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã có buổi làm việc với ban lãnh đạo Liên đoàn Công nghiệp và Giao thông Vận tải Séc (SP) do Chủ tịch Jaroslav Hanák dẫn đầu, “mở hàng” cho các hoạt động ngoại giao phục vụ hợp tác kinh tế Việt -Séc trong năm 2017. Đại sứ Trương Mạnh Sơn, Tham tán Công sứ Vũ Văn Minh và Tham tán Thương mại Trần Hiệp Thương đã cùng với ban lãnh đạo SP tổng kết những hoạt động phối hợp trong năm 2016, ghi nhận những kết quả đạt được và chỉ rõ những chương trình chưa được thực hiện, đề ra chương trình hoạt động trong năm 2017. Hai bên bàn chi tiết về cơ chế trao đổi thông tin lẫn nhau, hỗ trợ trong việc trao đổi các đoàn doanh nghiệp của hai nước, tìm hiểu nguyên nhân và biện pháp tháo gỡ những vướng mắc trong hợp tác kinh tế-thương mại-du lịch giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Các vấn đề lớn như mở đường bay thẳng từ Hà Nội sang Prague và chiều ngược lại, cải tiến thủ tục xem xét cấp thị thực (visa) cho các doanh nhân và khách du lịch Việt Nam sang Séc, hay giải quyết những khuyến nghị của một số doanh nghiệp Séc tại Việt Nam thì hai bên tư vấn, đề xuất giải pháp đối với các cơ quan chức năng giải quyết. Đại sứ Trương Mạnh Sơn giới thiệu với SP những dự án mà Chính phủ Việt Nam khuyến khích đầu tư và có thể SP quan tâm. Chủ tịch SP Jaroslav Hanák cho biết sắp tới ông sẽ sang thăm Việt Nam để chuẩn bị cho Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Séc được tổ chức tại Hà Nội cũng như chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của một lãnh đạo cấp cao Cộng hòa Séc. Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông bày tỏ hy vọng rằng Diễn đàn sẽ thu hút đông đảo đại diện các doanh nghiệp hai nước, các vị lãnh đạo cao cấp nhất của Việt Nam và Cộng hòa Séc sẽ đến tham dự, lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp và có các chính sách thúc đẩy sự hợp tác kinh tế Séc-Việt. Đại sứ Trương Mạnh Sơn cho biết, Đại sứ quán và SP đã xác định các thế mạnh của hai nước để ưu tiên hợp tác trao đổi như các sản phẩm đặc trưng của Việt Nam gồm nông-thủy-hải sản và những mặt hàng có hàm lượng công nghệ cao của Séc như xe tải, máy kéo, đầu tàu hỏa… Sự phối hợp hoạt động giữa Đại sứ quán và SP đã diễn ra mấy năm gần đây và hỗ trợ tích cực cho sự hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước. Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc xác định năm 2016 là “Năm ngoại giao phục vụ phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác Việt-Séc” và đã có nhiều hoạt động thiết thực, hữu ích theo hướng này. Bước sang năm 2017 chính sách này vẫn được tiếp tục triển khai với sự điều chỉnh để nâng cao tính hiệu quả./. 