Đường dây ma túy khủng của tay giang hồ đóng vai chủ nhà trọ hiền lành
Đào đóng vai ông chủ khu nhà trọ hiền lành, tử tế nhưng ít ai ngờ đây là trùm ma túy cỡ bự buôn ma túy đá từ Trung Quốc về tiêu thụ tại TP.HCM.
Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP.HCM cho biết, vừa kết hợp cùng Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47) Bộ Công an triệt phá đường dây buôn ma túy đá theo lộ trình từ Trung Quốc về tiêu thụ tại địa bàn TP.HCM. Đối tượng Giáp Văn Đào khi bị bắt giữ Bước đầu, cơ quan công an đã bắt giữ, khởi tố bị can đối với Giáp Văn Đào (SN 1975), Lê Trọng Mạnh (SN 1962) và Nguyễn Thị Xuyến (SN 1979, cùng quê Bắc Giang) để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi "mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy”. Tang vật cơ quan công an thu giữ là hơn 9kg ma túy đá. Theo thông tin ban đầu, Đào vốn là tay cờ bạc có tiếng trong giới giang hồ miền Bắc, từng lãnh một số án tù về tội “đánh bạc” và “buôn bán trái phép chất ma túy” nên Đào dạt vào tỉnh Bình Dương lập nghiệp. Tại đây, Đào nhờ “trúng đất” đã xây dựng dãy trọ hoành tráng cho người lao động thuê để kiếm sống. Đào đóng vai là ông chủ trọ hiền lành, tử tế. Tuy nhiên dưới vỏ bọc đó, Đào quay lại con đường cũ, là trùm ma túy cỡ bự. Tang vật ma túy đá Theo đó, Đào sang Trung Quốc liên hệ với các đầu nậu bản xứ mua ma túy đá chuyển về Việt Nam thông qua đường cửa khẩu Tân Thanh, tỉnh Lạng Sơn. Từ đây Đào thuê vợ chồng Mạnh – Xuyến chuyển bằng đường bộ vào nhà của Đào ở TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Mỗi chuyến hàng như thế, Đào trả cho vợ chồng Mạnh – Xuyến từ 20-30 triệu đồng. Tại nhà, Đào phân ma túy rồi bán lại cho các đầu nậu khác tại TP.HCM. Do là tay giang hồ số má, từng vào tù ra khám, kinh nghiệm lọc lừa nên Đào khá tinh vi, thuê khách sạn tại TP.HCM chỉ vài giờ thì…biến mất và chỉ di chuyển bằng taxi. Thế nhưng, hành tung của Đào không lọt khỏi những con mắt tinh tường của trinh sát phòng PC47, Công an TP.HCM. Cuối tháng 12/2016, phòng PC47 xác lập chuyên án để đấu tranh. Vợ chồng Mạnh - Xuyến, chuyên "cõng" ma túy đá cho trùm Đào Qua nhiều tháng điều tra, theo dõi, cận Tết Đinh Dậu 2017, ban chuyên án xác định Đào đang chuẩn bị đánh mẻ hàng lớn vào Nam tiêu thụ nên quyết định phá án. Đêm 19/1, lực lượng trinh sát đã phục kích, bí mật bắt giữ nghi can Mạnh đang chuyển 4kg ma túy đá tại địa bàn Q.Gò Vấp. Ngay trong đêm, một tổ công tác khác đã tiếp tục phục kích bắt giữ trùm Đào đang chuyển 2,2 kg ma túy đá trong con hẻm ở KP.Chiêu Liêu, P.Tân Đông Hiệp TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương, đang chuẩn bị đi giao cho khách. Khám nhà của Đào ngay sau đó, công an còn thu giữ thêm 2,8kg ma túy đá. Đối tượng Xuyến cũng bị truy xét, bắt giữ khẩn cấp. Bước đầu, trùm Đào khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Còn vợ chồng Mạnh – Xuyến khai, chỉ “cõng” hàng thuê cho Đào từ biên giới Trung Quốc về đến TX.Dĩ An và đôi lúc đi giao hàng để nhận tiền công. Linh An 