Nhu cầu dầu mỏ năm 2016 của Trung Quốc thấp nhất trong ba năm
Hãng tin Reuters cho hay nhu cầu dầu mỏ năm 2016 của Trung Quốc - quốc gia có mức tiêu thụ năng lượng nhiều nhất thế giới - đã tăng ở mức chậm nhất trong ba năm.
Nhu cầu dầu mỏ năm 2016 của Trung Quốc thấp nhất trong ba năm. Ảnh minh họa: Reuters Theo ước tính của Reuters dựa trên các số liệu chính thức, nhu cầu dầu mỏ của Trung Quốc chỉ tăng 2,5% trong năm 2016, so với mức tăng 3,1% của năm 2015 và 3,8% năm 2014, do tiêu thụ diesel và sử dụng xăng dầu sụt giảm mạnh. Ngoài ra, nhu cầu dầu mỏ của nước này chững lại còn do kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 6,7% trong năm 2016, nhịp độ tăng chậm nhất trong vòng 26 năm qua. Cục Quản lý năng lượng quốc gia Trung Quốc (NEA) cùng với Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước (NDRC) mới đây cho biết Trung Quốc đặt mục tiêu tăng sản lượng khai thác dầu thô trong nước lên 200 triệu tấn và khả năng cung ứng 360 tỷ m3 khí đốt tự nhiên đến năm 2020. Ngành công nghiệp dầu mỏ Trung Quốc dự định thực hiện những nhiệm vụ quan trọng, gồm có tăng cường khai thác dầu mỏ để đảm bảo nguồn cung ứng cho thị trường nội địa, tăng cường xây dựng tuyến đường ống dẫn dầu khí và phát triển các nguồn năng lượng sạch thay thế./. 