Hung thần xe ben lại gây tai nạn, 4 người thương vong
Xe ben đang lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, Q.7, TP.HCM, trong lúc ôm cua đã xảy ra va chạm với xe máy chạy cùng chiều khiến 1 bé trai tử vong tại chỗ.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối 8/2, xe máy do anh Huỳnh Thanh Xiên (SN 1994, ngụ tại Kiên Giang) điều khiển, chở theo chị Huỳnh Thị Anh Mai và bé trai là Huỳnh Đăng K (3 tuổi), cùng 1 bé gái (chưa rõ danh tính), lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ H.Nhà Bè về cầu Phú Mỹ. Khi đến đoạn Nguyễn Văn Quỳ, P.Tân Thuận Đông, Q.7 (đoạn dưới cầu Phú Mỹ) anh Xiên cho xe đi chậm lại để chờ đèn tín hiệu. Lúc này, chiếc xe ben mang BKS: 57K – 2240 (chưa rõ danh tính tài xế) đang chạy cùng chiều ở phía sau và cũng ôm cua vào đường Nguyễn Văn Quỳ thì xảy ra va chạm với xe của anh Xiên. Hiện trường vụ tai nạn khiến bé trai 3 tuổi tử vong tại chỗ  Cú va chạm khiến cháu K tử vong tại chỗ, cháu gái và chị Mai đều bị thương, được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, anh Xiên rất may chỉ bị xây xát nhẹ. Vụ tai nạn khiến nhiều người hiếu kỳ xúm quanh hiện trường khiến tình hình giao thông tại khu vực gặp khó khăn. Người dân hiếu kỳ tập trung đông xung quanh hiện trường khiến quá trình lưu thông trở nên khó khăn Lực lượng chức năng Q.7 cũng nhanh chóng có mặt, xử lý hiện trường và điều tiết giao thông. Đến 21h, hiện trường đã được giải tỏa. Văn Tiến 