Tập đoàn ROSATOM của Nga tham gia thị trường điện phong
Một chi nhánh của Tập đoàn ROSATOM là OTEK đã ký kết hợp tác với công ty sản xuất tuabin gió Lagerwey của Hà Lan trong các dự án về điện phong.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tập đoàn Năng lượng Nguyên tử Quốc gia Nga (ROSATOM) vừa thông báo hợp tác với đối tác Hà Lan phát triển năng lượng gió tại Nga. Một chi nhánh của Tập đoàn ROSATOM là OTEK đã ký kết hợp tác với công ty sản xuất tuabin gió Lagerwey của Hà Lan trong các dự án về điện phong. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn ROSATOM, ông Kirill Komarov, cho biết mục tiêu của ROSATOM không chỉ là xây dựng các trang trại điện phong, mà còn phát triển hệ thống quản lý, hệ thống đào tạo nhân lực, nội địa hóa việc sản xuất, phát triển hệ thống chứng nhận, hệ thống nghiên cứu và phát triển trong lĩnh vực điện phong. Theo ông Komarov, nền tảng của việc ổn định nguồn cung năng lượng trong tương lai dựa trên các công nghệ carbon thấp như năng lượng hạt nhân và các dạng kết hợp năng lượng tái tạo. Quyết định đa dạng hóa thị trường trong lĩnh vực năng lượng carbon thấp là bước đi thiết thực tiếp theo trong chiến lược phát triển kinh doanh của Tập đoàn ROSATOM. Kế hoạch này cũng hoàn toàn phù hợp với chiến lược của Chính phủ Nga giai đoạn 2017-2025 trong việc chuyển đổi sang mô hình phát triển “xanh bền vững." Theo đánh giá tiềm năng thị trường điện phong trong nước của ROSATOM, ước tính đến năm 2024, công suất phát điện gió sẽ lên tới 3,6 GWh với doanh thu hàng năm khoảng 1,6 tỷ USD. Uớc tính, giá trị thị trường tiềm năng của các thiết bị và cơ sở điện phong, các dịch vụ bảo trì và chăm sóc khách hàng khoảng 6,3 tỷ USD. Theo kế hoạch, ROSATOM sẽ xây dựng các trang trại điện phong 610 megawatt trong giai đoạn 2018-2020 và sản xuất các bộ phận của tuabin gió. Việc sản xuất sẽ do các Công ty Atomenergomash và UMATEX Group của Tập đoàn ROSATOM đảm nhiệm./. 