Nga rút khỏi Donbass, Kiev sẽ tiêu diệt trong 5 giờ?
Đại diện của Nga cho biết rằng, các lực lượng quân đội Ukraine chỉ đương đầu với lực lượng dân quân tự vệ.
Một thành viên trong nhóm lực lượng quân đội Ukraine tham gia chiến đấu và phụ trách việc phong tỏa khu vực Donbass, ông Rodion Shovkoshitny đã cho biết trên “Đài tự do” rằng, nếu Nga rời khỏi khu vực Donbass, cuộc chiến tranh ở khu vực này chỉ kéo dài 5 giờ. Ukraine tiêu diệt Donabass chỉ cần 5h nếu không có Nga Các nhà bình luận, chuyên gia phân tích quân sự tiếp tục phân tích và nói về sự xuất hiện của lực lượng quân đội Nga trong cuộc xung đột ở Donbass. Lãnh đạo Ukraine cùng với các chỉ huy quân đội đã rất nhiều lần cáo buộc rằng, Nga cung cấp vũ khí trang thiết bị kỹ thuật quân sự và đưa quân đội sang khu vực Donbass. Còn phía Nga chưa bao giờ thừa nhận cáo buộc này. Đại diện của Nga cho biết rằng, các lực lượng quân đội Ukraine chỉ đương đầu với lực lượng dân quân tự vệ. Trong khi đó ông Shovkoshitny cho biết rằng, nguyên nhân dẫn đến thất bại liên tục của quân đội Ukraine là do có sự tham gia của các đơn vị quân đội Nga. Theo ông, nếu quân đội Nga rút khỏi khu vực này, lực lượng dân quân tự vệ sẽ nhanh chóng vứt vũ khí của mình và tìm cờ của quân đội Ukraine đến gặp các đơn vị của quân đội Ukraine. Một tình nguyện viên phục vụ trong quân đội cho biết rằng, ông không muốn ngồi vào bàn đàm phán cùng với những người này bởi vì họ là kẻ thù. Ông tin tưởng rằng, trước chiến tranh ở khu vực Donbass có cả 3 người: người Nga, người Ukraine và cũng có người hai quốc tịch. Họ chung sống hòa bình với nhau và không quan tâm đến các vấn đề chính trị, tư tưởng. Tuy nhiên hiện tại bộ phận người Ukraine buộc phải rời khỏi Donbass. Nhưng ông cũng nhấn mạnh rằng, hiện tại ở khu vực này vẫn còn những người ủng hộ Ukraine và họ cung cấp thông tin cho quân đội Ukraine. Ông Rodion Shovkoshitny cũng cho rằng, việc phong tỏa, bao vây Donbass của quân đội Ukraine hoàn toàn không hiệu quả, bởi vì một phần hàng hóa, vũ khí từ Ukraine vẫn tuồn vào Donbass qua đường buôn lậu và một phần được hỗ trợ từ phía Nga thông qua biên giới. Vì vậy họ luôn có hậu phương vững chắc và chiến đấu hết sức mình. Trong tuần qua tình hình chiến sự khu vực Donbass diễn ra rất ác liệt và chưa có dấu hiệu dừng lại khi lãnh đạo Ukraine không đồng ý thực hiện thỏa thuận Minsk thay vào đó ông ra lệnh huy động lực lượng lớn gồm nhiều vũ khí hạng nặng bao vây khu vực Donbass. Mặt khác Kiev và Mosscow vẫn tiếp tục cáo buộc lẫn nhau hỗ trợ và kích động các lực lượng trong khu vực. Chí Huy 