iPad Pro 2 sẽ ra mắt từ nửa sau 2017
Máy tính bảng thế hệ mới của Apple được dự đoán lên kệ trong quý II hoặc III/2017, sẵn sàng đối đầu với Surface Pro 5 của Microsoft.
Theo PC Advisor, iPad Pro 2 vẫn chưa chính thức đi vào sản xuất để bán ra vào tháng 5 như dự kiến. Lịch trình sẽ lùi lại nhằm tích hợp thêm những tính năng mới, nâng cấp nhiều hơn cho tablet này. Tuy nhiên, nếu không nhanh chóng phát hàn iPad Pro 2, Apple sẽ bị đẩy vào thế khó khi đối thủ Microsoft được cho là sẽ tung Surface Pro 5 sớm. iPad Pro 2 được chờ đợi với nhiều nâng cấp.  Thông tin rò rỉ nói iPad Pro 2 dùng bộ xử lý Apple A10X và bộ nhớ lưu trữ lên đến 256 GB. Chip A10X rất có thể là bản nâng cấp của chip A10 Fusion mà công ty công nghệ Mỹ trang bị trên iPhone 7 hiện nay. Các cải tiến được chờ đợi còn bao gồm loa stereo, thiết kế chống nước. Những tin đồn trước đây cho rằng Apple sẽ tung ra ba mẫu iPad mới trong năm 2017, bao gồm bản 12,9 inch, 10,5 inch và 9,7 inch. Sẽ có một sản phẩm trong đó được tích hợp màn hình cong sát cạnh, được làm hoàn toàn bằng kính tương tự những tin đồn về màn hình của iPhone 8. Theo VnExpress 