Mỹ khẳng định F-35 tiêu diệt hàng chục máy bay địch
Theo National Interest, máy bay Lockheed Martin F-35 đang chứng tỏ khả năng của mình trong các cuộc diễn tập tại căn cứ không quân Nellis, bang Nevada (Mỹ) khi có thể tiêu diệt lên đến 15 máy bay địch.
“Cuộc diễn tập Red Flag tại Nellis là những bài tập chuyên sâu và là trải nghiệm nâng cao kinh nghiệm quan trọng cho các phi công”, Trung tá Dave DeAngelis, chỉ huy một phi đội máy bay chiến đấu F-35 cho biết. “Các phi công của chúng ta là những người giỏi nhất và họ luôn nghiên cứu chiến thuật của các lực lượng đối phương, và cuộc diễn tập này là nhằm kiểm tra khả năng của họ”. Máy bay chiến đấu F-35 của Mỹ. Cuộc diễn tập Red Flag này có mục đích nhằm mô phỏng những tình huống giao chiến mà những phi công mới có thể sẽ phải đối mặt trong vòng 10 lần cất cánh đầu tiên trong một cuộc chiến tranh, qua đó nâng cao khả năng sống sót của họ. Trong cuộc diễn tập kéo dài 3 tuần này, các phi công sẽ được chia làm 2 đội và thực hiện những nhiệm vụ khác nhau bao gồm không chiến, tấn công mục tiêu dưới đất, tìm kiếm cứu nạn, nhiệm vụ đặc biệt và cả tấn công mạng. Mặc dù truyền thông thường tập trung vào khả năng không chiến của máy bay, song F-35 được thiết kế chủ yếu để tấn công các mục tiêu quan trọng dưới đất. Cho đến thời điểm hiện tại, máy bay chiến đấu này đã thực hiện tốt nhiệm vụ của mình. “Khả năng tàng hình của máy bay rất hữu hiệu”, Thiếu ta Jayson Rickard, một phi công F-35 cho biết. “Máy bay có thể tiêu diệt rất nhiều mục tiêu, đánh chặn tên lửa đất đối không và có thể tiêu diệt một số máy bay địch”. Trong cuộc diễn tập này, các máy bay F-22 Raptor chủ yếu được dùng để đối đầu với hiểm họa trên không, trong khi F-35 tấn công các ụ phóng tên lửa phòng không. “Đây là một bước đi quan trọng đối với chúng tôi”, ông Stuart Bellingham, chỉ huy điều phối cuộc diễn tập Red Flag cho biết. “Thất thú vị khi cả F-35A và F-22 được sử dụng để chúng ta có thể hiểu được cách thức kết hợp chúng trong một cuộc chiến thực sự”. “F-22 được thiết kế cho các cuộc không chiến, còn F-35 có nhiệm vụ oanh kích các cứ điểm phòng không của quân địch”, Đại tá George Watkins, một chỉ huy phi đội không quân F-35 cho biết. “Chúng tôi có thể quan sát mặt đất dưới bất kỳ điều kiện thời tiết nào bằng hệ thống radar SAR để phát hiện và tiêu diệt bất kỳ hiểm họa nào đối với các máy bay chiến đấu khác của Mỹ”. Thật vậy, mặc dù việc F-35 có thể tiêu diệt 15 máy bay trong cuộc tập trận là rất ấn tượng, song trước đây vào năm 2007 trong một cuộc diễn tập quy mô tương tự, phe sử dụng F-22 đã đạt được kết quả là cứ hai máy bay bị bắn rơi thì có 241 máy bay của đối phương bị tiêu diệt. Anh Tuấn (lược dịch) 