Lời khai của nam thanh niên siết cổ tài xế taxi ở TP.HCM
Ngày 8.2, Công an quận 9, TP.HCM cho biết đang tạm giữ nghi can Bàn Văn Duy (SN 1997, HKTT xã Thanh Sơn, huyện Sơn Đông, tỉnh Bắc Giang; tạm trú phường Tân Hưng, quận 7, TP.HCM) để điều tra làm rõ hành vi siết cổ tài xế taxi hãng Vinasun trong rạng sáng cùng ngày.
Nghi can tại cơ quan công an cùng tang vật. Nạn nhân là anh H.T.V (SN 1978, ngụ huyện Cần Giờ, là tài xế taxi của Hãng Vinasun). Tại cơ quan công an, nam thanh niên khai đang là sinh viên theo học tại TP.HCM. Do cuộc sống trong gia đình có nhiều khó khăn nên trong dịp Tết Nguyên đán, Duy ở lại TP.HCM để làm thuê kiếm tiền trang trải cho cuộc sống và đóng tiền học phí nhưng không có. Khoảng 1h30 cùng ngày, Duy lang thang ở quận 1, lại không có xe đi lại nên nảy sinh ý định đón taxi xuống phòng trọ của bạn ở quận Thủ Đức (TP.HCM) để ở nhờ. Lúc này, anh V điều khiển xe taxi lưu thông trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TP.HCM thì Duy vẫy tay đón yêu cầu chở về Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật ở quận Thủ Đức. Khi xe chạy qua hầm Thủ Thiêm thì Duy bảo chạy đến Trung tâm thương mại Cantavil đón bạn. Tới nơi, nam thanh niên bảo anh V đứng chờ lấy điện thoại gọi cho bạn. Vì lâu nên anh V yêu cầu nam thanh niên tính tiền để trả xe do sắp tới giờ giao xe cho ca sau. Nam thanh niên lại tiếp tục nói anh V chở ra quận Thủ Đức để mượn tiền bạn trả tiền xe. Ngay khi vừa qua khỏi nga tư Bình Thái khoảng 300m trên xa lộ Hà Nội thì bất ngờ Duy dùng sợi dây thừng dài hơn 2 mét choàng vào cổ anh V siết mạnh, kéo ngược về phía sau và yêu cầu tấp xe vào lề. Tuy hoảng sợ nhưng anh V vẫn tìm cách chống cự. Sau một lúc giằng co, anh V thoát khỏi sợi dây đạp cửa chạy ra ngoài hô hoán cho người dân. Nghe tiếng kêu cứu của anh, một số người dân ở gần đó chạy đến vây bắt được đối tượng giao công an địa phương. 