Sao Chelsea ngấm ngầm 'đi đêm' với Real Madrid
Truyền thông Anh cho hay, người đại diện của thủ thành Courtois đang liên lạc cùng Real Madrid mỗi ngày để giúp thân chủ mình gia nhập sân Bernabeu.
Nhà báo Eduardo Inda của tờ Okdiario tiết lộ, người đại diện của Thibaut Courtois đang nỗ lực liên hệ mỗi ngày với Real Madrid hòng giúp thân chủ mình gia nhập sân Bernabeu trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Ở chiều ngược lại, “Kền kền trắng” cũng đặt Thibaut Courtois vào tầm ngắm để thay thế Keylor Navas. Courtois đang thể hiện phong độ ấn tượng và cùng Chelsea độc chiếm ngôi đầu Premier League. (Ảnh: Getty) Hiện tại, hợp đồng của thủ môn người Bỉ và Chelsea chỉ còn thời hạn 18 tháng, nên khả năng xảy ra vụ chuyển nhượng sang Real Madrid là khá cao. Ngoài ra, việc bạn gái và con gái của Thibaut Courtois vẫn đang sinh sống tại Tây Ban Nha được xem là động lực để ngôi sao “The Blues” quyết tâm ra đi. Tuy nhiên, Thibaut Courtois chỉ được xem là mục tiêu số 2 trong danh sách chuyển nhượng của Real Madrid, xếp sau David De Gea. Đây là lý do khiến người đại diện của Thibaut Courtois phải làm việc tích cực nhằm kiếm về hợp đồng như ý cho thân chủ mình. Về phía Chelsea, HLV Antonio Conte được cho là đã chuẩn bị sẵn phương án thay thế trong trường hợp Thibaut Courtois dứt áo ra đi. Người được đội chủ sân Stamford Bridge nhắm tới chính là Joe Hart, thủ thành số 1 của ĐT Anh, nhưng đang thất sủng ở Man City và bị đẩy sang Torino dưới dạng cho mượn./. CTV Bảo Long/VOV.VN Theo The Sun 