Vòng 5 V-League 2017: Công Phượng nổ súng, HAGL sẽ tăng tốc?
Siêu phẩm chấm dứt chuỗi ngày đen đủi của tiền đạo Công Phượng ấn định tỷ số 3-0 trong trận giao hữu với U23 Malaysia. Đối thủ ở vòng 5 V-League 2017 tới của HAGL là Cần Thơ, liệu HAGL sẽ tăng tốc để có được chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay?
Khởi đầu mùa giải với một tốc độ khá chậm chạp, sau 4 vòng đấu V-League 2017, HAGL chỉ có được vọn vẻn duy nhất 1 điểm với 1 trận hòa và để thua 3 trận. Dù vậy, việc cầm hòa CLB Sài Gòn, đội bóng đang xếp ở nửa trên bảng xếp hạng cũng là một tín hiệu khả quan hơn cho đội bóng phố Núi. Vào cuối tuần này, vòng 5 V-League sẽ tiếp tục khởi tranh sau kì nghỉ Tết Nguyên Đán. Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn sẽ có cuộc chạm trán với XSKT Cần Thơ, đội bóng đứng áp chót bảng xếp hạng và chỉ hơn HAGL 2 điểm. Rõ ràng, đây sẽ là cơ hội để HAGL tăng tốc cải thiện điểm số của mình. Dù vậy, đội bóng phố Núi vẫn cần phải cải thiện tương đối nhiều yếu điểm còn tồn tại, đặc biệt là hàng phòng ngự. Sau 4 vòng đấu, HAGL chỉ ghi được 2 bàn thắng trong khi để thủng lưới tới 7 bàn. Điều này cho thấy hàng phòng thủ của đội bóng phố Núi thi đấu chưa thật sự chắc chắn và thiếu kinh nghiệm. Bên cạnh đó, thủ quân Công Phượng cũng khiến nhiều fan hâm mộ của HAGL phải đặt dấu hỏi cho phong độ của anh sau 4 vòng đấu khá mờ nhạt, không để lại được nhiều ấn tượng. Lối chơi rườm rà, nhiều động tác thừa đã khiến hiệu suất thi đấu của tiền đạo xứ Nghệ luôn ở mức thấp. Tuy nhiên, sau màn thể hiện thành công với 1 đường kiến tạo và 1 bàn thắng ở trận giao hữu với Malaysia vừa qua, người hâm mộ hoàn toàn có thể tin tưởng vào một đầu tàu mang tên Công Phượng đang tỏa sáng trở lại. Một trận đấu tâm điểm khác của vòng 5 là cuộc chạm trán giữa SHB Đà Nẵng và Hà Nội FC. Đội bóng thủ đô đang lấy lại phong độ sau hai chiến thắng thuyết phục trước HAGL và TP.HCM để có được vị trí thứ hai với 9 điểm giành được. Trong khi đó, SHB Đà Nẵng cũng đang bám đuổi sát sao top 3 với 7 điểm có được sau 4 vòng đấu và xếp ở vị trí thứ 4. Ở thời điểm hiện tại, Hà Nội FC được đánh giá là một trong những đội bóng mạnh với dàn cầu thủ được đánh giá có chất lượng cao, ngay cả những cầu thủ ở ghế dự bị cũng có trình độ tương đương so với những cầu thủ đá chính. Không kém cạnh đối thủ, SHB Đà Nẵng cũng đang thi đấu thăng hoa với thắng lợi 2-0 trước Hải Phòng ở vòng đấu trước. Đức Chinh vẫn đang giữ được phong độ ổn định của mình. Chắc chắn, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức sẽ không ngại ngần khi phải đến làm khách trên sân Hàng Đẫy. Cũng tại vòng 5, nhiều trận đấu khác đáng chú ý như cuộc chạm trán giữa FLC Thanh Hóa và CLB. TP HCM, Sài Gòn FC gặp B. Bình Dương, Sana Khánh Hòa gặp Than Quảng Ninh… chắc chắn sẽ mang đến cho NHM một vòng đấu sôi động sau kì nghỉ lễ. Đăng Huy 