Sun World Ha Long Park đắt khách từ mùng 1 Tết tới giờ chưa vãn
Sun World Ha Long Park- công viên chủ đề lớn nhất Đông Nam Á đã trở thành điểm vui chơi “hot” nhất… Vịnh Bắc Bộ ngày đầu năm mới.
Thời tiết nắng ấm, đường sá thuận lợi, Sun World Ha Long Park đang là lựa chọn chơi xuân hàng đầu của đông đảo du khách với tour du lịch ngắm thành phố di sản từ trên cao: cabin hệ thống cáp treo Nữ Hoàng đạt 2 kỷ lục thế giới, quần thể du lịch giải trí Ba Đèo độc đáo và vòng quay Sun Wheel khổng lồ. Mới đưa vào phục vụ du khách từ giữa tháng 6/2016, Sun World Ha Long Park đầu xuân này được đông đảo giới trẻ “rỉ tai” nhau như một điểm du xuân, vui chơi giải trí cực chất. Suốt từ ngày mùng 1 Tết cho đến nay, không ngày nào nơi đây vãn khách. Với cáp treo Nữ hoàng hai kỷ lục thế giới, du khách có thể thoải mái cảm nhận không khí mát lành đầu xuân và ngắm vịnh Hạ Long hùng vỹ, nên thơ… Một khu mô hình các nhân vật phim Hollywood nổi tiếng tại công viên. Hệ thống cáp treo này cũng đưa du khách đến với đỉnh Ba Đèo, nơi tọa lạc của Zen Garden, một Vườn Nhật truyền thống xanh mướt mát với hàng trăm tán cây hắc tùng quý hiếm được Tập đoàn Sun Group dày công tìm kiếm trên khắp nước Nhật đem về. Cũng tại Ba Đèo, du khách có thể thả lỏng trí óc bằng những trò chơi hiện đại hàng đầu thế giới, phù hợp với cả gia đình hay đơn giản chỉ là gặp gỡ và ghi lại những góc ảnh đẹp nhất với người nổi tiếng thế giới tại bảo tàng tượng sáp. Khu vui chơi của Sun World Ha Long Park. Tại khu vực trò chơi ngoài trời, những tín đồ game vận động sẵn sàng xếp hàng để được thử lòng dũng cảm với làn trượt Samurai đầy thách thức nhưng vẫn tuyệt đối an toàn trước khi khám phá tiếp một đỉnh cao mơ ước nữa để ngắm nhìn thành phố di sản ở thời khắc đẹp nhất trong ngày. Du khách thoải mái ngắm Hạ Long về đêm đẹp như cổ tích. Vòng quay Sun Wheel sẽ là điểm dừng chân trọn vẹn nhất mà bất cứ du khách nào cũng mong muốn được trải nghiệm để kết thúc hành trình khám phá thành phố bên bờ vịnh từ trên cao. Để trải nghiệm Sun Wheel ở những khoảnh khắc lung linh nhất, du khách hãy bắt đầu bước lên cabin vòng quay khi hoàng hôn buông xuống. Đại diện Sun World Ha Long Park cho hay, dịp chào xuân, năm mới, điểm đến du lịch này đã đón hàng ngàn lượt khách mỗi ngày, tăng mạnh so với ngày thường. Bên cạnh các hạng mục du lịch, giải trí hấp dẫn được du khách yêu thích như cáp treo Nữ Hoàng, Vòng quay Sun Wheel, Tổ hợp vui chơi giải trí trên đỉnh Ba Đèo, sự ra đời và chính thức đi vào hoạt động của công viên giải trí đẳng cấp quốc tế Dragon Park ngay trước thềm Tết Nguyên đán Đinh Dậu càng khiến Sun World Ha Long Park trở nên hấp dẫn. Hiện tại, giờ mở cửa Sun World Ha Long Park vẫn là 15h00-22h30 hàng ngày. Riêng dịp cuối tuần và các ngày lễ, công viên sẽ mở cửa từ 9h00-22h30./. Thái Tùng 