Mỹ nữ lái đò gây sốt ở chùa Hương tự nhận '2 lưng'
Ảnh cô gái lái đò xinh xắn trên suối Yến gần chùa Hương khiến hàng vạn chàng trai xốn xang.
Mặc áo bà ba, cô gái lái đò xinh xắn nở nụ cười tỏa nắng khiến bao chàng trai ngẩn ngơ. Vẻ đẹp của mỹ nữ khiến chàng trai đang ôm vợ ngồi phía trước cũng phải quay đầu ngoái nhìn và người chụp ảnh thầm thương trộm nhớ đờ đẫn người. Vì thế, tác giả bức ảnh nhờ admin fanpage hơn 1,7 triệu like tìm 'người thân': “Tình hình hôm qua đi chùa Hương bất ngờ gặp được em lái đò nhìn dễ thương quá! Đáng yêu đến nỗi anh trai đằng trước đang ôm vợ còn phải ngoái lại ngắm vẹo cả cổ. Nhờ 5000 anh em tìm thông tin với. Huhu. Em về thầm thương trộm nhớ đờ đẫn người rùi”. Mỹ nữ lái đò ở chùa Hương khiến bao chàng trai mê mẩn. Chỉ trong thời gian ngắn, Facebook cá nhân của mỹ nữ lái đò đã được tìm thấy. Cô gái này tên Bùi Huyền Trang, quê ở Hương Sơn (Hà Tĩnh), từng học Trường THPT Mỹ Đức C và hiện sống tại Hà Nội. Đông đảo dân mạng đổ vào Facebook cá nhân của Bùi Huyền Trang và để lại bình luận dưới ảnh mới nhất, thậm chí nhắn tin và chờ cô trả lời. Nhiều chàng trai để lại bình luận trong Facebook Bùi Huyền Trang. Đáng chú ý là ở bức ảnh đăng cuối tháng 10.2016, khi nam thanh niên tên Thành bình luận rằng: “Cậu phải khen rằng cháu quá phẳng đó”, Bùi Huyền Trang chẳng ngần ngại đáp: “2 lưng chứ không phải phẳng”. Bùi Huyền Trang tự nhận mình '2 lưng'. Dễ thấy, Bùi Huyền Trang chẳng ngần ngại che giấu nhược điểm về vòng 1 của mình. Dù thế nào, vẻ đẹp của Bùi Huyền Trang vẫn mê hoặc nhiều chàng trai. Có lẽ Bùi Huyền Trang rất bất ngờ khi bỗng nhiên nổi tiếng khắp Facebook chỉ sau khoảnh khắc bị chụp lén, dù cô chỉ là du khách ghé thăm chùa Hương và cầm mái chèo tạo dáng. Bùi Huyền Trang đẹp ràng ngời mà không chói lóa. Nhân Hoàng 