Ngực siêu nhỏ nhưng cô gái hot nhất Valentine này vẫn khiến mày râu "rụng rời"
Dù vòng 1 khiêm tốn nhưng nữ chính phim 50 sắc thái - cô gái được ví von là hot nhất Valentine 2017, Dakota Johnson vẫn luôn rực lửa.
Sau khi bộ phim Fifty Shades of Grey (50 sắc thái) được công chiếu rộng rãi trên toàn thế giới, Dakota Johnson thủ vai nữ chính trở thành tâm điểm. Phong cách thời trang của Dakota Johnson cũng trở thành chủ đề được nhiều người quan tâm. Không ít người cho rằng hình ảnh của cô cũng phản ánh được đúng phần nào tính cách của nhân vật trong phim mà cô thể hiện. Hai nữ diễn viên chính trong 50 sắc thái khiến khán giả mê đắm với hình ảnh đẹp. Con gái của minh tinh Melanie Griffith và tài tử Don Johnson là tâm điểm truyền thông trong tối ra mắt phim mới đây. Nữ diễn viên sinh năm 1989 thu hút trên thảm đỏ với mẫu váy bay bổng cùng những điểm nhấn bèo dọc sườn tạo sự yêu kiều cho chủ nhân. Màu son đồng điệu càng khiến cô lộng lẫy và hấp dẫn đến khó cưỡng. Không cầu kỳ với những chất liệu lấp lánh, kiểu dáng nặng nề, Dakota Johnson chọn cho mình phong cách thanh nhã và đơn giản. Kiểu váy 2 dây cổ chữ V khoét sâu hun hút chính là kiểu đồ yêu thích của cô khi xuất hiện tại các sự kiện. Vẻ mong manh và hờ hững của nữ diễn viên 50 sắc thái khiến phái mày râu không khỏi bồi hồi. Kể cả khi chọn đồ năng động, cô cũng vẫn giữ nguyên sự gợi cảm nơi bờ vai mềm. Lụa bay bổng luôn là chất liệu được cô yêu thích. Nữ diễn viên Mỹ hờ hững với lưng trần mong manh. Tại Met Gala tháng 5/2014, Dakota diện bộ váy của Jason Wu, gợi cảm với găng tay của Carolina Amato, trang sức Jennifer Meyer và ví cầm tay của Lee Savage. Dakota Johnson tỏa sáng trong chiếc váy Chanel tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng lần thứ 72. Phụ kiện đi kèm là chiếc ví cầm tay của Rauwolf giúp cô thêm lộng lẫy khác lạ so với những kiểu váy đơn giản vẫn thường sử dụng. Trong buổi lễ nhạc họa và phim ảnh thường niên LACMA lần thứ 4, diễn ra vào tháng 11/2014, Dakota cực thanh lịch trong bộ đầm quây của Gucci. Saint Laurent đã thiết kế riêng cho nữ diễn viên xinh đẹp mẫu váy đỏ nổi bật với điểm nhấn nơi cầu vai. Dù vòng 1 khiêm tốn nhưng Dakota Johnson vẫn luôn tự tin trong những mẫu đồ khoét sâu hun hút. Theo Bảo Ngọc (Khám Phá) 