ViOlympic năm học 2016 - 2017 đã có hơn 8,6 triệu học sinh tham gia
Tính đến nay, cuộc thi giải Toán, Vật lý qua mạng Internet - ViOlympic năm học 2016 – 2017 đã có tổng số hơn 8,6 triệu học sinh trong cả nước tham gia, trong đó ViOlympic Toán tiếng Việt có số lượng thi sinh dự thi đông nhất, với hơn 6,1 triệu thí sinh.
Thông tin nêu trên vừa được Ban tổ chức cuộc thi ViOlympic cho biết. Năm học 2016 - 2017 là năm đầu tiên cuộc thi ViOlympic được mở rộng thêm môn Vật lý cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 trên toàn quốc, bên cạnh 2 nội dung thi Toán tiếng Việt và Toán tiếng Anh. Cuộc thi ViOlympic năm học 2016 - 2017 dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trong cả nước được Bộ GD&ĐT và FPT phát động ngày 23/9/2016. Tuy nhiên, vòng thi đầu tiên của 2 môn thi Toán bằng tiếng Việt và Toán bằng tiếng Anh đã chính thức được mở từ 8h sáng ngày 5/9/2016 tại các website cuộc thi: http://violympic.vn (đối với Toán tiếng Việt) và http://math.violympic.vn (đối với Toán tiếng Anh). Riêng với ViOlympic Vật lý - nội dung thi mới được Bộ GD&ĐT quyết định triển khai từ năm học 2016 - 2017 cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 trên toàn quốc, vòng 1 được mở từ ngày 23/9/2016 trên website http://vatly.violympic.vn. Thời điểm hiện tại, theo số liệu hiển thị trên website chính thức của cuộc thi, số lượng thành viên đăng ký của ViOlympic năm học 2016 - 2017 đã là 25.209.236 thành viên. Trong năm học trước, tổng số lượng thành viên đăng ký tham gia ViOlympic là 20.089.830 thành viên. Hiện cả 3 nội dung thi Toán tiếng Việt, Toán tiếng Anh và Vật lý của cuộc thi ViOlympic năm học 2016 - 2017 đều đã kết thúc các vòng thi cấp trường, đang ở các vòng thi tự do trước khi bước vào các vòng thi cấp quận, huyện và cấp tỉnh, thành phố. Trong thông tin vừa chia sẻ với ICTnews vào chiều qua, 7/2/2017, Ban tổ chức cuộc thi cho biết, tính từ ngày 5/9/2016 ( ngày mở vòng thi đầu tiên ViOlympic Toán tiếng Việt và ViOlympic Toán tiếng Anh) đến nay, cuộc thi ViOlympic năm học 2016 - 2017 đã ghi nhận sự tham gia của 8.612.739 học sinh (những thí sinh có tham gia tối thiểu 1 vòng thi), trong đó có 6.149.602 học sinh thi môn Toán tiếng Việt, 1.079.988 học sinh dự thi ViOlympic Toán tiếng Anh và số thí sinh dự thi ở môn Vật lý là 1.383.149 em. Năm ngoái, tính cả năm học, tổng số thành viên tham gia tối thiểu 1 vòng thi ViOlympic là 8.000.000 thành viên. Cũng theo thống kê của Ban tổ chức, số lượng thành viên có mã thi (dự thi tối thiểu 10 vòng đối với Toán tiếng Việt, 7 vòng đối với Toán tiếng Anh và Vật lý; được trường cử đi thi theo danh sách giới hạn về số lượng thí sinh thi) là hơn 1,8 triệu học sinh đến từ 713 quận, huyện thuộc 63 tỉnh, thành phố trong cả nước, tăng khoảng 20% so với năm ngoái do có thêm môn Vật lý. Trong đó, có 1.444.653 học sinh thi ViOlympic Toán tiếng Việt, số học sinh dự thi ViOlympic Toán tiếng Anh là khoảng 179.989 em và 204.547 là số học sinh đã tham gia thi ViOlympic Vật lý. Theo kế hoạch của Ban tổ chức, vòng thi cấp quận/huyện của cuộc thi ViOlympic năm học 2016 - 2017 (vòng 15, 16 với ViOlympic Toán tiếng Việt và vòng 8 đối với 2 nội dung thi ViOlympic Toán tiếng Anh và ViOlympic Vật lý) sẽ được tổ chức vào các ngày 15/2, 16/2, 17/2 và 3/3/2017. Thời gian tổ chức vòng thi cấp tỉnh, thành phố của ViOlympic Vật lý (vòng 9), ViOlympic Toán tiếng Anh (vòng 9) và ViOlympic Toán tiếng Việt (vòng 17) lần lượt là ngày 8/3, 9/3 và 10/3/2017. Ban tổ chức lưu ý , tại vòng thi các cấp, mỗi học sinh dự thi chỉ được duyệt một tài khoản duy nhất. Học sinh từ lớp 5 trở lên được mang máy tính vào phòng thi; những học sinh từ lớp 1 đến lớp 4 không được sử dụng máy tính hoặc bất kỳ công cụ, phần mềm tính toán nào để hỗ trợ tính toán. Học sinh muốn thi vòng cấp quận/huyện thì phải thi tự do qua vòng đến vòng thi liền kề trước vòng cấp quận/huyện. Cụ thể, học sinh thi Toán Tiếng Việt thuộc các tỉnh bảng A phải hoàn thành vòng thi số 14, học sinh thi Toán Tiếng Việt thuộc các tỉnh bảng B phải hoàn thành vòng thi số 15. Bảng A gồm 21 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Hải Phòng, Cần Thơ, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hải Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Khánh Hòa; Bảng B gồm 42 tỉnh còn lại. Theo kế hoạch, vòng thi cấp quốc gia cuộc thi ViOlympic năm học 2016 - 2017 ở cả 3 nội dung thi Toán tiếng Việt (vòng 19) dành cho học sinh các khối lớp 5, 9, 12; Toán tiếng Anh (vòng 10) dành cho học sinh các khối lớp 4, 8, 11; và Vật lý (vòng 10) dành cho học sinh khối 9, 12 sẽ được tổ chức trong cùng ngày 14/4/2017. M.T 