HLV Vương Tiến Dũng: 'Công Phượng cần chơi bóng đồng đội hơn'
Trao đổi với Thể thao & Văn hóa, HLV Vương Tiến Dũng cho rằng, ông cảm thấy bất ngờ trước sự thay đổi trong phong cách chơi bóng của Công Phượng trong trận đấu giao hữu giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Malaysia ngày 7/2.
Trước khoảng thời gian U23 Việt Nam tập trung chuẩn bị cho trận giao hữu với U23 Malaysia, cựu HLV CLB Thể Công Vương Tiến Dũng từng bày tỏ lo ngại về sự sa sút phong độ đáng báo động của Công Phượng trong cả màu áo HAGL lẫn đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, sau khi xem màn trình diễn ấn tượng của Công Phương trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia, HLV Vương Tiến Dũng đã có những nhận xét tích cực về cầu thủ người Nghệ An. HLV Tiến Dũng đặc biệt ấn tượng với pha kiến tạo của Công Phượng hơn là pha lập công đẹp mắt ấn định tỉ số 3-0. “Rõ ràng, so với quãng thời gian trước kia, Công Phượng đã biết chơi bóng vì đồng đội hơn. Mặc dù cậu ta thi thoảng vẫn đá vẽ vời nhưng không thể phủ nhận, Phượng đã thực hiện nhiều đường chuyền chiến thuật chứ không quá ham rê dắt, đột phá qua người như trước. Tôi đánh giá rất cao tình huống Công Phượng chuyền bóng cho Văn Toàn ghi bàn. Nó thể hiện được sự thay đổi trong tư duy chơi bóng và tinh thần, trách nhiệm của một cầu thủ trong một tập thể. Cá nhân tôi thích pha kiến tạo này hơn cả việc Công Phượng ghi bàn. Phượng đã cho người hâm mọ thấy sự thay đổi trong cách chơi bóng của mình”. HLV Vương Tiến Dũng đánh giá cao tinh thần thi đấu của Công Phượng và các đồng đội khi các học trò của HLV Hữu Thắng đã ra sân với tâm lý vượt ra ngoài khuôn khổ của một trận giao hữu đơn thuần. “Đành rằng, U23 Malaysia chơi bóng không có điểm gì nổi bật nhưng không vì thế chúng ta gạt bỏ đi sự nỗ lực, cố gắng của các cầu thủ U23 Việt Nam. Trong một ngày được trao băng đội trưởng, Công Phượng đã thi đấu rất năng nổ và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ngoài ra, những Văn Toàn, Văn Thanh, Duy Mạnh, Quang Hải, Tiến Dũng đều chứng tỏ giá trị của mình. Nhưng gương mặt mới như Đức Chinh, Hồng Duy, Tuấn Tài… đã để lại được ấn tượng tốt. Đây có thể xem là những tín hiệu rất đáng mừng của bóng đá Việt Nam khi những cầu thủ kể trên sẽ là lực lượng nòng cốt tham dự SEA Games 29 vào cuối năm nay”. HLV Vương Tiến Dũng bất ngờ trước sự tiến bộ của U19 Việt Nam Trao đổi với Thể thao & Văn hóa, cựu HLV trưởng CLB Thể Công, Vương Tiến Dũng cho rằng, tuyển U19 Việt Nam đã có một trận đấu ấn tượng trước đối thủ mạnh là U19 UAE. Bên cạnh những mặt tích cực, HLV Vương Tiến Dũng cho rằng, thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng cần phải cải thiện một số vấn đề: “Do U23 Malaysia không có lực lượng mạnh nhất nên trận đấu giao hữu vừa qua chưa phải là liều thuốc thử tốt để kiểm chứng sức mạnh của U23 Việt Nam. 3 bàn thắng mà U23 Việt Nam có được đều xuất phát từ chính sai lầm của đối phương. Nếu đây là một trận đấu ở giải đấu chính thức thì chắc chắn U23 Malaysia không mắc nhiều sai lầm đến thế. U23 Việt Nam cho thấy khả năng tấn công tốt với sự cơ động của Văn Toàn. Tuy nhiên, nếu chỉ trông chờ vào sự xuất sắc của Văn Toàn thì có phần hơi thiếu bài vở tấn công. U23 Việt Nam cần nhiều hơn nữa những tình huống phối hợp trung lộ hay những đường chuyền có tính đột biến cao từ hàng tiền vệ. Tôi hy vọng rằng, trong thời gian tới, U23 Việt Nam sẽ có nhiều hơn nữa những trận đấu giao hữu với các đội tuyển mạnh để các em bộc lộ hết những điều chưa tốt, để từ đó BHL có những phương án điều chỉnh lối chơi, nhân sự sao cho phù hợp nhất. Dẫu sao chiến thắng trước U23 Malaysia sẽ giúp toàn đội tự tin hơn và có động lực phấn đấu hơn nữa”. Mạnh ĐứcThể thao & Văn hóa 