'Griezmann sẽ không tới đội bóng nhỏ như Man United'
Chủ tịch Aletico Madrid, Enrique Cerezo đã không ngần ngại nhạo báng Man United là một "đội bóng nhỏ" khi được hỏi về khả năng Griezmann chuyển tới thi đấu cho Quỷ đỏ.
Chân sút người Pháp là cái tên dẫn đầu trong danh sách chuyển nhượng của Quỷ đỏ mùa hè sang năm. Nhiều nguồn tin uy tín còn khẳng định Manchester United sẵn sàng trả Atletico 80 triệu bảng để đổi lấy cái gật đầu từ phía đội bóng Tây Ban Nha. Tuy nhiên, với những lời phát biểu mới đây của chủ tịch Cerezo, tương lai Griezmann khoác áo MU dường như vẫn còn quá xa vời. "Manchester United sao? Một đội bóng tầm thường", ông chia sẻ với Marca. "Tôi tin vào những bản hợp đồng mọi người đã ký, đặc biệt với Diego Simeone và Griezmann". Cựu tiền đạo của Real Sociedad đang có phong độ ấn tượng ở mùa bóng năm nay với 15 bàn thắng và 8 đường chuyền thành bàn. Ở lễ trao giải "The Best" của FIFA, Griezmann xuất sắc cán đích ở vị trí thứ ba, chỉ xếp sau hai huyền thoại sống là Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Cerezo cho rằng một đội bóng nhỏ như Manchester United không xứng tầm với Griezmann. Hàng công của Manchester United mùa này được cải thiện rất nhiều nhờ sự có mặt của tiền đạo Zlatan Ibrahimovic. Chân sút người Thụy Điển vẫn đang làm mưa làm gió ở Ngoại hạng Anh với 15 bàn thắng tính tới vòng 24. Tuy nhiên, đội bóng giàu tham vọng như Quỷ đỏ chắc chắn không thể phụ thuộc quá nhiều vào một lão tướng đã bước sang tuổi 35 như Ibrahimovic. Cũng trong cuộc phỏng vấn với Marca, chủ tịch Cerezo đã phủ nhận việc mua lại chân sút Sergio Aguero từ Manchester City. Tiền đạo người Argentina từng là chân sút chủ lực của Atletico trước khi chuyển tới Premier League vào năm 2011. Lúc này, tương lai của Aguero ở Etihad đang trở nên lung lay hơn bao giờ hết với sự có mặt của chân sút tài năng Gabriel Jesus, người đã có 3 bàn thắng chỉ sau 3 lần ra sân. "Cậu ấy là một trong những chân sút xuất sắc nhất lịch sử bóng đá. Dù từng gọi Aguero là "thằng ngu" khi rời Atletico nhưng mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn rất tốt. Tôi luôn mong cậu ấy gặp nhiều điều may mắn tại Manchester City", Cerezo kết thúc cuộc phỏng vấn. Anh Tú (Theo Goal) 