Thí sinh nhí khóc nức nở vì bị Trường Giang trêu
Thí sinh nhí Gia Hân đã khóc nức nở vì bị Trường Giang nói sẽ không cười trong phần thi của hai bé.
Thí sinh nhí Gia Hân đã khóc nức nở vì bị Trường Giang nói sẽ không cười trong phần thi của hai bé trong chương trình Thách thức danh hài. Gala 1 của chương trình Thách thức danh hài lên sóng tối 8/2 với sự tham gia của ba thí sinh: Bà cụ Kim Thanh, cô gái Lâm Oanh và hai thí sinh nhí Gia Hân - Ngọc Bội. Trong đêm gala, ba thí sinh phải diễn liền 5 tiểu phẩm để có cơ hội giành được phần thưởng cao nhất trị giá 150 triệu đồng. Từng gây ấn tượng bởi sự lém lỉnh, thông minh ở vòng loại, hai chị em Gia Hân - Ngọc Bội tiếp tục mang tới nhiều tiếng cười nhờ vẻ đáng yêu, dí dỏm của mình. Hai thí sinh nhí đã chọc cười giám khảo liên tiếp ở bốn vòng. Đáng chú ý, sau khi chọc cười được hai giám khảo Trấn Thành và Trường Giang tại vòng 3, khi Trường Giang đang giải thích cho thí sinh về luật lệ chương trình, thí sinh Gia Hân đã xen ngang: "Con biết rồi". Bị quê, danh hài đất Quảng nói đùa: "Tôi hứa với bà là tôi sẽ không cười nữa. Vì bà mà tới sáng mai tôi cũng không cười những người khác nữa". Trấn Thành nhanh nhảu hỏi thí sinh: "Bây giờ chú Giang hứa chú Giang không cười nữa, con nói gì cho chú Giang cười lại đi. Một là xin lỗi, hai là lý luận để thấy con đúng và chú Giang sai". Cuối cùng, thí sinh này đã lên tiếng xin lỗi Trường Giang. Trấn Thành khen ngợi cách ứng xử của cô bé 7 tuổi, vì một cô bé biết xin lỗi là cô gái ngoan. Thế nhưng, sau khi hai cô bé diễn xong vòng 4, Trường Giang vẫn không cười và không nói không rằng. Anh chỉ nói, vòng 5 sẽ khó cười hơn. Lập tức, Trấn Thành đã khuyên cô bé nên làm điều gì đỏ để Trường Giang "mềm" lại. Gia Hân đã tiến đến bàn giám khảo nắm tay Trường Giang xin lỗi anh. Nam danh hài đã mỉm cười, nhưng cô bé sau khi về lại sân khấu đã khóc nức nở. Trấn Thành đã lên an ủi thí sinh và cho biết Trường Giang chỉ ghẹo hai cô bé cho vui chứ không có ý gì. "Con tiến đến bàn xin lỗi chú Trường Giang, nhưng con đâu có lỗi đâu. Ghẹo con cho vui thôi chứ không có ý gì đâu". Lúc này, Gia Hân mới bình tĩnh lại và thi tiếp. Nguồn video: ĐQM Hồ An 