Siêu xe mui kín 'siêu độc' Jannarelly Design-1 giá 1,8 tỷ
Sau khi ra mắt với phiên bản mui trần, hãng siêu xe Jannarelly vừa tiếp tục công bố phiên bản mui kín mới của dòng xe Jannarelly Design-1.
Chỉ vừa được thành lập trong năm 2015, Jannarelly là một hãng xe hoàn toàn mới do Anthony Jannarelly - người đã thiết kế ra những siêu xe Lykan Hypersport cùng Frederic Julliot - chủ hãng sản xuất sợi carbon Equation Composite sáng lập. Mẫu  siêu xe Jannarelly Design-1 là sản phẩm đầu tiên của hãng và mới đây, mẫu xe này vừa có thêm phiên bản mui kín độc đáo. Mục tiêu của thương hiệu Jannarelly đó là tập trung vào "những cảm xúc về xe hơi", "sự thể hiện của sáng tạo" và đem tới cho khách hàng "sự tự do cá nhân hóa và khả năng vận hành thuần khiết". Kiểu dáng của Design-1 lấy cảm hứng từ những xe đua trong thập niên 1950-1960, chẳng hạn như dòng AC Shelby Cobra huyền thoại. Giống như phiên bản mui trần được ra mắt trước đó, Design-1 mui kín cũng sở hữu thiết kế thân xe tương tự, nhưng có điểm khác biệt lớn nhất là vòm mui siêu nhẹ được làm từ sợi carbon. Điểm đặc biệt của phần mui trên Design-1 mui kín đó là nó đã được làm liền khối hoàn toàn từ sợi carbon và kính plastic Plexiglass. Để người lái và hành khách có thể ra vào xe, phần mui này được thiết kế mở lật lên tương tự buồng lái của các máy bay phản lực. Không chỉ dừng lại ở đó, khách hàng cũng có thể tháo bỏ hoàn toàn bộ mui và cất ở nhà, biến Janarelly Design-1 mui kín trở thành một chiếc xe mui trần thực thụ. So với phiên bản đầu tiên, chiếc xe được trang bị kính chắn gió cao hơn. Hướng tới hiệu năng vận hành nên nội thất của chiếc xe sẽ cực kỳ tối giản, chỉ gồm 2 chiếc ghế thể thao cùng bảng điều khiển trung tâm vắng bóng những hệ thống thông tin giải trí. Jannarelly Design-1 sẽ có cấu hình động cơ đặt giữa-sau, dẫn động bánh sau như các siêu xe truyền thống, được trang bị máy V6 24 van 3.5l nạp khí tự nhiên nhiều khả năng được lấy từ Nissan 350Z với công suất khoảng hơn 300 mã lực, giúp nó có thể tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong dưới 4 giây. Phần lớn thân xe sẽ được làm từ sợi thủy tinh và sợi carbon, trong khi hệ thống khung làm từ ống thép và các panel bằng nhôm góp phần vào chassis để giảm trọng lượng một cách tối đa. Theo Anthony Jannarelly, sự kết hợp giữa thiết kế cổ điển và công nghệ chế tạo hiện đại sẽ khiến cho Design-1 trở thành một chiếc xe "có linh hồn". Giống như những siêu xe "triệu đô", Jannarelly sẽ sản xuất những chiếc Design-1 hoàn toàn thủ công và theo đơn đặt hàng của khách. Hiện tại hãng siêu xe Jannarelly chưa công bố mức giá chính thức cho Design-1 mui kín. Tuy nhiên tại Mỹ, chắc chắn chiếc xe sẽ có giá khởi điểm lớn hơn phiên bản mui trần hoàn toàn, hiện có mức khởi điểm 84.000 USD tại thị trường Mỹ (tương đương 1,8 tỷ đồng). 