Việt kiều tại Lào tham dự lễ cầu Quốc thái Dân an tại chùa Bàng Long
Sáng 8/2 tại chùa Bàng Long ở thủ đô Vientiane-Lào, đã diễn ra Lễ cầu Quốc thái dân an.
Hàng trăm Tăng ni Phật tử, trong đó phần lớn là bà con kiều bào cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và các cơ quan bên cạnh đã tham dự buổi Lễ. Đông đảo bà con Việt kiều tại Vientiane tham dự buổi lễ. Thượng tọa Thích Thọ Lạc, trụ trì chùa Bàng Long- Phó trưởng Ban thường trực, Ban Văn hóa Trung ương-Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết: “Hôm nay tại ngôi chùa được xem như Trung tâm Phật giáo của người Việt tại Lào này đã diễn ra Lễ cầu nguyện hòa bình thế giới, cầu cho Quốc thái Dân an và cầu nguyện cho bà con một năm mới bình yên. Trong dịp đầu năm bà con thường đi chùa làm lễ cầu an, làm sớ cầu nguyện cho gia đình, thân quyến được bình yên, sự nghiệp phát triển, con cháu học hành giỏi giang trong suốt cả năm. Buổi Lễ nhằm đáp ứng nhu cầu tín ngưỡng cầu an cho cộng đồng người Việt Nam hiện đang sinh sống tại Vientiane-Lào. Ngoài vấn đề tín ngưỡng trong đạo Phật, bà con Phật tử cũng đến chùa để học hỏi tinh thần của Phật giáo: từ bi hỉ xả, vô ngã vị tha, tinh thần đạo đức của nhà Phật, hướng con người ta tới chân thiện mỹ, tới sự an lành giải thoát. Ngoài việc cầu Đức Phật ban cho chúng ta hạnh phúc, bình yên trong cuộc sống, ta cũng học hỏi từ tư tưởng triết lý, cách sống của đạo Phật để hoàn thiện nhân cách của mình tốt đẹp hơn cuộc sống hạnh phúc, đó là ý nghĩa của lễ cầu an đầu năm tại chùa". Bà Lương Thị Ngân, Việt kiều ở thủ đô Vientiane cho biết: đầu năm mới bà thường đến ngôi chùa này để cầu mong một cuộc sống bình an cho gia đình: “Hôm nay làm lễ cầu an, bà con Việt kiều đến đây rất phấn khởi, vui mừng, Bà con Việt kiều ở đây ai cũng luôn đi chùa để giữ lấy phong tục của người Việt Nam, để cầu may mắn, tập trung bà con, hướng về quê hương”. Ông Hoàng Văn Diểu, nguyên Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào chia sẻ, Ngôi chùa này có từ rất lâu đời, đây là ngôi chùa của nhiều thế hệ, ở ngôi chùa này bà con luôn có cảm giác ấm cúng, gần gũi nhau hơn. Toàn cảnh chùa Bàng Long. Chùa Bàng Long được xây dựng từ năm 1942 do Hòa thượng Thích Tố Liên và bà con phật tử là Việt kiều tại Lào góp công xây dựng nên. Sư trụ trì nhà Chùa cho biết, tên tự của Chùa Bàng Long [Bàng là Hồng Bàng, Long là Lạc Long Quân] có ý nghĩa rằng bà con người Việt dù có sống ở bất cứ nơi nào nhưng cũng đều là con cháu người Việt. Chùa Bàng Long là nơi quy tụ cộng đồng bà con Việt kiều đang sinh sống tại Lào trên tinh thần hòa hợp đoàn kết, tương thân tương ái, hỗ trợ giúp đỡ nhau trong cuộc sống. Hiện đây là nơi sinh hoạt của cộng đồng kiều bào tại thủ đô Vientiane cũng như cả nước Lào để bà con thực hiện đời sống tâm linh và tu học Phật pháp./. Mỹ Bình/VOV-Vientiane 