Quan chức Nga lỡ miệng khi khoe tính năng tiêm kích MiG-35
Giám đốc Tập đoàn sản xuất Máy bay Thống nhất đã nhầm giữa "vũ khí laser" và "vũ khí dẫn đường bằng laser" khi giới thiệu tính năng của máy bay MiG-35.
MiG-35 với cấu hình đầy đủ vũ khí. Ảnh: Migavia. Tập đoàn Mikoyan Nga tuần trước trình làng tiêm kích thế hệ 4++ MiG-35, được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại của Nga, cũng như khắc phục nhược điểm về động cơ của các dòng MiG-29 cũ. Đây được coi là niềm hy vọng mới của Mikoyan trong việc giành lại vị thế trên thị trường tiêm kích từ tay Sukhoi, theo National Interest. Được thiết kế để dành cho mục đích xuất khẩu, MiG-35 có ưu điểm giá thành rẻ, radar tốt, trang bị động cơ điều chỉnh luồng phụt 3 chiều và mang được nhiều loại tên lửa hiện đại. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thể hiện sự quan tâm tới loại máy bay này trong lễ ra mắt. Khi báo cáo với ông Putin về tính năng kỹ chiến thuật của máy bay, giám đốc Tập đoàn Sản xuất Máy bay Thống nhất (UAC) Yury Slyusar cho biết số lượng giá treo vũ khí trên MiG-35 được tăng từ 6 lên 8, cho phép nó mang nhiều loại khí tài, kể cả vũ khí laser. Phát biểu của ông Slyusar lập tức được các phương tiện truyền thông dẫn lại, trong đó khẳng định máy bay Nga có khả năng mang vũ khí laser trong tương lai gần. Tuy vậy, các chuyên gia quân sự của cả Nga và Mỹ đều lên tiếng hoài nghi về thông tin này. Chuyên gia quân sự Nga Michael Kofman cho rằng ông Slyusar đã nói nhầm về tính năng của MiG-35, bởi trong thời điểm hiện tại và tương lai gần, vũ khí laser chưa thể triển khai các máy bay cỡ nhỏ như vậy. Vũ khí laser hiện nay là những tổ hợp có kích thước khá cồng kềnh, đòi hỏi nguồn cung cấp năng lượng rất lớn, không thể lắp đặt trên chiến đấu cơ như MiG-35. Không quân Mỹ mới chỉ lắp vũ khí laser để thử nghiệm trên máy bay cỡ lớn như Boeing 747. Theo Kofman, có thể ông Slyusar định nói rằng MiG-35 có khả năng mang "vũ khí dẫn đường bằng laser", thay vì "vũ khí laser". Các loại tiêm kích hiện đại hiện nay chỉ được trang bị hệ thống chỉ thị mục tiêu bằng laser. Loại tia laser này có năng lượng thấp, không có khả năng sát thương mà chỉ dùng để dẫn đường cho các loại bom và tên lửa thông minh. 