Không thể nhận ra 'Cô dâu 8 tuổi' Anandi với nhan sắc hiện tại
Cô bé thủ vai Anandi ngày nào, nữ diễn viên Avikar Gor giờ đã thay đổi rất nhiều.
Avikar Gor, nữ diễn viên nổi tiếng với vai diễn Anandi trong bộ phim "Cô dâu 8 tuổi" đã và đang làm mưa làm gió ở Việt Nam. Avikar Gor đóng vai Anandi khi còn bé nên tới bây giờ, cô cũng thay đổi khác nhiều so với trước. Sự thay đổi bên ngoài của nữ diễn viên khiến không ít người bất ngờ. Cô bé Anandi ngày nào giờ đã trở thành một thiếu nữ trưởng thành, xinh đẹp và quyến rũ. Cô nàng cũng sở hữu phong cách rất cá tính. Mái tóc ngắn càng khiến nữ diễn viên nổi tiếng trông khác xưa. Cô xuất hiện trong một sự kiện cùng bạn diễn của mình. Avikar Gor trong trang phục truyền thống. 