Điều tra làm rõ vụ hàng chục cây xà cừ bị đục đẽo trên đường Láng
Thiếu tá Nguyễn Tiến Đạt - Trưởng Công an phường Láng Hạ (quận Đống Đa) cho biết, sau khi nắm thông tin phản ánh về việc hàng loạt cây xà cừ cổ thụ tại đường Láng bị lột vỏ, Công an phường Láng Hạ đã vào cuộc điều tra, bước đầu làm rõ.
Theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Đạt, hiện tượng đục đẽo vỏ cây xà cừ lâu năm trên đường Láng đã xảy ra từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, các năm trước số lượng ít, còn từ sau Tết Nguyên đán 2017 đến nay số lượng cây xà cừ bị đục đẽo lấy vỏ nhiều hơn. Cụ thể, trên địa bàn phường Láng Hạ hiện có hơn 30 cây bị đục đẽo vỏ. Sau khi nắm bắt được sự việc, Công an phường Láng Hạ đã phối hợp với Công an quận Đống Đa vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ. Qua xác minh ban đầu cho thấy, hiện tượng trên là do một số người dân đục đẽo vỏ thân cây xà cừ về làm nước tắm để chữa bệnh ghẻ theo cách của dân gian. Vì vậy, chưa có cở sở khẳng định đây là hành vi phá hoại. Hàng chục cây xà cừ bị đục đẽo vỏ trên đường Láng. Còn đối với thông tin các cây xà cừ bị đẽo vỏ đều có kích thước khá giống nhau (30 x 40cm), Thiếu tá Nguyễn Tiến Đạt cho hay, qua xác minh ban đầu được biết, để tránh bị nghi ngờ, một số người dân khi đẽo cây lấy vỏ đã nói dối là đục khoét để lắp biển đánh dấu tên cây và số cây do Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh lắp. Cũng theo Thiếu tá Nguyễn Tiến Đạt, việc đẽo để lấy vỏ cây là hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ cây xanh theo Nghị định 121 của Chính phủ. Hiện, Công an phường Láng Hạ đang phối hợp với Công an quận Đống Đa tiếp tục điều tra, làm rõ các đối tượng này để xử lý theo quy định. Đồng thời, sẽ tổ chức lực lượng tuần tra thường xuyên để phát hiện và kịp thời ngăn chặn, phòng ngừa các hành vi tương tự. Trước sự việc trên, Công an phường Láng Hạ khuyến cáo người dân sinh sống dọc trên tuyến đường Láng cần nâng cao tinh thần cảnh giác và có ý thức bảo vệ, giữ gìn cây xanh. Nếu phát hiện các đối tượng có hành vi xâm hại cây xanh phải báo ngay cho cơ quan công an hoặc các lực lượng chức năng để phối hợp xử lý kịp thời. Liên quan đến vụ việc trên, theo Luật sư Bùi Quang Thu (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho rằng: Hành vi đục đẽo, lột vỏ cây xà cừ nói trên là “Vi phạm qui định về bảo vệ cây xanh, công viên và vườn hoa” theo Điều 49, Nghị định 121 của Chính phủ năm 2013. Tại Khoản 1 của Điều 49 nói trên qui định rất rõ, đối với hành vi đục khoét, đóng đinh vào cây xanh; tự ý ngắt hoa, cắt cành cây; đốt gốc, lột vỏ thân cây, phóng uế hoặc có hành vi khác làm hư hỏng cây xanh, vườn hoa, thảm cỏ đều bị xử lý. Được biết, việc các vết đục đẽo ở thân cây xà cừ có hình dáng, kích thước khá giống nhau như vậy là do khi đục đẽo các đối tượng đã nói dối người dân khu vực, làm như vậy để gắn biển số cây. Trước đó, theo thông tin từ bạn đọc của báo Kinh tế & Đô thị, thời gian gần đây, người đi đường tỏ ra bất ngờ trước việc hàng loạt cây xà cừ cổ thụ có đường kính lớn ở đường Láng (Hà Nội) bị đục đẽo thân cây, lột vỏ. Nhiều người cho rằng, nếu bị đẽo lớp vỏ bên ngoài, cây bị ảnh hưởng đến sự phát triển và có khả năng dễ bị chết. 