Tòa tháp cây làm sạch môi trường
Chính quyền thành phố Nam Kinh, Trung Quốc đang lên kế hoạch xây dựng 2 tòa tháp cao tầng chứa khoảng 3.600 cây xanh nhằm giải quyết bài toán ô nhiễm không khí.
Ô nhiễm không khí trầm trọng ở Trung Quốc Theo Sputnik ngày 8.2, nhà chức trách sở tại hy vọng mô hình “rừng dọc” trong đô thị giúp cải thiện chất lượng không khí cho hơn 8 triệu dân Nam Kinh. Đây là sáng kiến của kiến trúc sư người Ý Stefano Boeri. Theo bản phác họa, 2 tòa tháp sẽ được trồng khoảng 1.100 cây xanh cùng hơn 2.500 bụi cây nhỏ khác, trở thành “lá phổi” lớn hấp thu CO2 và tạo ra ô xy. Ngoài chức năng làm sạch không khí, tòa nhà cao 108 m sẽ được dùng làm khách sạn còn tòa nhà 200 m sẽ bao gồm một viện bảo tàng, văn phòng làm việc và một trường kiến trúc. Công trình này dự kiến hoàn thành vào năm 2018. Nam Kinh là thành phố thứ ba trên thế giới tìm đến thiết kế kiểu “rừng dọc”, sau Milan (Ý) và Lausanne (Thụy Sĩ). Kiến trúc sư Boeri cho biết ông có kế hoạch xây thêm các tòa nhà tương tự ở Trùng Khánh, Thượng Hải… Huỳnh Thiềm 