Em bé sơ sinh 'cao tuổi nhất Trung Quốc' chào đời
Một bà mẹ Trung Quốc vừa hạ sinh thành công em bé từ phôi thai đông lạnh cách đây 16 năm. Đứa trẻ này được xem là “em bé sơ sinh cao tuổi nhất Trung Quốc” tính đến thời điểm hiện tại.
Em bé sơ sinh cao tuổi nhất Trung Quốc. Ca sinh nở đáng chú ý nhất Trung Quốc này diễn ra tại Bệnh viện First Affiliated, trực thuộc Đại học Trung Sơn ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Theo đó, sau khi Trung Quốc hủy bỏ chính sách một con, một bà mẹ 46 tuổi đã đến Bệnh viện First Affiliated để thực hiện cấy ghép phôi thai được đông lạnh từ năm 2000. Đứa bé chào đời thành công trong niềm vui của gia đình và các y bác sĩ. Được biết, con trai đầu của người này cũng chào đời từ lô phôi thai này. Hiện tại, cậu bé đã là một thiếu niên 16 tuổi. Cũng vì lý do này, mọi người gọi đứa trẻ là “em bé sơ sinh cao tuổi nhất Trung Quốc”. Phía bệnh viện hy vọng, ngày càng nhiều bà mẹ đến bệnh viện với mong muốn có thêm thành viên mới trong gia đình. Một nhân viên bệnh viện cho biết, phôi thai lâu đời nhất tại đây được đông lạnh từ năm 1994. Nếu phôi thai này được sử dụng, Trung Quốc có thể sẽ phá kỷ lục thế giới. Hiện tại, “em bé sơ sinh cao tuổi nhất thế giới” chào đời từ phôi thai đông lạnh trong 20 năm. Tú Oanh 