TPHCM: Khảo sát nhu cầu trông giữ trẻ ngoài giờ học
GD&TĐ- Ngày 8/2, Sở GD&ĐT TPHCM vừa có văn bản chỉ đạo các Phòng GD&ĐT khảo sát, báo cáo thực trạng và nhu cầu trông giữ trẻ ngoài giờ học.
Được biết, việc Sở thực hiện khảo sát này là theo chỉ đạo của UBND TPHCM theo công văn số 177/UBND-VX ngày 13/1/2017. Do hiện nay, trên địa bàn thành phố có các cơ sở cung cấp dịch vụ trông giữ trẻ ngoài giờ học, như đưa đón trẻ từ trường học, phục vụ ăn trưa, ăn chiều, bố trí chỗ nghỉ trưa giữa hai buổi học, tổ chức kèm cặp cho trẻ học bài, làm bài về nhà trong thời gian chờ cha mẹ đến đón về ... Nhìn chung, dịch vụ này đã đáp ứng được nhu cầu một bộ phận người dân, đặc biệt ở những hộ gia đình không có điều kiện đưa đón con em mình giữa hai buổi học. Theo đó, Sở yêu cầu các Phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường tiểu học và THCS trên địa bàn phụ trách thực hiện khảo sát nhu cầu sử dụng dịch vụ trông giữ trẻ ngoài giờ học của gia đình học sinh cấp tiểu học và THCS. Việc khảo sát có thể được thực hiện bằng nhiều hình thức như: qua sổ liên lạc, gửi phiếu ý kiến đến phụ huynh, cổng thông tin điện tử.... Thời gian khảo sát từ nay đến hết ngày 1/3/2017. 