Tháo dỡ cột mốc cắm sát rạt nhà dân
Việc cắm mốc không ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân có nhà đất hợp pháp.
Ngay sau chỉ đạo của Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng tại buổi làm việc với UBND quận 2 ngày 7-2, Sở TN&MT TP đã cho tháo dỡ những cột mốc bảo vệ hành lang an toàn sông, kênh, rạch. Bất an vì cái cột mốc Bà Nguyễn Thị Mười, ở số 299C12 khu dân cư Sông Giồng, phường An Phú, quận 2, cho biết nhà bà xây dựng có giấy phép đầy đủ và đất chẳng bị vướng quy hoạch. Bà Mười thông tin khoảng hai tháng trước, thấy cán bộ mang máy đến đo vẽ tại ranh đất nhà bà, sau đó tiến hành cắm mốc nhưng không thông báo gì cho bà biết. “Tôi rất hoang mang, không biết nhà mình sắp tới có bị giải tỏa không. Tôi rất mong các cơ quan chức năng có thông tin chính thức về vụ này để những người dân như chúng tôi được an tâm sinh sống” - bà Mười nói. Ông Phan Văn Lợi, ở số 299C20, cũng cho hay gia đình ông và nhiều hộ dân xung quanh khá vất vả vì cột mốc cắm ngay cạnh nhà mình từ mấy tháng nay. Theo ông Lợi, một số hộ có ý định bán nhà nhưng người mua cứ thấy cắm cột mốc lại tưởng vướng quy hoạch. “Ngay như nhà tôi đang làm thủ tục thế chấp nhà để vay tiền, nhân viên ngân hàng xuống thẩm định, thấy có cột mốc nên lắc đầu vì sợ nhà đất đang trong diện thu hồi” - ông Lợi nói. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM ngày 8-2, ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết trước đó ông Huỳnh Đảm, nguyên Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, phản ánh về việc người dân báo vụ cắm mốc giữa nhà này. Ông Hưng đã đến kiểm tra thực địa. Ông Hưng cho biết đúng là tại khu dân cư Sông Giồng, cán bộ Sở TN&MT đang cho tiến hành cắm cột mốc hành lang bảo vệ sông, kênh, rạch. “Các cột mốc này hiện chỉ cắm tại các khu đất trống và nằm sát bên tường nhà của người dân khiến người dân nhầm tưởng nhà đất của họ nằm trong quy hoạch nên lo lắng” - ông Hưng nói. Ông Hưng cho biết quận sẽ làm việc với Sở TN&MT TP để thông tin rõ ràng cho người dân biết, tránh gây hoang mang cho người dân. Cơ quan chức năng đang tiến hành nhổ cột mốc cắm bên cạnh nhà dân tại khu vực Giồng Ông Tố, phường An Phú, quận 2. Ảnh: NGUYỄN HIỀN Không ảnh hưởng đến quyền lợi của dân Sau chỉ đạo của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, ngay trong buổi chiều 8-2, Sở TN&MT TP phối hợp với các đơn vị có liên quan cho tiến hành tháo dỡ các cột mốc bảo vệ an toàn hành lang sông tại khu vực Giồng Ông Tố, phường An Phú, quận 2. Ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở TN&MT TP, cho biết trên địa bàn TP có hàng ngàn tuyến sông, kênh, rạch phải cắm mốc hành lang bảo vệ. Hiện nay, TP đang chỉ đạo cắm mốc thí điểm 11 tuyến quan trọng với hơn 12.000 cột mốc phải cắm, trong đó có tuyến sông tại khu vực Giồng Ông Tố, quận 2. Hiện nay Sở TN&MT mới chỉ cắm khoảng gần 30 cột mốc tại khu vực này. Ông Thắng cũng cho biết ngay sau có chỉ đạo của bí thư Thành ủy, Sở đã cho kiểm tra toàn bộ các cột mốc được cắm tại đây và tất cả cột mốc này đều được cắm tại khu vực đất trống, sát mép tường nhà dân, không có trường hợp nào cắm ngay giữa nhà dân. “Việc cắm mốc chỉ nhằm tham chiếu tọa độ để xác định phần diện tích nằm trong hành lang sông, kênh, rạch theo Quyết định 150/2004 của UBND TP (về ban hành Quy định quản lý, sử dụng hành lang trên bờ sông, kênh, rạch thuộc địa bàn TP.HCM) so với quy định trước đó. Điều này hoàn toàn không ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân hoặc doanh nghiệp có nhà đất hoặc dự án đã được phê duyệt 1/500 tại đây” - ông Thắng khẳng định. Cũng theo ông Thắng, những dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt 1/500 trước thời điểm có Quyết định 150 thì đều tiến hành xây dựng bình thường. Đối với những nhà dân thuộc diện điều chỉnh của Quyết định 150, Sở TN&MT chỉ đạo nếu vị trí cắm mốc trùng vào vị trí người dân đã xây dựng công trình thì có thể di dời cột mốc đến những vị trí không ảnh hưởng đến người dân nhưng vẫn bảo đảm việc quản lý của nhà nước. Ngày 7-2, Giám đốc Sở TN&MT TP đã ký văn bản gửi các đơn vị đang thi công cắm mốc hành lang bảo vệ 11 tuyến sông, kênh, rạch. Theo đó, sở này đề nghị các đơn vị thi công căn cứ các đồ án quy hoạch để rà soát dọc tuyến, xác định vị trí chôn mốc chính thức cho hành lang bảo vệ sông, kênh, rạch. Đồng thời tháo dỡ các mốc kỹ thuật tham chiếu đã cắm trong thời gian qua để người dân yên tâm. 