Nữ ca sĩ Nhật đột tử ở tuổi 18 vẫn chưa rõ nguyên nhân
Sau khi kêu mệt và trở về nhà nghỉ ngơi, Rina Matsuno qua đời đột ngột vào rạng sáng 8/2.
Mới đây, truyền thông Nhật Bản đưa tin Rina Matsuno, thành viên nhóm nữ Shiritsu Ebisu Chugaku qua đời vào rạng sáng 8/2 chưa rõ nguyên nhân. Cô mất khi vừa mới tròn 18 tuổi. Rina đột ngột qua đời khi vừa tròn 18 tuổi Theo một nguồn tin tiết lộ, Rina than mệt và không thể tham gia đêm nhạc chung với các thành viên trong nhóm. Cô trở về nhà nghỉ ngơi và tình hình trở nên tồi tệ hơn chỉ trong vài tiếng đồng hồ. Cô rơi vào trạng thái bất tỉnh, gia đình phải gọi cấp cứu lúc 5h sáng. Tuy nhiên, nữ ca sĩ đã tắt thở trên đường đưa tới viện. Trước đó, Rina không có dấu hiệu gì của bệnh tật. Trên trang cá nhân của mình, Rina còn đăng tải hình ảnh bên gia đình trong dịp Tết với tinh thần lạc quan. Tuy nhiên, bạn bè Rina cũng từng nghe về việc cô thường xuyên bị ép làm việc quá tải, một ngày ngủ khoảng 3 tiếng đồng hồ. Hiện vẫn chưa có kết luận chính xác về nguyên nhân cái chết của cô Về phía gia đình của Rina cho hay, "Chúng tôi vẫn đang chờ kết luận cái chết của Rina" Được biết, Rina bắt đầu sự nghiệ ca hát của mình từ năm 2009 và trở thành thành viên của Minitia Bears. Tuy nhiên, nhờ sở hữu gương mặt xinh đẹp,cô còn là người mẫu cho tạp chí ăn khách và tham gia diễn xuất. Đến năm 2010, Rina cùng các học sinh trung học có khả năng ca hát và vũ đạo thành lập lên nhóm Shiritsu Ebisu Chugaku. Shiritsu Ebisu Chugaku được miêu tả là "King of School Play" trong làng Jpop. Nhóm khá nổi tiếng với các bản nhạc trong phim hoạt hình như Naruto Spin Off, Pokémon: Black and White: Rival Destinies, Pikachu to Eevee Friends, Nanana's Buried Treasure. 