Giá vàng trong nước tăng theo đà thế giới
Hiện mỗi lượng vàng SJC đã nhích lên cao nhất 100.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua nhờ vào kịch bản lạc quan của thị trường quốc tế.
Cập nhật lúc 14h00 ngày 8/2, giá mua - bán vàng Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn tại Hà Nội niêm yết ở mức 36,70 - 37,02 triệu đồng/lượng, tăng 100.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 50.000 đồng ở đầu bán ra so với mức giá cuối ngày 7/2. Giá vàng SJC tại thị trường TP. HCM cũng biến động tương tự, niêm yết ở mức 36,70 - 37,00 triệu đồng/lượng. Giá vàng miếng SJC ở Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý hiện đang niêm yết ở mức 36,75- 36,95 triệu đồng/lượng, tăng 70.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mức giá cuối ngày 7/2, chênh lệch mua vào và bán ra là 200.000 đồng. Ảnh minh họa. Giá vàng SJC tại tập đoàn DOJI cũng tương tự. Cụ thể, tại thị trường Sài Gòn, kim loại quý đang niêm yết ở mức 36,75- 36,95 triệu đồng/lượng, tăng 70.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mức giá cuối phiên trước đó. Giá vàng SJC tập đoàn DOJI tại Hà Nội cũng niêm yết ở mức 36,75- 36,95 triệu đồng/lượng. Cập nhật lúc 12h trưa nay, giờ Việt Nam, giá vàng thế giới giao ngay đứng tại 1234,46 USD/oz. Theo đó, chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới ở ngưỡng 3,34 triệu đồng/lượng. Trong phiên giao dịch ngày 8/2, các đơn vị kinh doanh kim loại quý tiếp tục thu hẹp mức chênh lệch mua vào – bán ra về chỉ còn 100.000 – 300.000 đồng/lượng sau khi áp dụng mức chênh lệch tới gần 1.000.000 đồng trong ngày Thần Tài. Bên cạnh đó, thị trường cũng đã ổn định trở lại, với lượng khách hàng tới các cửa hàng kim quý không còn đông đúc như những ngày mùng 9, mùng 10 Âm Lịch (tức ngày 5-6/2). Hiện tại, yếu tố có thể kích thích giá vàng SJC tạo sóng có thể là diễn biến của thị trường quốc tế. Việc ông Donald Trump chính thức ký những sắc lệnh đầu tiên trong cương vị Tổng thống thứ 45 của Mỹ rất có thể sẽ còn tạo thêm nhiều bất ổn cho thị trường chứng khoán , và do đó giá vàng có nhiều cơ hội leo cao hơn nữa. Hòa Lộc 