Người nhà “tố” bệnh viện tắc trách khiến trẻ sơ sinh tử vong
Đau đớn, bức xúc vì cái chết oan uổng của con, anh Nguyễn Văn Toàn (Vạn Thái, Ứng Hòa, Hà Nội), đã làm đơn tố cáo một số y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Vân Đình có trách nhiệm liên quan đến cái chết đau lòng của con anh.
Theo đó, trong đơn gửi Báo Thanh tra, anh Toàn cho biết, sáng ngày 17/12/2016, thấy vợ là chị Ngô Thị Hường có hiện tượng trở dạ, anh liền đưa chị đến Bệnh viện Đa khoa Vân Đình. Tại đây chị được các bác sĩ khám qua loa và quyết định cho sinh mổ. Tới 9h30 thì cháu bé chào đời khỏe mạnh, nặng 4,9kg, sau đó các bác sỹ trao ngay cho gia đình tự chăm sóc. Đến 12h cùng ngày, phát hiện cháu có hiện tượng khò khè, khó thở, gia đình đã bế cháu lên gặp bác sĩ và đề nghị kiểm tra nhưng lại được bác sỹ Khoa sản trả lời: “Nó không sao đâu, mua nước muối sinh lý nhỏ vào mũi là khỏi”. Sau khi thực hiện theo chỉ dẫn nhưng tình trạng trên không thuyên giảm, gia đình đã báo lại cho bác sĩ nhưng bệnh viện không cử người xuống để theo dõi và điều trị. Đến 8h00 ngày 18/12/2016, cơ thể cháu bé đột ngột tím tái, gia đình liền đưa cháu đến nơi các bác sĩ trực, tại đây các bác sĩ tiến hành xông hút chất bẩn trong người cháu bé và giữ cháu lại trong phòng trực 20 phút. Sau đó, cháu được chuyển về cho người nhà chăm sóc nhưng vẫn còn ho và có hiện tượng chất bẩn bị trào ra đường miệng. Đến 14h cùng ngày, cháu vẫn có hiện tượng khó thở và lịm dần thì các bác sĩ mới cho cháu thở ô xy và chuyển lên Bệnh viện Xanh Pôn. Cháu được điều trị tại bệnh viện tới 6h30 ngày 20/12/2016 thì qua đời. Trao đổi với gia đình khi tiếp nhận bệnh nhân, bác sĩ Dương của Khoa nhi – Bệnh viện Xanh Pôn nói: “Cháu bị nặng nhưng chuyển đến quá muộn”. Ngoài ra, theo lời anh Toàn, khi con anh đang trong thời gian nguy kịch, được di chuyển bằng xe cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa Vân Đình thì trên xe hết khí ô xy dự trữ. Lên tới Bệnh viện Xanh Pôn thì y tá đi cùng xe đã trốn mất. Cũng theo anh Toàn, cháu bé là con đầu lòng nên được chăm sóc rất chu đáo, trước khi sinh trong tháng 12 còn đến bệnh viện thăm khám siêu âm đều ngày (2/12, 12/12, 16/12), có đầy đủ giấy tờ siêu âm là thai nhi tốt. Sau khi nhận được đơn tố cáo, PV Báo Thanh tra đã liên hệ với lãnh đạo của Bệnh viện Đa khoa Vân Đình để trao đổi thông tin về vụ việc, nhưng lãnh đạo bệnh viện cho biết đi công tác tới hết tuần và hẹn trả lời sau. Báo Thanh Tra sẽ tiếp tục làm rõ thông tin vụ việc. Nhóm phóng viên 