Chiến đấu cơ MiG-35 được trang bị vũ khí laser?
Trong một báo cáo mới đây với Tổng thống Nga, ông Yury Slyusar - Tổng Giám đốc Tập đoàn sản xuất máy bay thống nhất Nga, công ty mẹ của RSK-MiG - cho biết, chiến đấu cơ MiG-35 có thể được trang bị vũ khí laser.
"Chúng tôi sẽ tăng từ 6 lên 8 giá treo cho MiG-35, giúp chiến đấu cơ này có thể trang bị được những vũ khí hiện đại, có thể là vũ khí laser" - ông Slyuar nói và được truyền thông Nga đưa tin. Tuy vậy, các chuyên gia quốc phòng của Mỹ và thậm chí cả Nga đã nghi ngờ thông tin này và cho rằng điều này không khả thi. Theo họ, ông Slyusar đã phát biểu khiến truyền thông hiểu nhầm giữa khái niệm vũ khí laser và vũ khí dẫn đường bằng laser. Chiến đấu cơ MiG-35 (NATO định danh là Fulcum-F) vừa chính thức ra mắt ngày 27.1 trong một buổi lễ được tổ chức tại ngoại ô Moscow. Đây là chiến đấu cơ thế hệ 4++ có một loạt cải tiến quan trọng so với các máy bay trước đó của dòng MiG. Mikoyan MiG-35 là chiến đấu cơ thế hệ 4++, được chế tạo trên nền tảng của MiG-29M/M2 và MiG-29K/KUB, với nhiều cải tiến về công nghệ. So với các máy bay tiền nhiệm của dòng MiG, MiG-35 có một loạt cải tiến quan trọng, như mang được thêm nhiều vũ khí, chi phí cho một chuyến bay giảm 2,5 lần, phi công sử dụng mũ bay hiện đại gắn hệ thống hiển thị hình ảnh. MiG-35 còn được trang bị hệ thống chiến tranh điện tử tinh vi và hệ thống chống tên lửa. Nguyễn Đông 