Tự Long kể chuyện nhậu say về bị vợ 'xử'
Nam danh hài tự tin kể về những lần về nhà say xỉn và nhận “cái kết đắng” từ vợ.
Trích đoạn những chia sẻ của nghệ sĩ Tự Long trong chương trình "Những người đàn ông tự tin" Trong chương trình truyền hình Những người đàn ông tự tin với chủ đề "Nhậu và sự nghiệp" mới đây, khách mời - nghệ sĩ Tự Long đã có những chia sẻ rất thú vị. Nghệ sĩ nhân dân Tự Long tham gia chương trình với chủ đề Nhậu và sự nghiệp Danh hài thừa nhận từng rơi vào trường hợp uống say, bị vợ giận đến 2 ngày không thèm nói chuyện. Thậm chí bà xã còn không cho ngủ cùng giường, khiến anh phải ra ghế ngủ. Tự Long cũng khẳng định đây là hậu quả không chỉ của riêng anh mà rất nhiều ông chồng khác khi trở về nhà với mùi rượu nồng nặc. Hình ảnh Tự Long bên cạnh bà xã và con nhỏ được giới thiệu trong chương trình Cùng với MC, diễn giả Quách Tuấn Khanh, Tự Long đã đưa ra lời nhắn nhủ tới các quý ông: uống rượu an toàn cần có nguyên tắc, biết điểm dừng và đừng để “rượu uống mình”. Ở phần cuối chương trình còn có sự xuất hiện của một nhân vật nữ khách mời đặc biệt. Đó là nghệ sĩ hài Vân Dung - người có nhiều năm đóng cùng nghệ sĩ Tự Long trong Gặp nhau cuối năm. Là đồng nghiệp thân thiết trong nghề nên cả hai có những kỷ niệm khó quên. Tự Long biểu diễn lại động tác vừa say vừa tập Táo quân Một trong những kỷ niệm đó là chuyện Tự Long vừa say vừa tập Táo quân. Trong clip do anh em trong đoàn quay lại, danh hài lắc lư như muốn đổ, nhất định không chịu ngồi xuống. Anh vừa đứng vừa đọc thoại vanh vách, không sai chữ nào. 