Khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc đầu năm
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ vừa ký ban hành Văn bản số 339 về việc thực hiện một số nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Đinh Dậu năm 2017.
Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Bùi Minh Châu phát biểu trong Hội nghị giao nhiệm vụ công tác. Ảnh: ND Theo đó, để thực hiện Công điện số 156/CĐ-TTg ngày 2/2/2017 của Thủ tướng Chính phủ về tập trung triển khai những nhiệm vụ trọng tâm ngay từ những ngày đầu năm mới, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu giám đốc các sở, thủ trưởng các ngành, đơn vị, chủ tịch UBND các huyện, thành, thị tập trung thực hiện những nội dung công việc đảm bảo hoạt động thông suốt của các cơ quan, đơn vị như: Chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc cơ quan, đơn vị mình thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16/CT-UBND ngày 16/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính Nhà nước tỉnh Phú Thọ. Khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc đầu năm đảm bảo chất lượng và tiến độ, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu của nhân dân. Tuyệt đối không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc và hoạt động sản xuất kinh doanh. Rà soát, giải quyết dứt điểm các nhiệm vụ còn tồn đọng; giải quyết khó khăn, tháo gỡ vướng mắc trong việc thực hiện thủ tục đầu tư, thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng hạ tầng; đẩy mạnh thu hút đầu tư vào các khu, cụm công nghiệp theo quy hoạch; làm tốt công tác bảo vệ môi trường. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi, niềm tin và quyết tâm ngay những ngày đầu năm mới nhằm phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, toàn quân và cộng đồng doanh nghiệp, chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. Trên cơ sở đó, giám đốc các sở, thủ trưởng các ngành, đơn vị, chủ tịch UBND các huyện, thành, thị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao, chủ động xử lý theo thẩm quyền các vướng mắc phát sinh trong lĩnh vực và địa bàn quản lý. Trường hợp vượt thẩm quyền, kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Nam Dũng 