Giá quặng sắt tại Trung Quốc ngày 8/2 tăng ngày thứ 2 liên tiếp
Giá quặng sắt tại Trung Quốc ngày thứ tư (8/2) tăng phiên thứ 2 liên tiếp, do kỳ vọng nhu cầu tại nước tiêu thụ thép hàng đầu – Trung Quốc – tăng mạnh, hậu thuẫn thị trường.
Số liệu kinh tế trong những tuần tới sẽ cho thấy nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới có sự khởi đầu tốt đẹp trong năm 2017, với mức tăng trưởng vững được đưa ra bởi ngân hàng trung ương. Giá quặng sắt giao ngay hồi phục mạnh mẽ sau nghỉ Tết nguyên đán suy giảm, nhà nghiên cứu tại ANZ cho biết. "Giá thép tại Trung Quốc tăng, do các thương nhân xem xét sự suy giảm mới đây là không có cơ sở. Xu hướng duy trì tích cực, với số liệu nền kinh tế vững, kỳ vọng nhu cầu sẽ tăng mạnh trong năm nay". Thị trường trước đó chịu áp lực kể từ khi nước này bất ngờ tăng lãi suất ngắn hạn vào tuần trước, thúc đẩy chi phí tài chính đối với những người nắm giữ hàng hóa định giá bằng đồng đô la Mỹ. Giá thanh cốt thép tại Sở giao dịch kỳ hạn Thượng Hải tăng 2,3%, lên 3.202 NDT/tấn. Giá thanh cốt thép tăng 1% phiên trước đó. Giá quặng sắt tại Sở giao dịch hàng hóa Đại Liên tăng 3,7%, lên 637,5 NDT/tấn. Thị trường tăng 1,4% ngày thứ ba (7/2). Dự trữ ngoại hối Trung Quốc bất ngờ giảm dưới mức 3 nghìn tỷ trong tháng 1/2017 – lần đầu tiên – trong gần 6 năm, bất chấp kiểm soát thắt chặt hơn, khiến dòng vốn chảy ra nước ngoài suy giảm. Giá quặng sắt giao sang cảng Qingdao Trung Quốc tăng 1,3% ngày thứ ba (7/2), Metal Bulletin cho biết. Nguồn: VITIC/Reuters 