Chỉ định Thứ trưởng Bộ Xây dựng làm Phó bí thư tỉnh Yên Bái
Sáng 8.2, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã trao quyết định chỉ định Thứ trưởng Bộ Xây dựng làm Phó bí thư tỉnh Yên Bái nhiệm kỳ 2015 - 2020 của Ban Bí thư cho ông Đỗ Đức Duy.
Ông Đỗ Đức Duy được chỉ định làm Phó bí thư tỉnh Yên Bái Ông Đỗ Đức Duy, 47 tuổi, quê ở huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình có trình độ chuyên môn Thạc sỹ Xây dựng. Trước khi về công tác tại Bộ Xây dựng , ông Duy là giảng viên trường ĐH Kiến trúc Hà Nội. Sau đó làm Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Bộ Xây dựng, rồi đảm nhận chức vụ Chánh văn phòng Bộ Xây dựng. Từ tháng 8.2015, ông Duy được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Lĩnh vực công tác của ông Đỗ Đức Duy tại Bộ Xây dựng là giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước các lĩnh vực: Công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật ngành Xây dựng; Quản lý nhà nước về các lĩnh vực nhà ở, công sở; Quản lý nhà nước về thị trường bất động sản; Công tác pháp chế, cải cách hành chính của Bộ Xây dựng; Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức Khối cơ quan Bộ; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý và chuyên môn đô thị các cấp; Công tác thông tin và truyền thông của Bộ; Công tác quốc phòng - an ninh; Công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ... Lê Quân 