Năm 2018, Ronaldo kết hôn và sang Trung Quốc?
Rời Real Madrid để tới Trung Quốc? Kết hôn với cô bạn gái Georgina Rodriguez? Đó là những tin đồn về tương lai Ronaldo thời gian qua.
Mới đây, truyền thông Bồ Đào Nha loan tin Ronaldo có thể kết hôn với cô bạn gái mới quen Georgina Rodriguez vào năm 2018. Hai người họ chỉ chính thức xuất hiện trước công chúng hồi tháng 1 khi CR7 đưa nàng WAGs đến gala trao giải "The Best" của FIFA. Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Rodriguez xuất hiện một cách công khai. Mối lương duyên giữa cặp đôi này "đơm hoa kết trái" hồi cuối năm 2016. Trước đó, Georgina Rodriguez là nhân viên của một cửa hàng thời trang ở Madrid, tuy nhiên đã nghỉ việc. Ronaldo và bạn gái sẽ kết hôn vào năm sau? Ảnh: Reuters. Từ lúc quen nhau, Ronaldo và Rodriguez "dính với nhau như sam". Những tay săn ảnh liên tục bắt gặp hình ảnh bộ đôi này vào các buổi tối ở nhà hàng. Ronaldo chưa lên tiếng về chuyện kết hôn, nhưng từ lúc này tờ Correio de Manha đã loan tin năm 2018 sẽ trở thành thời điểm siêu sao người Bồ Đào Nha rước cô bạn gái 21 tuổi về sống chung dưới một mái nhà. Trong trường hợp Ronaldo kết hôn, năm 2018 sẽ có nhiều chuyển biến với chân sút này. Tháng trước, báo chí Tây Ban Nha râm ran tin đồn Chủ tịch Florentino Perez của Real sẽ bán Ronaldo cho một CLB Trung Quốc ở mùa giải 2018-19. Hiệu lực ràng buộc giữa CR7 và "Los Blancos" vẫn còn hiệu lực tới năm 2021. Cùng một diễn biến liên quan đến Ronaldo, cây săn bàn vừa kỷ niệm sinh nhật thứ 32 đã ủng hộ chiếc áo đấu có chữ ký của mình để giải quyết vấn đề tài chính cho một khu nuôi chó ở quê nhà. Như vậy, khoảng 80 chú cún tội nghiệp nương náu tại trung tâm xã hội dành cho súc vật vô gia cư ở Gouveia sẽ được cứu sống. Theo The Sun, trung tâm Cantinho da Lili đang lâm vào cảnh kiệt quệ tài chính, vì vậy không đủ tiền mua thuốc men và điều trị cho những chú cún bị bệnh. Thế nhưng với đóng góp của Ronaldo là chiếc áo đấu có thể được đem bán đấu giá, trung tâm sẽ nhận được khoản tiền cần thiết để duy trì hoạt động và giúp những chú chó vẫn còn chỗ nương náu. Nguyên Trí 