Quản lý choáng với lịch sử ăn quỵt của khách hàng
Một quý ông lịch lãm bước vào nhà hàng sang trọng. Ông ta gọi tất cả những món ăn đắt tiền và xa xỉ nhất.
Cuối buổi, ông gọi quản lý nhà hàng đến, khẽ hỏi: - Chào anh, chúng ta lại gặp nhau rồi. Chắc anh vẫn nhớ tôi chứ? Nhân viên quản lý ngập ngừng, người đàn ông thong thả tiếp lời: - Cách đây vài năm, tôi từng đến đây dùng một bữa tối hệt như thế này. Nhưng lúc đó tôi không có tiền, thế là ông đã ném tôi ra đường như một tên ăn mày. Người quản lý lí nhí: - Tôi thành thật xin lỗi ngài về chuyện năm đó nhưng... Người đàn ông ra dấu ngắt lời: - Tôi không để bụng chuyện đó đâu! Chỉ là tôi e rằng tối nay tình huống đó sẽ lại tiếp diễn. - !?! ************ GIỐNG GV: Em hãy cho biết một đặc điểm ở loài gà mà em thấy giống với con người? HS: Mỗi lần cô nói đúng, cả lớp lại gật đầu như... gà mổ thóc ạ. 