Gia Lai: Lâm tặc cướp gỗ trước mặt kiểm lâm có súng
Ngày 8/2, Cơ quan CSĐT huyện Chư Păh, Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra vụ phá rừng.
Hiện trường số gỗ rừng còn sót lại sau vụ lâm tặc uy hiếp nhóm bảo vệ rừng. Ngày 8/2, Cơ quan CSĐT Công an huyện Chư Păh, Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra vụ phá rừng, cướp gỗ xảy ra tại BQL rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh. Tang vật thu giữ gồm 54 cây gỗ chò xót, được cắt xẻ thành 73 lóng với khối lượng 29,5 m3. Liên tục phát hiện phá rừng Trước Tết Nguyên đán, ngày 17/1, một vụ vận chuyển gỗ lậu diễn ra trên sông Đắk Bla, đoạn qua xã Đắk Rơ Wa (TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) đã được nhóm phóng viên phát hiện phản ánh. Tại vị trí phát hiện, hàng chục chiếc bè gỗ trên sông xuôi từ thượng nguồn về tập kết tại điểm khai thác cát của Công ty TNHH vật liệu xanh Bảo Sơn (thôn Kon Ri, xã Đắk Rơ Wa). Tại thời điểm đó, 2 xe cẩu, 2 xe tải đang chất đầy gỗ và 1 xe tải chưa có gỗ. Bên dưới mép sông có hàng chục lóng gỗ đang lòi lên mặt nước. Vụ việc nhanh chóng được báo cho UBND Đắk Rơ Wa, UBND TP Kon Tum và Hạt Kiểm lâm TP Kon Tum. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng đến nơi thì các xe gỗ đã được tẩu tán, chỉ thu giữ trên 8m3 gỗ trôi dạt trên sông. Trong vụ vận chuyển gỗ trên, lực lượng kiểm lâm Kon Tum cho rằng, gỗ vận chuyển trên sông Đắk Bla không phải là gỗ trên địa bàn của tỉnh và nghi gỗ được khai thác tại huyện Chư Păh (Gia Lai). Ngay sau đó, lực lượng chức năng của hai tỉnh Gia Lai, Kon Tum đã tiến hành tổ chức kiểm tra. Cục Kiểm lâm tỉnh Kon Tum cho biết, từ ngày 20- 24/1, cơ quan chức năng đã tổ chức tuần tra, truy quét tại các khu vực giáp ranh giữa huyện Kon Rẫy với huyện Chư Păh và Đắk Đoa, tỉnh Gia Lai. Qua tuần tra, phát hiện tại lô 8, khoảnh 7, tiểu khu 554, xã Đăk Tờ Re (cạnh suối Pơ Ê - giáp ranh huyện Chư Păh, Gia Lai) cất giấu 13 lóng gỗ tròn với khối lượng 7,261m3, gồm chủng loại thông 3 lá, chò xót, nọng heo và tại lô 3, khoảnh 5, tiểu khu 554, xã Đăk Tờ Re cất giấu 13 lóng gỗ tròn với khối lượng 7,842m3. Toàn bộ số gỗ trên không có dấu búa kiểm lâm, chưa xác định được vị trí khai thác và không có ai nhận là chủ sở hữu. Lâm tặc thách thức, kiểm lâm... bó tay Ngay sau khi thông tin phát hiện vụ vận chuyển trên sông Đắk Bla ngày 17/1, lực lượng chức năng tỉnh Gia Lai đã tiến hành tuần tra kiểm soát khu vực nghi gỗ bị đốn thuộc địa bàn giáp ranh với tỉnh Kon Tum thì phát hiện 73 lóng gỗ (29,5m3) bị đốn tại khoảnh 1, lô 2 và khoảnh 4, lô 3 thuộc tiểu khu 174 đã bị lâm tặc chặt hạ. Chiều 22/1, trong lúc chờ lực lượng chức năng tiến hành kiểm đếm, lâm tặc lợi dụng trời nhá nhem tối, lén dùng các can xăng tưới lên 45 lóng gỗ, châm lửa đốt... rồi bỏ chạy. Phát hiện, cán bộ BQL rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh dùng nhánh cây khẩn cấp dập lửa, các lóng gỗ chỉ bị cháy xém. Lực lượng chức năng buộc phải cắt cử người ở lại giữa rừng để bảo vệ gỗ. Tuy nhiên, đến 0h ngày 1/2, khoảng 20 lâm tặc cùng 8 chiếc máy cày độ di chuyển từ hướng tỉnh Kon Tum đến tỉnh Gia Lai để cướp lại gỗ. Vào thời điểm trên, 8 cán bộ BQL rừng lập tức có mặt ngăn chặn. Một cán bộ tại hiện trường kể lại: “Thấy nhóm lâm tặc hùng hổ nên tôi nổ 3 phát súng chỉ thiên. Thế nhưng, một vài đối tượng tiến tới phanh áo thách thức: “Bắn vào ngực đây này, bắn lên trời tốn đạn lắm!”. Sau lưng đối tượng trên là đồng bọn với dao, rựa, mã tấu và cả súng tự chế chực chờ xông vào. Thấy không thể “cứng” với nhóm lâm tặc nên các cán bộ bảo vệ rừng rút lui, bất lực nhìn bãi tập kết 45 lóng gỗ bị lâm tặc cướp đi”. Ông Nguyễn Quốc Thuận, Trưởng BQL rừng phòng hộ Đông Bắc Chư Păh cho biết, ngay sau sự việc xảy ra, đơn vị đã có văn bản khẩn thiết xin huyện thành lập đoàn liên ngành hỗ trợ giữ các lóng gỗ còn lại. “Đã từ lâu, việc tuần tra, bảo vệ rừng của đơn vị gặp rất nhiều khó khăn. Không chỉ lực lượng mỏng, đường đi lại hiểm trở mà các cán bộ của đơn vị còn thường xuyên phải đối mặt với nhiều đối tượng manh động, sẵn sàng chống trả lại lực lượng chức năng. BQL chỉ có 20 người nhưng kiểm soát, quản lý hơn 20.000ha rừng, trải dài trên 50km. Tính riêng tại xã Hà Tây, đơn vị quản lý hơn 3.000ha. “Hiện tại, lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra, bảo vệ rừng của đơn vị được trang bị súng bắn đạn cao su, bình xịt hơi cay và dùi cui điện. Tuy nhiên, với sự manh động của các đối tượng khai thác gỗ trái phép, những công cụ này gần như khó phát huy tác dụng”, ông Thuận giãi bày. Ngày 8/2, trao đổi với Báo Giao thông, ông Nguyễn Ngọc Quang, Phó chủ tịch UBND huyện Chư Păh cho biết: “Chúng tôi đã chỉ đạo kịp thời về vụ việc. Hiện, các cơ quan chức năng đang tiếp tục tiến hành các thủ tục pháp luật cần thiết để xử lý vụ việc. Quan điểm là xử lý nghiêm”. Ông Ngô Ngọc Sinh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Gia Lai cũng cho biết thêm, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo lực lượng chức năng khẩn trương điều tra vụ phá rừng và cướp gỗ xảy ra trên địa bàn huyện Chư Păh. Tạ Vĩnh Yên 