Cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dậu
Biết cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dậu sẽ mang lại nhiều may mắn cho gia chủ. Bởi, theo phong thủy, tranh đá quý mang nhiều yếu tố thuộc âm dương, ngũ hành.
Năm 2017 là năm Đinh Dậu, hẳn rất nhiều người quan tâm và tìm hiểu việc nên lựa chọn cho mình một bức tranh đá quý hợp phong thủy để mang lại may mắn, tài lộc trong năm mới này. Vậy bạn đã biết cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dần hay chưa?. Điều đầu tiên khi chọn cho người tuổi Dần một bức tranh đá quý hợp phong thủy là phải hợp với tuổi mệnh và sở thích của họ. Bởi việc này giúp mang lại cuộc sống ấm no, sự nghiệp thịnh vượng cho gia chủ. Đối với những bức tranh được làm từ đá quý, việc lựa chọn hợp yếu tố phong thủy là điều rất quan trọng vì đá quý có trong thiên nhiên, nó giúp mang nguồn năng lượng đất trời để trấn áp tà khí rất tốt. Đây chính là điểm đặc biệt và khác hẳn giữa tranh đá quý và những loại tranh khác. Ngoài ra, lựa chọn tranh với chất liệu đá quý sẽ mang tính thẩm mỹ cao, sang trọng, tinh tế và bền bỉ theo thời gian. Điều này cũng giải thích tại sao tranh đá quý được chọn làm quà tặng cao cấp ý nghĩa vào những dịp sinh nhật, tân gia, khai trương, mừng thọ,… Cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dần Đối với những người tuổi Dần, theo phong thủy, tranh đá quý hợp nhất là tranh Phượng Hoàng, Bách Điểu Triều Phụng, Tam Dương Khái Thái. Những tranh đá quý này hợp với vận mệnh của những người tuổi Dậu. Cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dần với bức hồ Thiên Nga Trong các loại tranh đá quý trên thì tranh đá quý hợp phong thủy điển hình nhất cho người tuổi Dậu là tranh Phượng Hoàng. Phượng Hoàng là đôi chim vua của loài chim, cho nên nó hội tụ được những vẻ đẹp và những điều tốt lành nhất trong cuộc sống. Sự hòa hợp của đôi chim cũng thể hiện ý nghĩa cho sự hòa hợp giữa con người, đặc biệt là những người tuổi Dậu và những người sống trong gia đình của họ. Tranh đá quý Long Phụng Sum Vầy cũng hợp với những người tuổi Dậu Bên cạnh đó, với bản mệnh thích sự tự do, bay nhảy, khao khát làm những điều mình thích nên tranh đá quý cho người tuổi Dậu này còn thể hiện được bản chất và phong cách sống của những người cầm tinh con gà. Ngoài ra, cách chọn tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dậu bạn cũng có thể lựa chọn tranh Tam Dương Khai Thái. Đây là bức tranh mang ý nghĩa mở ra vận hội mới, thái bình tốt đẹp. Còn Phượng Hoàng Song Phi, Bách Điểu Triều Phụng có nghĩa là vợ chồng hòa thuận, sự nghiệp tiến tới, địa vị tôn quý, con cháu sum vầy hòa mục, đỗ đạt thành công… Khi đã chọn được tranh đá quý cho người tuổi Dậu, bạn cũng nên chú ý đến vị trí treo tranh. Theo đó, đối với những tranh đá quý hợp phong thủy cho người tuổi Dậu, bạn nên treo ở phòng khách, vị trí trung tâm, treo ở nhà thờ họ, nhà trưởng họ hoặc vị trí trung tâm trong gia đình. Bạn cũng có thể căn cứ ngũ hành bản mệnh và phong thủy cung lập mệnh để treo cho hợp vị. Để được tư vấn về phong thủy nhà, đất, chọn đồ vật phong thủy, đá quý, đá phong thủy theo mệnh, tuổi, tứ trụ,... quý khách vui lòng liên hệ Cửa hàng Đá Quý Lê Dũng, số 12K3 Nguyễn Phong Sắc, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội – SĐT: 0913214048. P.V 