Trung Quốc đã chi 1 nghìn tỷ USD để 'cứu' nhân dân tệ
Nhà đầu tư Trung Quốc đang rút tiền khỏi đất nước để đầu tư vào tài sản ở nước ngoài, làm đồng nhân dân tệ sụt giá. Để đối phó với tình trạng này, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cấp tốc rút tiền từ kho dự trữ ngoại hối.
Kho dự trữ ngoại hối dồi dào từng là niềm tự hào của Bắc Kinh. Nó là biểu tượng cho sức mạnh kinh tế của cường quốc này. Trong giai đoạn hoàng kim nhất vào tháng 6/2014, kho tiền mấp mé mức 4 nghìn tỷ USD. Đặt trong so sánh, con số này còn vượt GDP năm 2014 của Đức. Nhưng thời thế đã thay đổi. Theo số liệu mới nhất thì kho dự trữ của Trung Quốc đã giảm xuống dưới mức 3 nghìn tỷ USD trong tháng 1/2017, điều chưa từng xảy ra trong vòng 6 năm. Nguồn: Quartz Nhà đầu tư Trung Quốc đang rút tiền khỏi đất nước để đầu tư vào tài sản ở nước ngoài, làm đồng nhân dân tệ sụt giá. Để đối phó với tình trạng này, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) cấp tốc rút tiền từ kho dự trữ ngoại hối. Kho dự trữ này có được là nhờ PBoC bán nội tệ đổi lấy USD và các đồng tiền dự trữ khác. Nhờ đó đồng nhân dân tệ được giữ giá ở mức thấp hơn thị giá. Nó cũng giúp tăng khả năng cạnh tranh của hàng xuất khẩu Trung Quốc. Hàng nhập khẩu vào Trung Quốc đắt hơn, khiến nhu cầu tiêu dùng ít đi, gia tăng tỷ lệ tiết kiệm trong dân. Nhưng dưới sức ép từ Mỹ, PBoC bắt đầu để nhân dân tệ tăng giá so với USD từ năm 2005. Tuy nhiên nhìn từ kho dự trữ ngoại hối, có thể thấy Bắc Kinh vẫn đang kìm hãm giá nhân dân tệ. Sự tăng giá từ từ này làm nảy sinh một cái vòng luẩn quẩn. Đặt cược PBoC sẽ để nhân dân tệ tăng giá, nhà đầu tư rót tiền vào Trung Quốc, làm gia tăng lượng ngoại tệ trong nền kinh tế. Điều này lại buộc PBoC phải mua thêm vào USD để ngăn giá nhân dân tệ tăng vọt. Khi kinh tế Trung Quốc giảm tốc, vòng tuần hoàn này xoay chiều. Sợ nhân dân tệ mất giá, nhà đầu tư thoái vốn từ năm 2015. Thay vì mua vào USD, PBoC bắt đầu bán ra ngoại tệ, làm giảm dự trữ ngoại hối. Kết quả là số liệu mà ta thấy trong tháng Một. Tác động của tỷ giá nhân dân tệ lên dự trữ ngoại hối của Trung Quốc. Nguồn: Quartz Trung Quốc có thể ngừng kiểm soát nhân dân tệ và thả nổi theo tỷ giá thị trường. Nếu điều này xảy ra, chắc chắn nhân dân tệ sẽ giảm giá mạnh. Tuy nhiên cánh cửa này đã bị Mỹ đóng sập lại trong tháng 11 năm ngoái, khi ông Donald Trump đắc cử. Tân Tổng thống Mỹ đe nẹt sẽ gán cho Trung Quốc mác “lũng đoạn tiền tệ” và dựng hàng rào thương mại với hàng hóa của Trung Quốc. Ở chiều ngược lại, tạp chí Quartz cho rằng ông Trump không cần thiết phải chỉ trích chính sách của PBoC. Trên thực tế, đồng nhân dân tệ bị kìm hãm mất giá khiến hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc đắt hơn thực tế, do đó có lợi cho hàng hóa của Mỹ. Điều mà ông Trump nên cảnh báo là sự hậu thuẫn của chính phủ Trung Quốc trong các ngành công nghiệp như thép, xi măng, và thép, khiến hàng giá rẻ của nước này làm ngập lụt thị trường quốc tế. Thảo Mai 