Xuân Trường dứt điểm cực chuẩn trong buổi tập cùng Gangwon
Mới đây, trên fanpage của mình, CLB Gangwon đã cho đăng tải clip mới nhất giới thiệu về các cầu thủ đang tập luyện tại Nhật Bản chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong đó Xuân Trường xuất hiện với pha dứt điểm cực chuẩn vào góc hiểm.
Để chuẩn bị cho mùa giải mới, sau khi kết thúc chuyến tập huấn tại Ulsan, Hàn Quốc, Xuân Trường cùng các đồng đội tại Gangwon đã lên đường sang Nhật để hoàn toàn chuyến tập huấn cuối cùng. Dù gặp không ít khó khăn do điều kiện về cơ sở vật chất tại tỉnh Kagoshima (nơi Gangwon chọn đóng quân) không thực sự tốt như sân bãi quá xấu, sân ít cỏ, mặt sân không bằng phằng khiến cho nguy cơ dính chấn thương của cầu thủ cao hơn và gió thổi mạnh liên tục. Nhưng trong buổi tập mới đây được Gangwon ghi hình và đăng tải trên trang fanpage ngày 08/02 vừa qua cho thấy, Xuân Trường cùng đồng đội vẫn thoải mái luyện tập. Không chỉ vậy, tiền vệ người Việt Nam còn thực hiện một cứ dứt điểm cực chuẩn xác vào góc hiểm trong lúc đá tập. Cụ thể, Xuân Trường cùng đồng đội xuất hiện trong bài tập dứt điểm cầu môn.Từ khoảng cách khá xa ngoài vòng 16m50, tiền vệ người Tuyên Quang đã có một cú dứt điểm cứa lòng bằng chân trái chuẩn xác đưa bóng đi thẳng vào góc hiểm của khung thành. Video clip ghi lại buổi tập chiều ngày 08/02 cho thấy không khí luyện tập trước thềm mùa giải của Gangwon rất sôi nổi. Điều này khiến HLV Choi Yun Kyum tỏ ra rất tự tin vào thực lực của toàn đội. HLV Choi cho biết: ““Tôi không có gì phải lo lắng. Các cầu thủ đều có sự tiếp thu cao. Họ đang ngày một hoàn thiện và chơi tốt hơn. Toàn đội đang rất tự tin trong tập luyện, chúng tôi đang cho thấy mình là đội bóng tốt, tất cả đều đang rất hưng phấn" - HLV Choi cho biết. Bên cạnh đó, HLV Choi cũng nhận định, sự kết hợp với các cầu thủ có bề dày kinh nghiệm giúp những cầu thủ trẻ có thể học hỏi. Theo lịch thi đấu, Gangwon sẽ có trận ra quân tại K-League vào ngày 04/03. Đối thủ đầu tiên của họ là Sangju Sangmu. Video buổi tập của Gangwon chiều ngày 08/02: Đăng Huy 