HLV Hữu Thắng: 'Mục tiêu quan trọng nhất của tôi là SEA Games 29'
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng đã có những chia sẻ rất chân tình về mục tiêu của bóng đá Việt Nam trong năm 2017.
Công Phượng tạo được niềm tin với HLV Hữu Thắng * Rất nhiều người, trong đó có chúng tôi, đã phần nào nhẹ nhõm khi đội U.23 VN mở màn năm nay bằng một trận đấu coi được trước U.23 Malaysia. Bởi trước đó dư luận đã có chút ít hoài nghi về chất lượng nhân sự, trong ấy Công Phượng không được đánh giá cao cho lắm! HLV Hữu Thắng: Tôi biết chứ. Giới truyền thông và cả khán giả có quyền nghi ngại vì chính bản thân tôi cũng đã từng rất âu lo về phong độ Công Phượng ở giải U.21 quốc tế. Phượng là một trong số những cầu thủ luôn được dư luận chăm sóc kỹ nhất khiến cậu ấy gặp khá nhiều áp lực. Nếu không giúp Phượng cởi bỏ áp lực thì rất có thể chúng ta sẽ mất đi một cầu thủ giỏi. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng tôi nghĩ Phượng đã bớt đi phần nào sức ép vô hình đang đè nặng lên cậu ấy. Trong trận đấu, có những tình huống, rõ ràng nếu “ích kỷ” Phượng vẫn có thể giữ lại tình huống ấy cho mình để ghi bàn. Nhưng Phượng đã chọn cách hành xử mang đầy tính đồng đội. Điều ấy chứng tỏ Phượng đã trưởng thành về mặt nhận thức. Không phải ngẫu nhiên mà tôi trao cho Phượng băng đội trưởng. Được tin tưởng là cách để Phượng phải biết sống chuẩn mực hơn, có trách nhiệm hơn với nghề nghiệp. Lúc chưa chọn đội trưởng, mấy buổi tập trước trận tôi đã quan sát cả đội, sau đó gặp riêng Phượng và nói, chú chỉ cần cháu chơi giản đơn, không cá nhân. Đi bóng đột phá lúc gần cầu môn đối phương nếu thấy hợp lý. Cần phối hợp nhiều hơn với đồng đội là mọi thứ sẽ tốt ngay. Tôi nói với thái độ vừa tình cảm vừa cương quyết. Vậy là Phượng nghe. Nhưng cũng xin nói ngay là tôi không quá tự mãn với chiến thắng đầu tiên này. Hành trình trước mặt còn rất dài. Từng thành viên trong đội phải cố gắng rất nhiều vì có những thứ thuộc về chuyên môn mà tôi chưa thực sự hài lòng. * Hôm trước, Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá VN Trần Quốc Tuấn đã cho biết HLV Hữu Thắng rất mừng vì một bảng của vòng loại U.23 châu Á được tổ chức ở VN. HLV Hữu Thắng HLV Hữu Thắng: Đúng thế. Tôi vui vì VN được chọn đăng cai một bảng của vòng loại diễn ra từ 15 - 23.7. 42 đội chia làm 9 bảng. Chúng ta chưa biết sẽ gặp ai vì còn đợi kết quả bốc thăm nhưng đây sẽ là cơ hội rất tốt trước khi dự SEA Games 29 vào cuối tháng 8. Tôi mong muốn các cầu thủ trẻ chơi tốt ở vòng bảng này nhưng ban huấn luyện cũng phải tính toán cho kỹ. Nếu chúng ta bung hết sức, tung ra nhân sự tốt nhất, đội hình tốt nhất thì các đối thủ khác ở SEA Games sẽ bắt bài vì họ sẽ nghiên cứu rất kỹ VN. Với tôi, mục tiêu quan trọng nhất của năm nay là SEA Games. * Thế còn đội tuyển VN thì sao, thưa anh? HLV Hữu Thắng: Ngày 22.3, đội tuyển VN với thành phần được trẻ hóa sẽ đấu giao hữu với Đài Loan, dự kiến ở sân Hòa Xuân (Đà Nẵng). Sau đó, đội sẽ lên đường sang Tajikistan, đấu trận đầu tiên vòng loại Asian Cup 2019 gặp Afghanistan ngày 28.3 (lượt về ngày 14.11). Ngày 19.4, tôi sẽ “bám càng” đội U.19 VN sang Đức tập huấn. Tôi muốn chính mắt mình chứng kiến các cầu thủ U.19 chơi thế nào ở 3 trận giao hữu với các CLB U.19 khác nhau của Đức vì hiện tại có nhiều cầu thủ đội U.19 đang khoác áo U.23. Chăm chút cho U.23 nhưng dĩ nhiên tôi không quên đội tuyển cũng có mục tiêu quan trọng không kém là trở thành một trong hai đội đầu bảng lọt vào chung kết Asian Cup 2019. Lan Phương 