Cháu bé 3 tuổi chết thương tâm dưới bánh xe ben
Người đàn ông điều khiển xe máy chở 2 cháu bé cùng người phụ nữ chạy trên đường thì bị “hung thần” xe ben tông trúng. Tai nạn khiến 1 bé 3 tuổi tử vong tại chỗ, 3 người khác bị thương.
Khoảng 20h ngày 8/2, anh Huỳnh Thanh Xiên điều khiển xe máy chở theo chị Huỳnh Thị Anh Mai và cháu Huỳnh Đăng Kh. (3 tuổi), cùng 1 bé khác (chưa rõ danh tính) lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về khu chế xuất Tân Thuận (quận 7). Hiện trường vụ tai nạn Khi đến giao lộ Nguyễn Văn Quý, anh Xiên cho xe chạy chậm lại để dừng đèn đỏ thì bất ngờ bị xe ben mang BKS: 57K-2240 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy từ phía sau lao tới tông trúng. Cú va chạm mạnh khiến 4 người ngã ra đường và bị xe ben kéo lê hơn 10 mét. Vụ tai nạn khiến bé Kh. tử vong tại chỗ, 3 người còn lại bị thương được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Nhận tin báo, Công an quận 7 đã có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc. Như Sỹ 