Thót tim phượt thủ đứng trên yên xe máy khi đổ đèo Bảo Lộc
Clip ghi lại cảnh nữ phượt thủ đứng sau yên xe máy khi đang đổ đèo Bảo Lộc đã gây sốc cộng đồng mạng.
Clip ghi lại cảnh nữ phượt thủ đứng sau yên xe máy khi đang đổ đèo Bảo Lộc đã gây sốc cộng đồng mạng. Suốt đoạn clip dài hơn 2 phút được đăng tải trên Vitalk, thay vì ngồi ngay ngắn sau yên xe thì nữ phượt thủ đã đứng suốt thời gian xe đổ đèo Bảo Lộc, tay bám vào vai chàng trai ngồi phía trước. Đi cùng cô gái và chàng trai này còn một cặp đôi khác, thi thoảng họ còn trêu đùa nhau khi đang lái xe. Một lúc sau, cô gái ngồi sau trên chiếc xe kia cũng đứng lên xe máy khi đang đổ đèo. Xem đoạn clip này, nhiều người đã không khỏi thót tim bởi đèo Bảo Lộc được coi là một trong những con đèo nguy hiểm nhất Việt Nam. Với chiều dài 10 km, có trên 100 khúc cua gấp và độ dốc, đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) luôn là nơi các phượt thủ muốn chinh phục. Tuy nhiên đây cũng là cung đường đầy thách thức khi đã có không ít người tử vong vì TNGT trên cung đường này. Nguồn: vitalk Hà Anh 