Bi kịch trên nẻo đường mưu sinh
Trong người sẵn hơi men, bị hại tức vì không vay được 20 ngàn đồng mua thẻ điện thoại nên có lời lẽ quá đáng, chửi bới, mạt sát bị cáo. Kết cục là án mạng không mong muốn đã xảy ra, đẩy hai gia cảnh vào bi kịch...
Hình minh họa Chửi rủa bạn thợ vì không cho vay tiền  Vụ án xảy ra vào khoảng 18h ngày 2/12/2015, tại lán ở của thợ xây thuộc tổ 03, thị trấn Yên Bình, huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang, Trần Văn Thịnh (SN 1963, trú tại tổ 01, thôn Phố Cáo, xã Đồng Yên, huyện Bắc Quang) nấu cơm cho tổ thợ xây cùng ăn, gồm có Thịnh và 05 người khác: Nông Văn Nghì (SN 1969, trú tại thôn Đồng Hương, xã Đồng Yên, huyện Bắc Quang); Nông Văn Tịu (SN 1975); Nông Văn Kiếng (SN 1982); Thèn Minh Thanh (SN 1993) và Thèn Đức Minh (SN 1977). Khoảng 18h45, Thịnh ăn cơm xong trước (Thịnh không uống rượu), nên cùng Tịu rủ nhau đi bộ sang nhà ông Thèn Đăng Xâm (SN 1976) ở gần lán thợ xây cùng xem ti vi. Khoảng 19h45, Thịnh và Tịu về lán lên phản nằm nghỉ, lúc đó Nghì, Thanh và Minh đã uống hết khoảng 1,75l rượu và vẫn đang ngồi uống tiếp, còn Kiếng nằm ở trên phản, 15 phút sau, Nghì, Thanh và Minh ăn cơm xong, dọn bát đĩa, sau đó Minh và Thanh đi về nhà, Tịu mắc màn cùng Thịnh đi ngủ. Lúc này Thịnh nằm bên phải còn Tịu nằm bên trái, tính từ ngoài đường nhìn vào lán, trong khi Thịnh và Tịu đang nằm trên phản thì Nghì đi đến cách vị trí Thịnh nằm 3,1 mét Nghì hỏi Tịu: “Tịu ơi! Có tiền không cho vay 20.000đ để mua thẻ điện thoại ?”, Tịu trả lời: “Em không có”, Nghì liền hỏi Thịnh: “Anh Thịnh có tiền không cho em vay 20.000đ ?”, Thịnh nói: ‘‘Không có tiền đâu, chỉ còn mấy chục nghìn để mai đổ xăng đi làm’’, Nghì liền bỏ đi ra ngoài lán. Tức vì Thịnh không cho vay tiền nên khoảng 10 đến 15 phút sau Nghì quay lại trong lán đứng cách vị trí Thịnh nằm khoảng 3 mét và chửi Thịnh tục tĩu, ý nói đồ keo kiệt, bẩn thỉu. Thấy Thịnh không nói gì, Nghì tiếp tục sỉ nhục Thịnh là đồ không nhà cửa, gia đình: “Thằng Thịnh, mày sống không có nhà cửa, sống vô gia cư, chết không có đất chôn”. Nghe Nghì liên tục chửi mình với những lời lẽ quá đáng, bực mình Thịnh ngồi dậy nói: “Này nhé, tao lên đây sống gần 40 năm không vay mượn ai cả, không nợ nần ai cả, đến bây giờ tao bị cơ hàn tao mới đi làm thuê để lấy cơm tao ăn, lấy tiền đến Tết mang về cho cháu tao”, sau đó giữa Thịnh và Nghì tiếp tục cãi cọ nhau và xảy ra mâu thuẫn. Lúc này ông Thèn Đăng Xâm nhà ở gần lán nghe thấy 2 người to tiếng liền đi sang lán đến đứng giữa Thịnh và Nghì can ngăn, khuyên nhủ Thịnh và Nghì, ông Xâm nói: “Sao các bác cãi nhau to thế, khuya rồi để anh em ngủ, mai còn đi làm”, Tịu ngồi dậy và khuyên: “Hai bác ngủ đi”. Được mọi người can ngăn nên Thịnh và Tịu bắt tay nhau làm hòa rồi mắc màn vào giường ngủ. Tuy nhiên, vừa nằm được khoảng 10 phút, Nghì dậy ra khỏi lán đi cách lán 19 mét thì đứng gọi điện thoại. Lúc này nằm nghĩ do bức xúc việc Nghì uống rượu say chê nấu ăn cho tổ thợ bẩn và có những lời nói xúc phạm đến danh dự của mình, Thịnh dậy đi ra ngoài lán để điện thoại thông báo cho Phạm Văn An (SN 1976, trú tại thôn Chàng Thẳm, xã Yên Hà, huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang) là tổ trưởng trực tiếp quản lý tổ thợ xây biết nội dung sự việc cãi nhau giữa Thịnh và Nghì. Sợ giữa Thịnh và Nghì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, xô xát nên Tịu cũng dậy đi theo sau Thịnh. Thịnh đi qua đường đến sân xưởng gạo (xưởng đang xây dựng), cách lán gần 40m, đứng gọi điện thoại cho An và nói: ‘‘Thằng Nghì uống rượu say nhiễu, nó bảo anh làm thức ăn cho tổ thợ bẩn’’, An có bảo Thịnh cứ đi ngủ đừng nói gì với Nghì nữa ngày mai An đến sẽ giải quyết, nói song An tắt điện thoại, cùng lúc đó Tịu cũng nói khuyên bảo Thịnh: “Bác cứ về ngủ đi, có gì sáng mai em làm chứng cho, anh Nghì sai hết rồi”, Thịnh nghe theo Tịu rồi cùng Tịu đi về lán. Gây án vì bị kích động Khi Thịnh và Tịu đi từ sân xưởng gạo ra đến đường, cách lán 14,5 mét thì gặp Nghì đang đứng ở trên đường, cách Thịnh vài mét, do trước đó Nghì đứng gần có nghe thấy Thịnh điện thoại thông báo cho An biết nội dung, sự việc hai người vừa cãi nhau, Nghì liền tiếp tục chửi Thịnh vẫn giọng điệu và nội dung cũ: “Thằng Thịnh là đồ đểu, mày thích đuổi tao về nhà chứ gì, cần thiết tao bỏ mấy triệu tao đi về. Mày là thằng không có nhà có cửa, không có vợ có con, chết không có chỗ chôn, còn tao chết còn có nhà có cửa, có đất mà chôn”, Tịu khuyên: “Hai bác đi về lán ngủ đi”, nói song Tịu đi về trước, biết Nghì đang say rượu nên Thịnh không nói gì mà đi theo sau Tịu về lán. Khi về đến góc lán thì Thịnh vượt lên đi trước Tịu rồi bước lên trên phản ngồi, Thịnh dùng tay phải rút phích tắt bóng điện thắp sáng và nằm xuống phản, sợ hai người đánh nhau nên Tịu không muốn tắt bóng điện nên nói: “Bác rút ổ điện ra làm gì nhanh thế, em còn chưa vào màn”, đồng thời Tịu đi đến chỗ ổ điện cắm phích điện cho bóng điện sáng; cùng lúc đó Nghì đi vào lán đến đứng cách vị trí phản Thịnh đang nằm 2,5 mét tiếp tục chửi Thịnh: “Thằng vô gia cư, chết không có đất chôn. Mày dậy đánh nhau với tao”, rồi Nghì đi đến cuối phản nơi Thịnh đang nằm, thấy vậy Tịu tiến đến gần Nghì can ngăn dùng hai tay ôm vào hai bên sườn Nghì đẩy Nghì lùi ra, lúc này Nông Văn Kiếng đang nằm ở trên phản nhìn thấy liền dậy đi xuống đứng tại góc lán, còn Tịu và Nghì giằng co nhau lùi ra cách phản Thịnh nằm 0,5 mét, Nghì dùng tay phải gạt tay phải của Tịu đang ôm ra khỏi người của mình, Tịu liền quay người lại đi ra ngoài lán, còn Nghì đi xuống bếp. Một lát sau Nghì quay lại đứng ở cạnh phản và cúi người xuống nhìn vào gầm phản Thịnh đang nằm, sau đó Nghì tiến đến đứng cuối phản Thịnh nằm cúi người xuống dùng tay phải cầm lấy 01 con dao xây để ở dưới gầm phản ra, nhìn thấy vậy Tịu lao vào dùng hai tay ôm đẩy Nghì lùi ra phía ngoài lán, Nghì liền cầm dao giơ lên ngang mặt và nói: “Thằng nào can tao chém chết”, Tịu khuyên Nghì: “Thôi bác đừng làm thế”, Nghì quát Tịu: “Mày còn can tí tao chém cả mày”. Hậu quả của cuộc hỗn chiến, Nghì bị Thịnh đâm trọng thương, dù được đưa đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Kiếng và Tịu cũng bị chém vào tay. Sau khi gây án, Thịnh cầm theo con dao cũng chạy về hướng xã Yên Thành, huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang sau đó theo đường mòn chạy trốn lên rừng. Hôm sau Thịnh ra đầu thú. Mới đây, TAND tỉnh Hà Giang xét xử sơ thẩm vụ án đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Thịnh mức án 30 tháng tù về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Ngân Hà 