Mặc Hoàng Kiều tiết lộ tần suất 'chuyện tế nhị', Ngọc Trinh chia sẻ bí quyết trẻ ra
Ngọc Trinh vui vẻ chia sẻ điều này sau chia tay Hoàng Kiều.
Mới đây, trên trang cá nhân Instagram của mình, Ngọc Trinh chia sẻ hình ảnh mới với mái tóc cắt ngắn, mai tóc lưa thưa hợp mốt. Kèm theo đó là dòng trạng thái: "Bạn gái nào muốn trẻ ra thì đi cắt mái lưa thưa liền nha". Hình ảnh mới nhất được Ngọc Trinh chia sẻ Có thể nói, chuyện tìn Ngọc Trinh - Hoàng Kiều khiến công chúng đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Vừa chia tay bạn trai đại gia sau 8 năm giấu kín, Ngọc Trinh nhanh chóng công khai chuyện tình cảm với tỷ phú 72 tuổi Hoàng Kiều. Trong thời gian mặn nồng, cặp đôi thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tình cảm cùng những lời nói ngọt ngào. Hoàng Kiều cũng không ngại giới thiệu Ngọc Trinh với gia đình và toàn thể nhân viên trong công ty. Tuy nhiên, tưởng như sẽ có một cái kết có hậu cho cuộc tình ông - cháu này thì Hoàng Kiều bất ngờ tuyên bố chia tay Ngọc Trinh trên mạng xã hội. Hoàng Kiều cho rằng, Ngọc Trinh không còn xứng với tình cảm và sự quan tâm của ông nữa. Hoàng Kiều giới thiệu Ngọc Trinh đến tất cả nhân viên trong buổi tiệc cuối năm của công ty Sau chia tay, trong khi Hoàng Kiều liên tục lên mạng xã hội với những phát ngôn khiến cư dân mạng bức xúc thì Ngọc Trinh hoàn toàn giữ im lặng và đóng cửa các tài khoản cá nhân của mình. Mới đây, Ngọc Trinh đã mở lại các tài khoản và vui tươi trở lại khiến người hâm mộ yên tâm hơn. Hiện tại, Ngọc Trinh đã quên đi nỗi buồn vì tình yêu tan vỡ với tỷ phú Hoàng Kiều, đồng thời lấy lại sự hứng khởi để trở về với công việc thường ngày. Trước đó, cô từng đăng status động viên bản thân: "Cuối cùng thì cũng bước qua một năm không may mắn với mình rùi! Mong 2017 sẽ là một năm đầy tốt đẹp về mọi mặt". Trước khi chia tay, Ngọc Trinh - Hoàng Kiều luôn có dành cho nhau những cử chỉ thân mật, tình cảm Trước đó, nam diễn viên Quách Ngọc Ngoan cũng đã chia sẻ động viên Ngọc Trinh vượt qua cú sốc về tình cảm với Hoàng Kiều. Anh viết: "Ngọc Trinh nói cuối cùng sau bao nhiêu năm chúng ta vẫn lại ngồi với nhau để ăn nhiều, uống nhiều, nói nhiều (mà chưa bao giờ giữ kẽ hay giấu nhau bất cứ điều gì). Ngọc Trinh vẫn tươi rói, xinh đẹp dù trải qua nhiều cơn sóng, nhưng sóng chỉ làm em ấy cao hơn, ý chí hơn. Chỉ có nhan sắc và lòng nhân ái, bao dung vẫn luôn ở lại trong tâm hồn cô gái miền Tây này". 