Người đàn ông tự xịt thuốc trừ sâu vào tai để diệt… gián
Sau khi đã thử hết các cách mà không được, người đàn ông đã quyết định phun thuốc trừ sâu vào tai mình để tiêu diệt con gián đang 'cư trú trái phép' bên trong.
Tuy nhiên, sau khi phun thuốc trừ sâu giết chết được “kẻ địch” thì ông đã phải trả giá rất lớn. Tai ông bị sưng lên gây đau đớn, còn “thi thể” con gián chết mặt kẹt bên trong. Cuối cùng ông đành buộc phải đi đến bệnh viện để loại bỏ xác chết của kẻ thù nhỏ bé nhưng không kém phần nguy hiểm của mình. Các bác sĩ đã thành công lôi ra con côn trùng có chiều dài 1cm trong tai ông. Họ khuyên ông lần sau chỉ nên đổ một chút dầu khoáng vào tai mình mà thôi. Tất nhiên là người đã ông trên đã nghĩ ra một cách rất tồi tệ để loại bỏ con gián. Nhưng không riêng ông ta, hồi năm 2014, một cô giá ở Đài Loan đã thiêu cháy cả toilet của văn phòng chỉ vì muốn dùng lửa để giết một con gián. Theo SH 