Mitsubishi ra mắt Outlander Sport Limited Edition giá 506 triệu
Phiên bản đặc biệt Outlander Sport Limited Edition vừa được Mitsubishi giới thiệu tại thị trường Mỹ sẽ có mức giá khởi điểm từ 21.995 USD.
Tại Triển lãm ôtô Chicago 2017 sắp diễn ra trong tháng này, hãng xe hơi Mitsubishi sẽ giới thiệu phiên bản đặc biệt mới của dòng CUV Outlander với tên gọi  Outlander Sport Limited Edition. Xe có số lượng hạn chế nhưng lại đi kèm mức giá đầy hấp dẫn. Tương tự như "đàn anh" Outlander từng ra mắt trước đó, trên phiên bản đặc biệt Outlander Sport Limited Edition mới này nó cũng có phần đầu được thiết kế lại dữ dằn, ấn tượng hơn. Phần đuôi xe không có nhiều thay đổi so với thế hệ hiện tại. Xe cũng sẽ được cung cấp 7 tùy chọn màu sơn ngoại thất khác nhau cùng bộ vành hợp kim 5 chấu kích thước 18 inch màu đen, đèn pha thông minh HID, đèn sương mù LED, ốp vỏ gương màu đen bóng, nắp bình xăng bằng hợp kim cùng Logo Limited Edition. Theo hãng xe Mitsubishi, phiên bản đặc biệt mới của Outlander Sport sẽ dành cho thị trường Mỹ. Được định vị cao hơn bản ES, Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition có giá khởi điểm chỉ cao hơn bản tiêu chuẩn ES ở mức 21.995 USD (khoảng 506 triệu đồng). Bên trong của Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition còn được trang bị vô lăng, cần số, cần phanh tay được khâu chỉ màu đỏ nổi bật và được bọc nỉ cao cấp. Chất liệu nỉ màu đen được thiết kế đặc biệt dùng cho hầu hết các chi tiết bên trong nội thất như bảng điều khiển, ghế ngồi... Pedal được làm bằng nhôm CNC, hệ thống thông tin giải trí tích hợp Apple CarPlay và Android Auto cùng ghế trước có chế độ sưởi là những điểm mới trong trang bị của Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition so với phiên bản tiêu chuẩn. Theo ông Don Swearingen, phó chủ tịch của Mitsubishi Mỹ, khẳng định; "Việc bổ sung thêm trang thiết bị và công nghệ tiêu chuẩn cho Outlander Sport thông qua phiên bản Limited Edition với giá bán chưa từng có tiền lệ trong phân khúc CUV ngày càng mở rộng". Hiện chưa rõ số lượng sản xuất của những chiếc Mitsubishi Outlander Sport phiên bản đặc biệt mới sẽ như thế nào tại thị trường này. Chỉ biết, những chiếc Mitsubishi Outlander Sport Limited Edition sẽ được bày bán tại các đại lý Mỹ ngay trong tháng này. 