Nhân viên cứu hộ bỏ mạng vì cố hôn rắn hổ mang để chụp ảnh
Theo tờ The Mirror, nhân viên cứu hộ động vật Somnath Mhatre (18 tuổi) ở thành phố Navi Mumbai, Ấn Độ đã mất mạng khi bị một con rắn hổ mang hung dữ cắn vào ngực.
Mhatre từng giải cứu hơn 100 con rắn khỏi nguy hiểm trước khi qua đời. (Nguồn: SWNS) Theo tờ The Mirror, nhân viên cứu hộ động vật Somnath Mhatre (18 tuổi) ở thành phố Navi Mumbai, Ấn Độ đã mất mạng khi bị một con rắn hổ mang hung dữ cắn vào ngực. Trước đó, Mhatre đã dũng cảm kéo một con rắn hổ mang bành từ trong ôtô ra. Khi Mhatre định hôn lên đầu rắn để chụp ảnh lưu niệm thì bị nó bất ngờ quay lại cắn vào ngực. Mhatre đã được đưa tới bệnh viện ở thành phố Navi Mumbai ngay sau đó. Tuy nhiên, dù đã dược các bác sỹ tận tình cứu chữa, chàng trai trẻ đã không qua khỏi và tử vong sau đó 5 ngày. Mhatre có niềm đan mê với loài rắn và anh đã từng giải cứu hơn 100 con rắn khỏi nguy hiểm./. 