Khu công nghệ cao Đà Nẵng đón dự án Logistics đầu tiên
Dự án Trung tâm Logistics U&I - Đà Nẵng đi vào hoạt động sẽ đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ logistics của các doanh nghiệp trong Khu CNC, tạo sự yên tâm cho các nhà đầu tư khi đến tìm hiểu môi trường đầu tư cũng như tìm kiếm các nhà cung cấp dịch vụ phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp.
Ban Quản lý Khu công nghệ cao (Khu CNC) Đà Nẵng vừa cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án Trung tâm Logistics U&I - Đà Nẵng. Dự án do Công ty Cổ phần Logistics U&I (tỉnh Bình Dương) làm chủ đầu tư. Dự án được đầu tư thành 02 giai đoạn trên tổng diện tích gần 6ha trong Khu hậu cần, logistics và dịch vụ CNC. Dự án đi vào hoạt động sẽ cung cấp hàng loạt các dịch vụ logistics như: Giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu; đại lý làm thủ tục hải quan; vận tải hàng hóa bằng đường bộ, đường thủy nội địa; dịch vụ hỗ trợ trực tiếp cho vận tải đường sắt, đường bộ, đường thủy; cung cấp dịch vụ kho ngoại quan, kho lạnh, kho CFS… Khu CNC Đà Nẵng đang đẩy nhanh việc hoàn thiện hạ tầng đón các nhà đầu tư. Ảnh: Hà Minh Theo kế hoạch, giai đoạn 1 của dự án sẽ chính thức triển khai từ quý III/2017 và đi vào hoạt động từ quý I/2018; giai đoạn 2 triển khai từ quý I/2021 và đi vào hoạt động từ quý III/2021. Cùng với hệ thống cơ sở hạ tầng logistics hiện đại, đồng bộ của thành phố và kế hoạch phát triển Cảng Liên Chiểu thành trung tâm logistics của Cảng Đà Nẵng, dự án Trung tâm Logistics U&I - Đà Nẵng không chỉ thúc đẩy các hoạt động vận tải, thương mại trong Khu CNC Đà Nẵng mà còn góp phần đáng kể vào sự phát triển của ngành dịch vụ logistics tại thành phố Đà Nẵng và khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Đây là dự án dịch vụ logistics đầu tiên được đầu tư trong Khu CNC Đà Nẵng với tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 316 tỷ đồng, tương đương 14 triệu USD, nâng tổng số dự án đầu tư vào KCNC Đà Nẵng lên 6 dự án, gồm: Dự án Tokyo Keiki Precision Technology (chủ đầu tưTokyo Keiki Inc, Nhật Bản); Dự án Niwa Foundry Việt Nam; Dự án Cơ sở nghiên cứu và phát triển vật liệu mới trong xây dựng; Dự án Nhà máy sản xuất dược phẩm với công nghệ nano, công nghệ sinh học và Trung tâm nghiên cứu - phát triển công nghệ cao và Dự án Nhà máy cấp nước Hồ Hòa Trung 10.000 m 3 /ngày. Hà Minh 