Thứ trưởng Bộ Xây dựng giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
Ông Đỗ Đức Duy, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, 47 tuổi, trở thành tân Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái.
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà (bìa trái) chúc mừng ông Đỗ Đức Duy - Ảnh: Báo Xây dựng Sáng nay 8-2, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ. Dự Hội nghị có các Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Phạm Hồng Hà, đại diện lãnh đạo Bộ Xây dựng và Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái. Theo đó, Phó trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình trao quyết định của Ban Bí thư về việc chỉ định ông Đỗ Đức Duy tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015- 2020. Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Thanh Bình cho biết ông Đỗ Đức Duy là cán bộ trẻ, được đào tạo bài bản, tư duy đổi mới, trưởng thành qua nhiều vị trí công tác. Ông Bình đề nghị trên cương vị mới, ông Đỗ Đức Duy nhanh chóng tiếp cận công việc, tích cực phấn đấu rèn luyện, tâm huyết với công việc, sâu sát cơ sở để cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái chủ động, sáng tạo lãnh đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra. Đồng thời đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Yên Bái giúp đỡ ông Đỗ Đức Duy hoàn thành trọng trách, nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Thanh Bình cũng đề nghị Đảng bộ, chính quyền tỉnh Yên Bái tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân, đảm bảo an ninh quốc phòng, đẩy mạnh công tác đối ngoại… Trước đó, ngày 6-2, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh đã ký quyết định chỉ định Thứ trưởng Bộ Xây dựng Đỗ Đức Duy tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Đỗ Đức Duy sinh ngày 20-5-1970, là Thạc sĩ chuyên ngành xây dựng, trình độ lí luận chính trị cao cấp. Ông Duy quê ở xã Thụy Văn, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình. Th.Dương 