Tháng đầu năm, cả nước xuất siêu hơn 1 tỷ USD
27,53 tỷ USD là tổng giá trị kim ngạch xuất nhập khẩu cả nước trong tháng 1/2017, trong đó xuất khẩu vẫn chiếm ưu thế, đây là thông tin đang chú ý vừa được Tổng cục Hải quan công bố vào chiều nay (ngày 8/2).
Biểu đồ trị giá kim ngạch 4 nhóm hàng xuất khẩu lớn nhất trong tháng 1/2017, đơn vị tính "tỷ USD". Biểu đồ: T.Bình. Cụ thể, tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 14,342 tỷ USD, nhập khẩu đạt 13,188 tỷ USD. Như vậy, hết tháng 1/2017, cả nước xuất siêu 1,154 tỷ USD. Đáng chú ý ở lĩnh vực xuất khẩu, hết tháng 1 có 4 nhóm hàng đạt trị giá kim ngạch từ 1 tỷ USD trở lên. Trong đó, dẫn đầu là điện thoại và linh kiện đạt gần 2,33 tỷ USD; tiếp theo là: Dệt may đạt 2,156 tỷ USD; máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đạt 1,504 tỷ USD; giày dép đạt 1,169 tỷ USD. Ở chiều nhập khẩu, xuất hiện hai nhóm hàng “tỷ USD” là: Máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng khác đạt 2,335 tỷ USD; và máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đạt 2,127 tỷ USD. Đặc biệt, dù tốc độ tăng trưởng mới đạt 5,7% với xuất khẩu và 3,9% với hàng hóa nhập khẩu nhưng so với cùng kỳ năm 2016, đây cũng là kết quả hết sức lạc quan. Bởi trong tháng 1/2016, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu cả nước chỉ đạt 0,5%, trong khi xuất khẩu còn ảm đạm hơn với con số tăng trưởng âm (-10,1%). Thái Bình 