Nokia 3310 '17 năm vẫn chạy tốt' dù bị quay trong máy giặt, nhúng vào nước sốt
Một người sử dụng tự hào rằng chiếc điện thoại Nokia của ông vẫn chạy tốt mặc dù nó đã được mua cách đây 17 năm.
Đây chính là người đàn ông đơn giản nhất thế giới khi trong gần 2 thập kỷ, ông chỉ dùng một chiếc điện thoại duy nhất, và luôn luôn tự hào về chiếc máy ‘cục gạch’ của mình. Mirror cho hay, Dave Mitchell, 49 tuổi (Anh) đã mua một chiếc điện thoại di động từ năm 2000. Ông chọn chiếc điện thoại phổ biến khi đó là Nokia 3310. Từ đó đến nay, chiếc điện thoại đã ở bên ông gần 2 thập kỷ. Dave Mitchell (bên phải) đã dùng chiếc Nokia 3310 trong 17 năm Nó đã cùng ông đi tới Afghanistan, Iraq và Đức - và ông Mitchell tự hào rằng cho đến nay, chiếc điện thoại vẫn hoàn toàn chạy tốt. "Đối với tôi, điện thoại là để thực hiện các cuộc gọi và nhắn tin. Trong một thời gian dài, chiếc điện thoại nằm đóng bụi trong ngăn kéo của tôi. Nhưng sau này, khi con gái đi học đại học, tôi chịu áp lực từ con bé và các thành viên trong gia đình rằng cần có một chiếc điện thoại di động tiện dụng, để có thể giữ liên lạc trong trường hợp khẩn cấp”, ông Michetll kể. Nhu cầu của ông thực sự đơn giản: Chỉ cần máy có trò chơi Snake “Con trai tôi đã đưa ra một chiếc điện thoại mới hơn và có internet nhưng tôi không muốn. Nhu cầu của tôi rất là cơ bản. Chiếc điện thoại chỉ cần có một máy tính và trò chơi như Snake 2." "Rất nhiều người cười nhạo tôi, nhưng phải nói thật rằng, điện thoại của họ dễ bị hỏng hơn nhiều", ông tự hào cho biết. "Chiếc điện thoại đã ở bên tôi trong suốt 10 năm phục vụ trong quân đội. Nó bị ném, bị giẫm đạp lên trên, bị quay trong máy giặt, thậm chí bị nhúng vào nước sốt cà ri, nhưng chỉ cần khởi động lại, chiếc máy lại hoạt động bình thường như mới”. "Tôi chỉ phải sạc pin mỗi tuần vài lần. Tôi không cần một máy ảnh trên điện thoại của mình. Tôi sẽ dùng một chiếc máy ảnh để chụp ảnh khi cần thiết. Tôi không phải là một kẻ cổ hủ hay mù tịt công nghệ , nhưng tôi không muốn suốt ngày dán mắt vào chiếc điện thoại”, ông Mitchell tiếp tục chia sẻ. Ngoài ra, ông Mitchell cũng tự hào rằng, trong khi rất nhiều người phàn nàn bởi tín hiệu di động kém, đặc biệt là ở vùng nông thôn, thì chiếc Nokia của ông vẫn luôn có 4 vạch sóng. Khánh Hồng (theo Mirror) 