Mỹ nhân Việt 2 lần đò vẫn chưa an phận: Lỗi số phận hay do tính cách?
Xinh đẹp và tài năng, những mỹ nhân Việt này vẫn gặp “sóng gió” trong đời sống hôn nhân. Tưởng chừng sau lần đổ vỡ đầu tiên, mỹ nhân Việt sẽ hạnh phúc ở cuộc hôn nhân thứ hai nhưng thực tế đã không như họ mong đợi.
Mỹ nhân Việt chưa an phận dù đã 2 lần đò Kết hôn 3 năm, Phi Thanh Vân đã li hôn lần 2 với chồng trẻ Bảo Duy Thời điểm này, việc lùm xùm tình cảm, li hôn giữa Phi Thanh Vân và chồng trẻ vẫn chưa đi đến hồi kết. Hai người đã có những mâu thuẫn, những màn vạch tội, đáp trả nhau công khai trên truyền thông. Lý do thực sự 2 lần li hôn chồng của Phi Thanh Vân GiadinhNet - Hai lần kết hôn và cũng là 2 lần ly hôn. Dù Phi Thanh Vân đã cố gắng thay đổi bản thân, kể cả chuyển từ làn da nâu sang trắng, thì cô vẫn không tránh được số kiếp lận đận tình duyên. Trước khi đến với chồng trẻ Bảo Duy, “Nữ hoàng dao kéo” từng kết hôn với người đàn ông Pháp tên Thierry Blanc và chia tay khoảng cuối năm 2011. Cô cho biết, hôn nhân đổ vỡ do những mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng. Ngoài ra, nỗi đau sảy thai cộng với rào cản ngôn ngữ cũng phần nào khiến nữ diễn viên và chồng cũ quyết định ly hôn. Trải qua 2 lần kết hôn, Phi Thanh Vân vẫn chưa thể có được cái kết hạnh phúc. Kiều Trinh giờ không còn tin vào hạnh phúc gia đình sau 2 cuộc hôn nhân bi kịch Cũng giống như Phi Thanh Vân, diễn viên Kiều Trinh cũng từng trải qua 2 cuộc hôn nhân địa ngục. Cuộc hôn nhân đầu tiên “sớm nở, sớm tàn” với mối tình đầu khi mới 19 tuổi khiến cô bị ám ảnh bởi người chồng nghiện ngập, thô bạo, luôn bỏ cô một mình ôm con trong căn nhà tuềnh toàng, lạnh lẽo; ám ảnh bởi cuộc sống vợ chồng với lo toan cơm, áo, gạo, tiền làm mất hết những lãng mạn, thơ mộng của tình yêu… Những tưởng hạnh phúc đã mỉm cười với Kiều Trinh khi cô bắt đầu cuộc hôn nhân thứ 2, nhưng dường như định mệnh mang tên nỗi đau cứ quấn lấy cô khi cô dọn về chung sống với người đàn ông ăn chơi sa đọa. Với cuộc hôn nhân lần 2, Kiều Trinh từng tâm sự cô có giai đoạn bị mất trí nhớ vì bạo hành và khủng hoảng. Đến giờ, trải qua 2 cuộc hôn nhân bất hạnh, Kiều Trinh đã phải thốt lên rằng cô không còn tin vào hạnh phúc gia đình. Dương Yến Ngọc li hôn người chồng thứ 2 trong lùm xùm scandal Có thể nói trong thế hệ người mẫu Việt nổi đình nổi đám của thập niên 90 thì Dương Yến Ngọc là người kém may mắn nhất trong cuộc sống riêng. Sau khi ly hôn với người chồng đầu tiên, cô có cuộc hôn nhân thứ 2 với doanh nhân Trần Thông và sinh cho anh một cậu con trai. Thế nhưng từng có một thời gian dài, trên trang cá nhân của người đẹp này liên tục có những dòng chia sẻ tố cáo chồng thường xuyên đánh đập mình. Dương Yến Ngọc cho biết không những mình thường xuyên bị quản thúc do chồng quá ghen tuông mà cô còn bị anh ta hành hạ suốt 3, 4 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Đến đầu tháng 8/2015, do không thể chịu đựng thêm được nữa nên cô đã quyết định ly dị nhưng chồng cũ vẫn không chịu buông tha và thường xuyên đánh đập mỗi khi người đẹp về thăm con. Không những thế, anh ta còn gửi tin nhắn dọa sẽ giết Dương Yến Ngọc nếu cô còn trở về. Tuy nhiên, chồng cũ cũng lên tiếng tố cáo Dương Yến Ngọc vu khống, bịa đặt mọi chuyện. Sau biến cố, Dương Yến Ngọc cho biết mình quyết định đứng lên làm lại sự nghiệp và tạo nền tảng kinh tế vững chắc để giành lại quyền nuôi con trai từ chồng cũ. Lỗi số phận hay do tính cách? Phi Thanh Vân nổi tiếng là người đẹp dao kéo và thị phi của showbiz Câu chuyện hôn nhân, ly hôn và những tranh cãi bất đồng dẫn đến tố nhau của các cặp đôi trong showbiz Việt không phải là hiếm. Nguyên nhân thì đủ mọi tấn trò hề: Ngoại tình, tranh chấp tài sản, đánh đập nhau... Mỗi người một lí do để dành lẽ phải về phần mình. Có thể thấy cả Phi Thanh Vân, Kiều Trinh hay Dương Yến Ngọc đều là những người phụ nữ mạnh mẽ, cá tính trong showbiz. Trước khi kết hôn với chồng Tây vào năm 2008, từ hồi còn rất trẻ Phi Thanh Vân đã từng trải qua không ít mất mát và đau khổ bởi những mối tình trước đó. Chỉ đến khi gặp Thierry Blanc, Phi Thanh Vân mới cảm thấy mình là người phụ nữ được tôn trọng. Chồng tây của Phi Thanh Vân từng bị khuất phục bởi “cô gái lắm chiêu”, vì say mê vẻ đẹp hoang dại của cô, say mê tính cách bộc trực, thẳng thắn và cách cô đối xử với cuộc đời và những áp lực trong cuộc sống. Chồng Tây của cô bảo anh yêu cô vì cô như một con mèo nhiều cảm xúc, lúc ngoan ngoãn, dễ thương, nhưng lúc lại thích cào cấu. Những lúc ở nhà, trong cuộc sống vợ chồng, Phi Thanh Vân là người phụ nữ rất dịu dàng, biết cách chăm sóc, chiều chuộng chồng. Nhưng lúc thích lên, cô cũng sẵn sàng “nổi điên” và ghê gớm như một con mèo sẵn sàng “cào cấu” địch thủ của mình. Chính sự đa dạng trong tính cách của Phi Thanh Vân khiến người đầu ấp tay gối vừa thích vừa sợ. Đàn ông thích yêu những người phụ nữ sắc sảo nhưng lại chọn vợ hiền là những phụ nữ dịu dàng. Câu này dùng trong trường hợp của "Nữ hoàng dao kéo" không gì gượng ép. Dù bản lĩnh nhưng Dương Yến Ngọc cũng phải thừa nhận số phận của cô cũng là do tính cách của cô tạo thành Dù đã qua sóng gió thế nhưng Dương Yến Ngọc vẫn chưa thể quên đi những vết sẹo trong hai cuộc hôn nhân. Với cô, hôn nhân như địa ngục của người phụ nữ dù chồng giàu hay nghèo. Tuy nhiên, là người sống tâm linh nên Dương Yến Ngọc tin vào nhân quả, duyên số. Trong tình yêu cần thêm tình thương, người đẹp nghĩ mình xứng đáng nhận được điều đó. Nhưng cô cũng đã phải chua xót thừa nhận, hôn nhân đổ vỡ là do một phần tích cách của mình. "Những người có cá tính nổi loạn không cho phép bất kỳ ai làm tổn thương đến mình. Nên khi có ai đó làm tổn thương đến họ, họ luôn trong trạng thái muốn phá vỡ tất cả, muốn ra sao thì ra, cho banh chành hết, cho tan nát hết cũng được.", Dương Yến Ngọc thừa nhận. Hay Kiều Trinh kết hôn lần đầu khi cô mới 19 tuổi, cái tuổi vẫn còn ở ngưỡng ăn chưa no, lo chưa tới mà cô đã phải mang trọng trách làm vợ, làm mẹ. Nhưng đến cuộc hôn nhân lần 2, cô vẫn phải chia tay trong hoảng loạn. Cuộc đời cô, đến mức bạn bè còn phải thừa nhận là bi kịch hơn cả những vai diễn mà cô từng diễn xuất trong phim. Kiều Trinh từng chua xót: "Tôi ước gì mình có được một nửa sự quyết đoán, dữ dằn như các vai diễn để không phải khổ sở thế này. Đạo diễn Lê Hoàng nói: “Ơ hay! Anh nghĩ người từng đổ vỡ sẽ có kinh nghiệm để vun đắp hạnh phúc mới. Sao em lại để đổ vỡ đến lần thứ hai? Anh không chấp nhận đó là do duyên số mà là do con người tạo ra cả”. Tôi cũng không nghĩ đó là duyên số. Vì đổ vỡ lần đầu khi lập gia đình quá sớm, suy nghĩ còn nông cạn nên lần này tôi muốn tôn trọng chồng. Tôi để anh quyết định mọi việc, từ nhỏ đến lớn. Điều đó càng khiến anh ấy thể hiện sự độc tài, gia trưởng, ngày càng khắt khe với tôi." Yêu, kết hôn, mâu thuẫn rồi li hôn. Những lí do xoay quanh chuyện bạo lực, kinh tế và không hợp tính cách, bất đồng quan điểm sống của các mỹ nhân này. Nhưng tính cách tạo nên số phận luôn là chân lý nằm lòng. K.N(th) 