Cá phổi 'Bố già' sống trên 100 tuổi 'về trời'
Một con cá sống trên 100 tuổi cư trú ở công viên thủy sinh Shedd của Chicago (Mỹ) đã được chết nhân đạo.
Cá ông Bố già của công viên thủy cung Shedd đã ra đi vì tuổi cao sức yếu. Theo CNN, công viên thủy sinh Shedd của Chicago (Mỹ) đã ra tuyên bố thông báo về sự ra đi của cư dân cao tuổi nhất của công viên thủy sinh này: một con cá phổi Australia có tên Bố già. Theo thông báo của công viên thủy sinh Shedd, Bố già là một trong những thành viên được yêu thích nhất của gia đình thủy sinh Shedd. Cá phổi Bố già Australia, gia nhập gia đình Shedd từ năm 1933, vì sức khỏe giảm sút nhanh chóng do vấn đề tuổi tác, đã được hưởng một cái chết nhân đạo ngày 5/2. Theo công viên thủy sinh Shedd, trong thời gian sinh sống ở Shedd, Bố già đã tạo ra nhiều kỷ niệm đẹp cũng như xây dựng mối liên kết với nhiều thế hệ khách tham qua. Shedd ước tính Bố già đã sống đến hơn một thế kỷ và trung tâm này có thể sẽ không bao giờ biết được tuổi thật của Bố già bởi nó được chuyển đến đây khi còn bé vào năm 1933. Năm 2013, Bố già kỷ niệm 80 năm sống tại Shedd. Bố già cùng một người bạn cá phổi khác cũng sinh sống tại Shedd và qua đời năm 1980, là hai chú cá đầu tiên thuộc loại này xuất hiện tại một công viên thủy sinh của Mỹ. Cá phổi Australia là loài bản địa sống ở sông Mary và Burnett tại Queensland. Nhờ có một lá phổi đơn giản cùng mang mà loài cá này có thể thở trên cạn trong mùa hạn hán. Cá phổi thường sống qua độ tuổi 100. Cho biết “trên 104 triệu du khách đã có cơ hội ngắm Bố già và tìm hiểu về giống loài đặc trưng này trong tám thập kỷ”, chủ tịch và giám đốc điều hành của Shedd bà Bridget Coughlin nói thêm, Bố già đã khiến du khách ở các độ tuổi khác nhau thấy tò mò, phấn khích và kinh ngạc. Theo người chăm sóc của Bố già, bí quyết sống thọ của ông cá này là trải qua những năm tháng sống một cuộc sống “khá thư giãn... mô phỏng một cành cây gãy” ở đáy bể. Ngoài ra, thực đơn hàng ngày của Bố già được cân bằng với cá, tôm, trai... cùng hoa quả và rau. Hàng tuần, Bố già được chăm sóc y tế chu đáo. Trước thông tin ra đi của Bố già, Facebook Nathan de Rover viết: “Bố già có nhiều ý nghĩa với tôi. Tôi còn nhớ nhìn thấy nó khi tôi còn là một cậu bé tham quan khu thủy sinh. Trong rất nhiều chuyến tham quan tôi luôn tìm gặp nó. Năm 2015, vợ tôi và tôi kết hôn ở thủy cung ngay trước khu vực của nó để nó có thể làm nhân chứng của chúng tôi”. Vũ Anh  