Tạm thu hồi phù hiệu nhà xe ở Sơn La hành hung khách
Sở GTVT tỉnh Sơn La đã yêu cầu thu hồi phù hiệu nhà xe Bắc Sơn để phục vụ công tác điều tra.
Hành khách bất tỉnh sau khi xô xát với nhân viên nhà xe Bắc Sơn Ngày 8/2, trả lời về vụ việc nhân viên nhà xe Bắc Sơn hành hung khách được các trang mạng lan truyền thời gian gần đây, ông Trịnh Xuân Hùng, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Sơn La cho biết đã chỉ đạo nhà xe phối hợp với cơ quan công an điều tra, làm rõ vụ việc. Bên cạnh đó, ông Hùng cũng cho hay đã yêu cầu thu hồi phù hiệu đối với nhà xe Bắc Sơn và đình chỉ hoạt động chiếc xe khách có nhân viên bị tố hành hung khách để phục vụ công tác điều tra. Sở GTVT Sơn La sẽ chờ đợi cơ quan công an có kết quả điều tra cuối cùng về vụ việc, từ đó làm căn cứ để đưa ra những hình thức xử lý đối với những cá nhân, tập thể liên quan theo đúng quy định của pháp luật . Hiện Công an huyện Mai Sơn đã tạm giữ chiếc xe khách và những vật chứng liên quan; đồng thời triệu tập tất cả những người liên quan đến vụ việc đến tru sở để lấy lời khai. Trước đó, trên nhiều trang mạng lan truyền một clip ghi lại hình ảnh được cho là vụ xô xát giữa hành khách và nhân viên trên chiếc xe khách mang BKS 26K – 8797 của nhà xe Bắc Sơn, thuộc Công ty Cổ phần Xe khách Sơn La. Hậu quả là một hành khách trên xe bị đuổi xuống xe trong tình trạng bất tỉnh. Theo hình ảnh ghi lại trong clip thì vụ việc xảy ra vào khoảng 21h30 ngày 7/2 tại ngã tư Hát Lót (thuộc địa phận thị trấn Hát Lót, huyện Mai Châu, tỉnh Sơn La). Hiện vụ việc đang được Công an huyện Mai Châu tiếp tục điều tra, làm rõ. Hồng Quý 