Tổng thống Trump bị chỉ trích vì bênh con gái
Các nghị sĩ Dân chủ Mỹ đã chỉ trích Tổng thống Donald Trump vì công kích một hãng bán lẻ thời trang sau khi hãng này ngừng cung cấp thương hiệu thời trang của Ivanka - con gái lớn của ông.
Con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, Ivanka (váy trắng). (Ảnh: Getty) Trong một bình luận trên Twitter vào hôm qua 8/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết: “Ivanka đã bị Nordstrom đối xử bất công. Ivanka là một người giỏi giang và thường xuyên hối thúc tôi làm những điều đúng đắn”. Nordstrom là hãng bán lẻ đã ngừng cung cấp các sản phẩm thời trang mang thương hiệu của Ivanka Trump gần đây với lý do doanh số giảm. Đây là một trong rất nhiều hãng bán lẻ ngừng bán sản phẩm mang thương hiệu của gia đình ông Trump thời gian qua. Bình luận của ông Trump ngay lập tức đã vấp phải sự chỉ trích của phe Dân chủ. Một thượng nghị sĩ Dân chủ gọi bình luận của ông là “không thỏa đáng” khi chỉ trích một công ty tư nhân chỉ vì họ từ chối kinh doanh sản phẩm của gia đình ông. Trong khi đó, Norm Eisen, một cựu nhân viên Nhà Trắng, gọi đây là hành động “thái quá” và cho rằng Nordstrom có thể kiện Tổng thống theo Luật về cạnh tranh không công bằng của California. Năm 1950, Tổng thống Mỹ Harry Truman từng viết một lá thư bày tỏ sự phẫn nộ với Paul Hume, người của báo Paul Hume, chỉ vì phê phán tiết mục văn nghệ của con gái tổng thống. Hành động này của Tổng thống Truman cũng vấp phải sự chỉ trích của dư luận. Trong khi đó, bình luận của ông Trump còn bị chỉ trích vì vấn đề xung đột lợi ích khi ông sử dụng tiếng nói của một tổng tư lệnh đất nước không chỉ để bảo vệ danh dự của con gái mà còn bảo vệ lợi ích kinh doanh của gia đình. Dân trí 