Điểm tin chiều 08/02: Ai cản được Chelsea?; Vụ De Gea, Real khiến M.U lo lắng
Chỉ 1 CLB có thể cản bước Chelsea; Real chi 70 triệu euro, nổ 'bom tấn' De Gea;... là những nội dung chính điểm tin chiều 08/02.
Đã đến lúc Terry giải nghệ. Theo cựu trung vệ Marcel Desailly, đã đến lúc John Terry chia tay sự nghiệp thi đấu, với những cảm nhận rằng đây là thời của thế hệ đàn em tỏa sáng. Hợp đồng của Terry, 36 tuổi, với Chelsea hết hạn vào cuối mùa giải này. Chỉ 1 CLB có thể cản bước Chelsea. Tính đến thời điểm này, chỉ Tottenham là đội bóng duy nhất có thể đánh bại Chelsea trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh , theo lời của cựu HLV Chelsea, Ray Wilkins. Tôi không có lỗi về việc Mourinho ra đi'. Kurt Zouma cảm thấy không có lỗi sau khi Jose Mourinho bị sa thải trong mùa giải trước. Không nhẹ tay, Chelsea đã sỉ nhục Arsenal 6 bàn. Đáng lý ra Chelsea đã sút tung lưới Arsenal đến 6 bàn nếu không nương nhẹ cho đối thủ, theo tiết lộ của tiền vệ Eden Hazard. "Càng khủng hoảng, Liverpool càng đáng sợ". Harry Kane đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội tại Tottenham về sự đáng sợ của Liverpool vào thời điểm này. Real chi 70 triệu euro, nổ 'bom tấn' De Gea. Real Madrid vẫn chưa chịu buông tha David de Gea  và lần quay trở lại này, họ sẽ khiến Manchester United phải xiêu lòng. Klopp muốn tái hợp Aubameyang ở Liverpool. Liverpool dự định sẽ gia nhập vào cuộc đua giành lấy chữ ký của Pierre-Emerick Aubameyang vào mùa Hè này theo lời yêu cầu của Jurgen Klopp. Enrique không chắc kháng án thành công. CLB Barcelona quyết định kháng án việc tiền đạo Luis Suarez bị đuổi ở trận bán kết lượt về Cúp Nhà vua với Atletico Madrid, tuy nhiên, theo HLV Luis Enrique, ông không tin vào khả năng thành công nên chân sút người Uruguay sẽ lỡ trận chung kết vào ngày 27/5, cùng Sergi Roberto. Video tài năng của Aubameyang: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 16:24 08/02/2017 Tin liên quan TIẾT LỘ: Real chi 70 triệu euro, nổ 'bom tấn' De Gea Những thủ môn giữ sạch lưới nhiều nhất châu Âu: De Gea có tên, Courtois dẫn đầu Cách De Gea từ chối những siêu phẩm De Gea chẳng còn tha thiết gì Real Madrid 