Vì sao Apple vượt trội Samsung về mặt lợi nhuận?
Theo một nghiên cứu của công ty Canaccord Genuity, trong quý 4 năm ngoái, Apple đã đạt mức lợi nhuận mảng điện thoại thông minh lên tới 92%. Đây là một mức lợi nhuận ấn tượng nếu chúng ta biết rằng Apple chỉ chiếm 17,6% thị phần điện thoại thông minh toàn cầu.
Theo một nghiên cứu của công ty Canaccord Genuity, trong quý 4 năm ngoái, Apple đã đạt mức lợi nhuận mảng điện thoại thông minh lên tới 92%. Đây là một mức lợi nhuận ấn tượng nếu chúng ta biết rằng Apple chỉ chiếm 17,6% thị phần điện thoại thông minh toàn cầu. Theo Business Insider, con số 92% lợi nhuận cho thấy Apple đang thống trị thị trường điện thoại thông minh phân khúc cao cấp. iPhone là điện thoại phổ biến nhất, đắt đỏ và sinh lời nhiều nhất từ trước đến nay. Samsung - đối thủ chính của Apple trên thương trường, trong quý trước đã bán được nhiều điện thoại hơn Táo khuyết một chút. Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc bán được 90 triệu chiếc điện thoại, trong đó 77,5 triệu là điện thoại trung và cao cấp, còn lại 12,5 triệu là điện thoại giá rẻ. Trong khi đó, Apple bán được 78,3 triệu chiếc iPhone, thấp hơn Samsung, nhưng người tiêu dùng phải trả giá cao hơn để sở hữu sản phẩm của Táo khuyết. Giá bán trung bình của một chiếc điện thoại Samsung là 182 USD, trong khi iPhone được bán với giá 695 USD, gần gấp 4 lần so với giá trung bình điện thoại Samsung. Chính vì thế mà Apple đã đạt được mức lợi nhuận khổng lồ khi mà hãng này chỉ chiếm 17,6 thị trường di động toàn cầu. Dưới đây là một vài dự đoán của công ty Canaccord Genuity về hoạt động kinh doanh "có lãi kinh khủng" ở mảng điện thoại thông minh của Apple: - Do sự cố Galaxy Note 7 phát nổ cùng với nhu cầu mua iPhone 7 Plus tăng cao, Canaccord Genuity tin rằng Apple sẽ gia tăng thị phần điện thoại cao cấp trong năm 2017, đồng thời đạt một mức doanh thu kỷ lục trong quý kinh doanh tháng 12/2016. - Do số lượng điện thoại Apple bán ra trong 9 năm qua đã vượt mức 570 triệu chiếc, nên nhu cầu nâng cấp và thay thế iPhone cũng sẽ tăng cao, giúp cho dòng tiền chảy vào túi Apple nhiều hơn. Một chu kỳ nâng cấp mạnh mẽ có thể sẽ diễn ra vào năm 2018, thời điểm đánh dấu 10 năm iPhone ra đời. - Nhu cầu mua sắm iPhone 7 rất ổn định hiện nay sẽ giúp thu hẹp khoảng trống thời gian cho đến khi một mẫu iPhone mới ra mắt vào tháng 9 năm nay. - Canaccord Genuity khuyến nghị mức giá mục tiêu 154 USD cho một cổ phiếu Apple, nâng lên từ mức 142 USD hiện nay trên thị trường chứng khoán NASDAQ. Đăng Khoa 