10 sự thật thú vị về sinh đôi
Phụ nữ càng lớn tuổi càng dễ sinh đôi và các cặp sinh đôi có thể không cùng màu da, thậm chí khác bố.
Mang thai nhiều em bé cùng lúc giờ đây không phải chuyện hiếm nhưng vẫn ít gặp. Dưới đây là 10 sự thật thú vị về sinh đôi do Health liệt kê. Số ca sinh đôi tăng Năm 2014, Mỹ ghi nhận 135.336 trường hợp sinh đôi, chiếm 3,4% tổng số ca sinh nở. Các chuyên gia thống kê nhận định tỷ lệ sinh đôi tăng đều đặn từ năm 1980 đến nay, một phần do tác động của những công nghệ hỗ trợ sinh sản như thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Mẹ lớn tuổi dễ sinh đôi Bác sĩ Christine Greves từ Bệnh viện Winnie Palmer (Mỹ) cho biết phái đẹp càng lớn tuổi càng dễ có khả năng mang song thai, bất kể dùng IVF hay không. "Điều này dường như liên quan đến tiến hóa", bác sĩ Greves lý giải. "Phụ nữ lớn tuổi không còn nhiều thời gian để đẻ con nên họ sinh nhiều bé một lúc". Các cặp sinh đôi và mẹ của họ thường sống lâu Nghiên cứu năm 2016 của Đại học Washington chỉ ra cặp sinh đôi cùng trứng sống lâu hơn cặp sinh đôi khác trứng và mọi cặp sinh đôi đều thọ hơn dân số nói chung. "Đây là lợi ích từ việc có một người thân thiết ở gần chăm sóc bạn", tiến sĩ David Sharrow dẫn đầu công trình nói. "Họ đem tới sự hỗ trợ về cả vật chất lẫn tinh thần, từ đó làm tăng tuổi thọ". Năm 2011, nhóm tác giả từ Đại học Utah chỉ ra sản phụ sinh đôi có xu hướng thọ lâu hơn phụ nữ khác bởi mang song thai thường xảy ra ở người khỏe mạnh. Ảnh: Huffington Post. Có nhiều hơn 2 loại sinh đôi Chúng ta đều biết sự khác biệt giữa sinh đôi cùng trứng và sinh đôi khác trứng. Tuy nhiên, sinh đôi không chỉ gồm 2 loại. Ví dụ, một số cặp anh chị em là sinh đôi gương - ảnh, nghĩa là vết bớt trên cơ thể họ đối xứng với nhau. Ngoài ra, thời điểm thụ thai hoặc thời điểm chào đời của các bé sinh đôi có thể không cùng lúc mà cách nhau tới 24 giờ. Cặp song sinh có thể khác màu da, thậm chí không cùng bố Không ai nghĩ Whitney Meyer và Thomas Dean là chị em sinh đôi bởi một bé da trắng còn một bé da nâu. Đến nay, giới khoa học chưa biết chính xác mức độ phổ biến của hiện tượng này. Đặc biệt hy hữu, ở Việt Nam xảy ra trường hợp sinh đôi khác cha do mẹ quan hệ với 2 người đàn ông trong thời kỳ rụng trứng. Gen quy định song sinh khác trứng Nghiên cứu năm 2016 do Hà Lan tiến hành đã tìm ra 2 loại gen làm tăng khả năng sinh đôi của phái đẹp lần lượt 18% và 9%. Nếu mang cả 2 gen này, tỷ lệ mang song thai đạt 29%. Các cặp sinh đôi hay thuận tay trái Năm 1996, các nhà khoa học Bỉ phát hiện cứ 5 cặp song sinh lại có một cặp thuận tay trái. Tỷ lệ này cao gấp đôi so với dân số nói chung. Phụ nữ cao thường sinh đôi Một công trình năm 2006 thống kê phụ nữ sinh nhiều con cùng lúc thường cao hơn 3 cm so với phụ nữ sinh một con một lần. Các tác giả cho rằng phụ nữ cao lớn có nồng độ yếu tố tăng trưởng cao hơn dẫn đến sinh đôi. Các cặp sinh đôi nên chào đời ở tuần thai thứ 37 Nhằm hạn chế nguy cơ thai chết lưu và biến chứng, các chuyên gia khuyến cáo thời điểm sinh đôi tốt nhất là vào tuần 37 hoặc 36 (nếu các bé dùng chung nhau thai). Đẻ mổ không phải lựa chọn duy nhất Phụ nữ mang song thai hay chọn đẻ mổ, song nếu đẻ thường cũng không vấn đề gì. Theo VnExpress 