Cô dâu, chú rể Nghệ An mạo hiểm ngồi trên xe nâng
Một số người cho rằng màn rước dâu này khá phô trương, hai nhân vật chính đã bất chấp nguy hiểm trong ngày vui của mình.
Cô dâu, chú rể ngồi vắt vẻo trên xe nâng. Ảnh chụp màn hình. Ngày 8/2, màn rước dâu bằng xe nâng được chia sẻ trên diễn đàn hơn 8 triệu thành viên nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý. Hai nhân vật chính trong đám cưới này là Minh Trung (34 tuổi) và Thanh Hà (21 tuổi). Cả hai cùng quê Phú Thành, Yên Thành, Nghệ An. Nguyễn Lộc - một người em họ của chú rể - cho biết đôi uyên ương tỏ ra khá bất ngờ khi hôn lễ được nhiều người quan tâm. Chiếc xe hoa là loại xe nâng mượn của bạn bè ở quê. Do muốn gây ấn tượng trong ngày vui nên chú rể đã quyết định sử dụng và trang trí nó như vậy. "Cô dâu, chú rể khá buồn khi màn rước dâu nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Đây chỉ là ý tưởng của Trung để tạo sự bất ngờ cho vợ", Lộc nói. Màn rước dâu này hiện bị nhiều dân mạng chỉ trích. Ảnh: Lê Cường. Hoài Dương - bạn của hai nhân vật chính - tâm sự cô thấy hôn lễ này rất đặc biệt. Ngoài ý tưởng đón dâu độc đáo, cô chưa từng chứng kiến đám cưới nào vui vẻ và gần gũi đến vậy. “Cô dâu, chú rể cùng di chuyển bằng xe nâng. Dọc đường đi, cả đoàn vẫy chào hàng xóm, ai cũng tỏ ra hứng thú, chúc phúc cho họ", Dương kể. Tuy nhiên, Anh Hùng - một người có mặt vào hôm đó - lại nhận thấy rước dâu kiểu này khá nguy hiểm. Chẳng may phải đi vào đoạn đường gồ ghề, xe nâng sẽ hỏng ngay. "Ai cũng biết xe nâng là loại dùng cầu cứng nên đi vào đường gồ ghề là dễ gặp vấn đề. Lúc ấy, hai người muốn xuống để thoát thân cũng không kịp", Hùng cho hay. Một vị lãnh đạo xã Phú Thành (Yên Thành, Nghệ An) cho biết chính quyền đã nắm được thông tin rước dâu bằng xe nâng. Theo ông, việc làm này rất nguy hiểm. Chiếc xe chỉ di chuyển trên quãng đường ngắn nên không có sự cố gì xảy ra. Nếu biết được thông tin sớm, chính quyền địa phương sẽ có những biện pháp xử lý, ngăn chặn kịp thời. Vị lãnh đạo tiết lộ địa phương từng có nhiều màn rước dâu không mấy đẹp mắt bằng xe càng, xe trâu. * Tên các nhân vật đã được thay đổi. Kiều Trang - Phạm Hòa 