Những ứng dụng an toàn nhất cho iPhone
10 ứng dụng di động tốt nhất dành cho học tập Top 5 ngân hàng dẫn đầu về ứng dụng CNTT Red Hat công bố ứng dụng lưu trữ cho đám mây Amazon Khắc phục lỗi cài đặt và cập nhật ứng dụng thiết bị Android Ứng dụng quản trị máy chủ trên iOS và Android
10 ứng dụng di động tốt nhất dành cho học tập Top 5 ngân hàng dẫn đầu về ứng dụng CNTT Red Hat công bố ứng dụng lưu trữ cho đám mây Amazon Khắc phục lỗi cài đặt và cập nhật ứng dụng thiết bị Android Ứng dụng quản trị máy chủ trên iOS và Android iOS 10 của Apple có một số tính năng rất tuyệt . Nhưng dù như vậy, tin nhắn của bạn đến bạn bè, người thân vẫn có thể bị lộ nếu dùng Messenger và những dòng văn bản tự sửa lỗi không mấy chính xác. Và phiên bản iOS mới của Apple không phải hoàn toàn an toàn trước mọi hiểm họa bảo mật. Nếu bạn quan tâm đến dữ liệu của mình và muốn quản lý tốt luồng dữ liệu vào ra thiết bị, dưới đây là một số ứng dụng được giới chuyên gia đánh giá là bảo mật tốt và đề cao tính riêng tư của người dùng dành cho iPhone chạy iOS 10.  1Password - miễn phí Một cách an toàn là đảm bảo bảo bạn có một mật khẩu mạnh. 1Password nhớ mọi mật khẩu và thông tin nhạy cảm của bạn. Bạn có thể dùng ứng dụng này để tạo mật khẩu mạnh và duy nhất. Ứng dụng cũng giữ mọi thứ an toàn với cơ chế mã hóa AES 256-bit.  NordVPN - 11,99 USD/tháng; 41,99 USD/ 6 tháng; 68,99 USD/năm Mạng riêng ảo này hiện đã có phiên bản cho iOS. NordVPN điều hướng lại đường đi của dữ liệu truy cập web và mã hóa mọi dữ liệu kết nối Internet của bạn, giúp đường truyền an toàn, riêng tư vì dịch vụ này sử dụng giao thức bảo mật tốt nhất hiện nay.  Keeply - miễn phí Nếu bạn tìm một ứng dụng để giữ những thông tin nhạy cảm trên iPhone được an toàn thì Keeply sẽ là chọn lựa phù hợp. Ứng dụng chứa những thông tin nhạy cảm nhất, như số PIN, thông tin thẻ tín dụng , ghi chú trên điện thoại vào một nơi riêng. Thậm chí, ứng dụng này còn có thể tạo ra một mã pin giả Fake Pin và một mật khẩu thay thể để người dùng có thể đưa cho bạn bè khi họ bật app và họ sẽ không thấy gì bên trong.  Lock It Up! - 0,99USD Ứng dụng cho phép người dùng sử dụng iPhone để khóa PC hay Mac từ bất đâu có Internet. Vì nó chạy trên nền đám mây nên bạn không cần cùng mạng Wi-Fi với thiết bị cần khóa. Ứng dụng chạy nền nhưng lại không tốn nhiều tài nguyên của điện thoại.  Knock 2.0 - 3,99USD Tương tự Lock It Up!, người dùng đơn giản gõ hai lần trên iPhone để khóa máy Mac, cho dù chiếc iPhone vẫn đang nằm trong túi. Bạn cũng có thể dùng Knock 2.0 với Apple Watch: cung cấp một dấu vân tay, người dùng có thể khóa và mở khóa Mac chỉ bằng một chạm.  Mynigma - miễn phí Ứng dụng này là trình quản lý email bảo mật, cung cấp mã hóa đầu cuối trực tiếp trên thiết bị, không phải trên đám mây. Nó cho phép người dùng dễ dàng quản lý các khóa và có thể sử dụng trên nhiều thiết bị.  Signal - miễn phí Đây là ứng dụng nhắn tin và thoại mã hóa đầu cuối, bảo đảm an toàn cho mọi thông tin liên lạc. Nó cũng có thể xác thực định danh của một người nào đó mà bạn đang nhắn tin trao đổi.  iTorChat - 1,99USD Là một ứng dụng nhắn tin khác, iTorChat là ứng dụng Tor Messenger, chạy được trên đa nền tảng. Nó an toàn vì thiết lập mặc định của nó sẽ gửi mọi tin nhắn qua hệ thống mạng nặc danh Tor-Network, là trình duyệt web được mã hóa phổ biến nhất hiện nay.  Mailbox Zeo - miễn phí Ứng dụng này có khả năng tự học, tự sắp xếp hộp thư inbox của bạn theo thứ tự liên quan với nhau hay theo tầm quan trọng. Nó không lưu tin nhắn hay thông tin cá nhân lên máy chủ từ xa, nghĩa là mọi thứ đều nằm trên điện thoại của bạn. 