Xu hướng số hóa toàn cầu trong chiến lược phát triển của doanh nghiệp Việt
Số hóa hay hình thức hiện đại hóa, chuyển đổi các hệ thống thường sang hệ thống kỹ thuật số - từ nhiều năm qua đã tiếp cận đến mọi góc cạnh của đời sống con người.
“Không nền kinh tế nào, không công ty nào, thậm chí không cá nhân nào có thể phát huy hết tiềm năng của mình nếu không nắm vững 2 xu thế chủ yếu, đó là toàn cầu hóa và số hóa”, theo Zhang Xin, CEO của SOHO (tập đoàn phát triển bất động sản thương mại lớn nhất Bắc Kinh và Thượng Hải). Đối với doanh nghiệp, đứng ngoài xu thế này cũng có nghĩa là thụt lùi và bỏ qua những cơ hội to lớn mà công nghệ đem lại. Số hóa doanh nghiệp không chỉ có ý nghĩa cho sự phát triển hiện tại, mà còn để hướng tới tương lai. Người tiêu dùng hiện nay đang ngày càng thích nghi cao hơn với cuộc sống thời đại kĩ thuật số, với nhu cầu ngày càng cao về kết nối, về tiện ích công nghệ. Trong khi đó công nghệ số ngày càng phát triển đã tạo ra hàng tỷ thiết bị thông minh được kết nối với nhau trong mọi ngành công nghiệp – dịch vụ. Nếu bạn quyết định để doanh nghiệp của mình nói “không” với số hóa cũng đồng nghĩa với viêc bạn đã bỏ lỡ vô vàn cơ hội tiếp cận khách hàng, cũng như tiềm năng tham gia vào quá trình kết sản xuất toàn cầu. Việc tiến hành số hóa doanh nghiệp trước hết mang đến một môi trường hoạt động hiệu quả, tăng năng suất làm việc của nhân viên cũng như toàn bộ công ty. Chi phí tiết kiệm được có thể dùng để tái đầu tư cho sản xuất kinh doanh. Bản thân khách hàng cũng sẽ có những trải nghiệm tốt hơn sau khi doanh nghiệp được số hóa. Nhờ vào việc phân tích thông tin khách hàng, doanh nghiệp sẽ có những hiểu biết sâu hơn về nhu cầu, thị hiếu của đối tượng họ phục vụ, từ đó cung cấp dịch vụ tốt hơn và phù hợp hơn. Trên thế giới, việc số hóa từ lâu đã các doanh nghiệp coi là trọng tâm trong chiến lược phát triển. Tập đoàn General Electric (GE) của Mỹ mỗi năm đầu tư khoảng 1 tỉ USD để nâng cao năng lực kỹ thuật số, thông qua việc tuyển dụng 1.000 kỹ sư phần mềm và chuyên gia dữ liệu. Jeff Immelt, CEO của GE, muốn tiến hành một cuộc đại tu triệt để nhằm thay đổi tập đoàn 123 tuổi này thành một tập đoàn “công nghiệp kỹ thuật số”, với trọng tâm là là sử dụng những tiên tiến về cảm biến, thông tin liên lạc và phân tích dữ liệu để cải thiện hoạt động cho chính GE và khách hàng của nó. Còn tại Việt Nam, từ doanh nghiệp nhỏ và vừa đến cả những tập đoàn lớn cũng nhận biết được số hóa là xu thế tất yếu. Có gần 24 năm phát triển và là một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất trên cả nước, CMC hiểu rằng nếu không thay đổi mình trước làn sóng của Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, họ sẽ là người bị bỏ lại ở phía sau. “Khi suy ngẫm về những gì đang chờ đợi trước mắt, tôi nhận ra rằng hành trình của chúng tôi như mới chỉ bắt đầu. Đoạn đường chúng tôi vừa đi qua dường như còn quá nhỏ bé, quá ngắn ngủi so với một đại dương đầy ắp những cơ hội và thử thách đang đón chờ” – ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn công nghệ CMC chia sẻ. Ông Chính và ban lãnh đạo của CMC không chỉ muốn tập đoàn này “lột xác”, mà họ còn hy vọng sẽ vươn lên dẫn đầu tiến trình số hóa tại Việt Nam. Để hiện thực hóa điều này này, CMC theo đuổi chiến lược ưu tiên phát triển 3 trụ cột chính, gồm: Tích hợp hệ thống & dịch vụ CNTT - Phần mềm -Viễn thông, với mục tiêu xây dựng và giữ vững vị thế tập đoàn CNTT & Viễn thông Top 2 Việt Nam. Ngoài yếu tố công nghệ và hạ tầng, tập đoàn này còn rất chú trọng đến nguồn lực con người. CMC tin rằng, đầu tư vào con người là con đường bền vững để đạt được tới mục tiêu trở thành tập đoàn công nghệ hàng đầu. Chiến lược con người của CMC được xây dựng dựa trên 3 giá trị cốt lõi: Sáng tạo, Chuyên nghiệp và Đồng đội. Nó thể hiện ở việc nỗ lực xây dựng môi trường làm việc năng động, nuôi dưỡng đam mê và tạo điều kiện cho các hoạt động sáng tạo, đầu tư vào nhân tài và mang lại các cơ hội cho người trẻ yêu công nghệ. “Mỗi người CMC sẽ là một sứ giả của lòng khát khao và quyết tâm thay đổi”, ông Nguyễn Trung Chính khẳng định. ông Nguyễn Trung Chính, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn công nghệ CMC Cùng với buổi Lễ Công bố Chiến lược, Nhận diện thương hiệu mới và Tri ân khách hàng, đối tác ngày 04/01/2017 vừa qua, CMC đã khẳng định tâm huyết thay đổi để toàn diện hơn với tầm nhìn trở thành tập đoàn hàng đầu khu vực trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin và Viễn thông, góp phần đưa Việt Nam trở thành quốc gia mạnh về công nghệ thông tin, “Hướng tới tương lai số”. V.M 