Cơ quan tình báo Na Uy cáo buộc tin tặc Nga tấn công mạng
Theo AFP, ngày 3/2, cơ quan tình báo Na Uy PST cho biết Bộ Ngoại giao, quân đội và các cơ quan khác của nước này đã trở thành mục tiêu tấn công mạng gần đây của nhóm tin tặc APT 29 có quan hệ với nhà chức trách Nga.
Ảnh minh họa. (Nguồn: VentureBeat) Trả lời kênh TV2, quan chức PST Arne Christian Haugstoyl cho hay: "Chín tài khoản thư điện tử khác nhau đã bị tấn công bằng thư điện tử độc hại. Rất khó để biết mục tiêu của vụ tấn công là gì." Theo ông Haugstoyl, một nước đồng minh đã cảnh báo Na Uy về vụ tấn công. Chính PST cũng là mục tiêu của cuộc tấn công này. APT 29 từng bị cáo buộc tấn công mạng để can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ hồi năm ngoái. Theo TTXVN PV - 