Chịu hết nổi 11 cơ sở kinh doanh cát gây ô nhiễm
Theo tin từ UBND phường 10, TP Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu) ngày 8-2, phường này vừa có văn bản gửi UBND TP Vũng Tàu cùng các ban, ngành liên quan đề nghị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hàng chục cơ sở kinh doanh cát san lấp gây ô nhiễm môi trường trên địa bàn phường.
Cụ thể, hiện trên địa bàn phường 10 có 13 cơ sở kinh doanh cát san lấp, trong đó có 11 cơ sở hoạt động theo loại hình doanh nghiệp được Sở KH&ĐT cấp phép. Trong số 13 cơ sở nói trên có bảy cơ sở nằm tại khu vực đường Lưu Chí Hiếu, đoạn từ đường 2/9 ra đường 3/2. Việc kinh doanh của các cơ sở đã diễn ra từ khi dân cư còn thưa thớt. Tuy nhiên, hiện nay khu vực này dân cư đông đúc, đường hẹp, không có vỉa hè, lưu lượng phương tiện tham gia giao thông đông. Việc các cơ sở hoạt động mua bán, xe chở vật liệu ra vào hằng ngày gây ô nhiễm môi trường, đường xuống cấp, tiềm ẩn TNGT. Tháng 9-2016, một vụ TNGT dẫn tới một người tử vong đã xảy ra tại khu vực này. Một cơ sở kinh doanh cát tại phường 10, TP Vũng Tàu. Ảnh: T.KHÁNH Tháng 7-2016, phường 10 đã phối hợp cùng TP Vũng Tàu, công an thành lập đoàn kiểm tra các cơ sở này. Kết quả có hàng chục cơ sở kinh doanh không đảm bảo thủ tục pháp lý về môi trường, đất đai. Các cơ sở vi phạm đã bị xử phạt và bị tạm đình chỉ hoạt động sáu tháng. Đến nay, các cơ sở này hoạt động trở lại và vẫn gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng tới đời sống người dân. Do vậy, phường 10 kiến nghị TP Vũng Tàu sớm có văn bản gửi các cơ quan chức năng cấm hoạt động, rút giấy phép các cơ sở gây ô nhiễm. Về lâu dài, cần quy hoạch, bố trí khu vực khác để di dời, tạo điều kiện cho các cơ sở hoạt động đúng quy định pháp luật. 