Mỹ đưa ra quan điểm trong chính sách ngoại giao
Mỹ đã chính thức nêu ra quan điểm về hàng loạt chính sách ngoại giao, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ đồng minh giữa Mỹ và Nhật Bản, và các chiến lược của Mỹ tại khu vực Trung Đông.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer. (Nguồn: bostonherald) Tại buổi họp báo ngày 7/2, người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer khẳng định Mỹ đặc biệt coi trọng mối quan hệ song phương với đồng minh Nhật Bản, trong đó có cả các lợi ích trong hợp tác kinh tế. Ông Spicer cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tới thăm khu nghỉ dưỡng riêng Mar-a-Lago ở Florida, sau cuộc gặp dự kiến diễn ra vào ngày 10/2 tới giữa hai nhà lãnh đạo. Ông Sean Spicer nói: "Đây là bằng chứng cho thấy Mỹ coi trọng mối quan hệ song phương, sức mạnh của mối quan hệ đồng minh và sự liên kết sâu sắc về kinh tế giữa hai nước Mỹ và Nhật Bản." Phát biểu trên đã phần nào xua tan những lo ngại về việc Mỹ liệu có duy trì các cam kết an ninh đối với các đồng minh khu vực Đông Bắc Á dưới thời chính phủ mới. (Nguồn: Vnews) Đề cập đến cuộc chiến chống khủng bố tại Yemen, ông Sean Spicer cho biết quân đội Mỹ đã tiêu diệt 14 phần tử thuộc nhóm khủng bố này trong cuộc truy quét hồi tuần trước. Đây là chiến dịch truy quét đầu tiên được tiến hành dưới thời chính quyền của Tổng thống Trump và được đánh giá là thành công. Tuyên bố này nhằm phản bác lại các thông tin cho rằng chiến dịch mới nhất đã thất bại. Đề cập tới vụ thử tên lửa đạn đạo của Iran hôm 29/1 vừa qua, Nhà Trắng khẳng định, vụ thử không vi phạm trực tiếp thỏa thuận hạt nhân mà nước này và các cường quốc đã đạt được hồi năm 2015, nhưng đã vi phạm “tinh thần của thỏa thuận"./. 