Bộ GDĐT yêu cầu không gây quá tải trong ôn tập thi THPT quốc gia
Ngày 7.2, Bộ Giáo dục & Đào tạo đã có văn bản số 322/BGDĐT-GDTrH do Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa ký gửi các sở giáo dục và đào tạo, các cơ sở giáo dục trung học trực thuộc về việc tổ chức dạy học trong học kỳ II và ôn tập thi THPT Quốc gia năm 2017.
Thí sinh làm thủ tục dự thi kỳ thi THPT quốc gia năm 2016. Theo đó, nhằm chuẩn bị tích cực cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) đề nghị các sở GDĐT và các cơ sở giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên thực hiện tốt các nhiệm vụ như: Các cơ sở giáo dục yêu cầu tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia đánh giá rút kinh nghiệm công tác tổ chức ôn tập, thi THPT quốc gia năm 2016 để có thêm căn cứ xây dựng kế hoạch, nội dung ôn tập thi năm 2017; chú ý các nội dung kiến thức của chương trình đã được điều chỉnh. Các cơ sở, tổ chức việc ôn tập tập trung vào những yêu cầu về chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục lớp 12 cấp THPT, quan tâm giúp học sinh nâng cao các mức độ thông hiểu và vận dụng kiến thức, biên soạn đề kiểm tra theo ma trận với 4 mức độ yêu cầu: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Các cơ sở giáo dục thống nhất với học sinh và cha mẹ học sinh để sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý, đảm bảo sức khỏe của học sinh, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải. Việc tổ chức học thêm (nếu có) để phục vụ ôn thi phải thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16.5.2012 của Bộ GDĐT và các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố; đặc biệt là đảm bảo tính tự nguyện của học sinh và tính hiệu quả của nội dung dạy học. Đối với những học sinh đã hoàn thành chương trình THPT nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập, căn cứ vào điều kiện thực tế, cơ sở giáo dục tạo điều kiện tổ chức ôn tập cho các đối tượng này. Bên cạnh đó, các cơ sở giáo dục cần phải tổ chức cho cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh học tập các thông tư số của Bộ GDĐT về Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT; Thông tư của Bộ GDĐT về Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy và các văn bản hướng dẫn của Bộ GDĐT. Các đơn vị này cũng cần tăng cường tuyên truyền, phổ biến quy chế để cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh, cha mẹ học sinh và xã hội nhận thức đúng về những đổi mới của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017; tích cực chuẩn bị mọi điều kiện để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Căn cứ các văn bản hướng dẫn của Bộ GDĐT về tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, các sở GDĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch, thực hiện các giải pháp hiệu quả, tổ chức ôn tập cho học sinh lớp 12 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng học sinh nhằm nâng cao chất lượng kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Sau khi kết thúc năm học theo kế hoạch, việc ôn tập của học sinh được thực hiện theo hướng tăng cường thời gian dành cho học sinh tự học. Các sở sở GDĐT và các cơ sở giáo dục nghiên cứu và giúp học sinh làm quen với các bộ đề thi minh họa của Bộ GDĐT trong quá trình dạy học và ôn luyện kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Ái Vân 