Điểm danh những món ăn không thể thiếu khi cúng Rằm tháng Giêng
Những món ăn không thể thiếu khi cúng rằm tháng giêng dưới đây giúp bạn chuẩn bị kỹ hơn cho mâm cỗ nhà mình.
Ngày 15/1 Âm lịch hay còn gọi là ngày rằm tháng giêng là một trong những ngày rất quan trọng đối với người Việt. Việc sắm sửa lễ cúng rằm tháng giêng bao giờ cũng được chuẩn bị chu đáo với hai lễ: Lễ cúng Phật và lễ cúng gia tiên. Tùy theo phong tục, truyền thống gia đình, lễ cúng Phật thường là mâm lễ chay tinh khiết cùng hương, hoa, đèn, nến. Mâm cỗ cúng Phật rằm tháng giêng Nhiều gia đình vẫn quan niệm rằm tháng Giêng là ngày tránh sát sinh, nên ăn chay để cầu mong may mắn, giải hạn cho cả năm. Lễ vật dâng cúng thường là hoa quả, chè xôi, các món đậu, canh xào không thêm nhiều hương liệu. Ngày nay, nhiều người dân cúng rằm tháng Giêng có thêm món bánh trôi nước với ý nghĩa cầu mong cả năm mọi việc đều hanh thông, trôi chảy, hạnh phúc tròn đầy. Mâm cỗ chay cúng rằm tháng Giêng Cỗ chay tùy loại có từ 10, 12 tới 25 món. Điểm đặc biệt trên mâm cỗ chay là sự hiện diện của những màu sắc tượng trưng cho ngũ hành. Màu đỏ tượng trưng cho hành hỏa, xanh của hành mộc, đen của hành thổ, màu trắng của hành thủy, màu vàng hành kim. Ăn cơm chay là một cách hướng tới sự cân bằng, thanh thản trong tâm hồn. Mâm cỗ cúng gia tiên rằm tháng giêng Với những gia đình không theo đạo Phật, mâm cỗ cúng gia tiên thường là mâm lễ mặn, khá giống mâm cỗ ngày Tết. Mâm cỗ mặn thường có 4 bát, 6 đĩa. Với nhà khá giả có thể có nhiều hơn. 4 bát gồm bát ninh măng, bát bóng, bát miến, bát mọc. 6 đĩa gồm thịt gà hoặc thịt lợn, giò hoặc chả, nem thính có thể thay bằng đĩa xào, dưa muối, đĩa xôi hoặc bánh chưng và bát nước chấm. Trong mâm cỗ mặn cúng gia tiên thường có một số món như: thịt vai luộc, canh hầm, nem rán, rau củ quả xào, giò, xôi/bánh chưng và hoa quả. Mâm cơm cúng ngày rằm tháng Giêng cũng phải có đầy đủ các vị. Vị mặn của nước chấm, vị cay của ớt, vị chua của đĩa dưa hành, vị ngọt của bánh, tất cả tạo nên mâm cỗ đủ đầy, cầu mong yên ấm an lành, xua đi những đen đủi có thể đến trong năm mới. Ngoài ra, lễ cúng gia tiên có hương hoa, đèn nến, trầu cau, một ít vàng mã, rượu. Nguyễn Thảo (t/h) 