Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo điều tra vụ nhân viên trông xe hành xử côn đồ
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Công an Hà Nội điều tra làm rõ vụ nhân viên bãi trông giữ xe ở KĐT Linh Đàm hành xử côn đồ
Liên quan đến thông tin phản ánh về nhân viên bãi trông giữ xe không phép tại khu nhà HH, khu đô thị Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai có hành vi côn đồ, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội vừa có chỉ đạo điều tra, làm rõ vấn đề này. Điểm trông xe dưới lòng đường tại các tòa nhà HH, KĐT Linh Đàm được liên ngành xác định là sai phép (Ảnh: Tiền Phong) Theo đó, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo xác minh thông tin; điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật xử lý nghiêm theo quy định. Chủ tịch Hà Nội cũng yêu cầu Giám đốc Sở Giao thông - Vận tải chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm trông giữ xe trong khu vực Khu đô thị Linh Đàm và trên địa bàn quận Hoàng Mai, xử lý dứt điểm các điểm trông giữ xe trái phép trên địa bàn. Trả lời phóng viên VOV chiều 8/2, Thượng tá Nguyễn Văn Thái, Trưởng Công an phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, bãi trông xe nơi xảy ra vụ việc có giấy phép của Sở Giao thông - Vận tải cấp cho Công ty TNHH Kinh doanh và thương mại Ngọc Diệp, với diện tích 350m2. Thượng tá Nguyễn Văn Thái cho biết thêm, do nhu cầu gửi xe tăng quá cao trong dịp Tết nên bãi xe này đã trông sai, trông quá diện tích, từ đó dẫn tới việc nhân viên trông xe hành xử kiểu côn đồ. "Sau khi có thông tin phản ánh của báo chí, chúng tôi đã phối hợp với các đội nghiệp vụ làm rõ, kiên quyết xử lý các đối tượng vi phạm. Chúng tôi đã mời đại diện Công ty Ngọc Diệp cùng với Sở Giao thông -Vận tải lập biên bản, xử phạt trông xe sai phép, đồng thời yêu cầu trông đúng diện tích theo quy định”, Thượng tá Nguyễn Văn Thái nói./. Huy Nam/VOV-Trung tâm Tin 