Soi 'bò tót' mui trần Huracan Spyder độ giá 7,05 tỷ
Siêu xe mui trần Lamborghini Huracan Spyder đã được hãng VOS Performance độ lại với những chi tiết nâng cấp khá thể thao và ấn tượng hơn.
Là một hãng độ mới thành lập ở Đức nhưng VOS Performance có đủ trình độ để nâng cấp những siêu xe hàng đầu Thế giới. Kể từ khi siêu xe mui trần  Lamborghini Huracan Spyder được ra mắt năm ngoái, hãng độ này đã luôn muốn tạo ra một bản độ cho chiếc xe. Với gói độ mới nhất dành cho Huracan Spyder, VOS Performance đã chỉ tập trung nâng cấp nhẹ ở mọi mặt của chiếc xe. Ở phía trước, hãng đã giữ lại cản trước nguyên bản của Huracan, chỉ bổ sung thêm một cánh chia gió bằng sợi carbon bên dưới. Ở phía sau, Huracan Spyder đã có hình dáng của một xe đua nhờ cánh đuôi và cánh khuếch tán không khí dưới gầm bằng sợi carbon. Kết thúc những thay đổi ngoại thất của xe là bộ mâm đúc siêu nhẹ 10 cánh LM của hãng Mansory với kích thước mâm trước 20 inch và mâm sau 21 inch. Ở bên trong nội thất, hãng độ Đức cũng chỉ khiến nội thất của chiếc siêu xe Huracan Spyder trở nên thể thao hơn với các chi tiết trang trí bằng sợi carbon trong như viền khe gió điều hòa, tay nắm cửa, bậc lên xuống xe, cần gạt chuyển số... Tay lái của chiếc xe cũng đã được trang trí nhẹ nhàng bằng sợi carbon bóng, trong khi bảng điều khiển trung tâm sử dụng ốp sợi carbon mờ để ngăn ánh sáng mạnh phản chiếu lên mắt người lái khi mở mui. Khối động cơ V10 5.2l nạp khí tự nhiên của Huracan Spyder được VOS Performance hoàn toàn giữ nguyên, hãng chỉ nâng công suất thêm 12 mã lực và mô-men xoắn 15 Nm bằng cách thay cho chiếc xe hệ thống xả độ, nâng công suất tối đa lên 613 mã lực và mô-men xoắn cực đại 575 Nm. Nếu thêm tiền, khách hàng sẽ có hệ thống xả Akrapovic siêu nhẹ bằng titan, với mức tăng công suất 20 mã lực/22 Nm trong khi có trọng lượng giảm tới 20 kg. Cuối cùng, hệ thống treo thể thao H&R không chỉ giúp cho chiếc xe có dáng thể thao hơn nhờ gầm thấp hơn 35 mm mà còn tăng cảm giác lái. Sau khi được độ lại, một chiếc Lamborghini Huracan Spyder với gói độ của VOS Performance có giá 312.098 USD (tương đương 7,056 tỷ đồng). Ngoài ra, hãng cũng bán lẻ gói độ này với giá 53.903 USD (tương đương 1,208 tỷ). 