Có thể bạn không tin: 'Selfie' trong phòng tập là dấu hiệu của người có vấn đề thần kinh!
Sau bài viết này, chắc chắn không ít tín đồ sống ảo chắc sẽ phải "chùn tay" mỗi khi định cầm máy lên ghi lại một khoảnh khắc 'pose' ảnh thật phong cách trong phòng tập gym.
Nếu không muốn bị đánh giá có vấn đề thần kinh, thì nhớ ‘nhìn trước nhìn sau’ mỗi khi muốn chụp hình sống ảo trong phòng tập thể dục đấy nhé. Hóp bụng, tạo dáng thật thể thao, lại còn livestream, quay ảnh động lại các tư thế tập thể dục thật hăng say… có thể không khiến số cân nặng của bạn giảm đi, nhưng có một điều chắc chắn rằng bạn sẽ trở thành “tâm điểm” của phòng tập, một màn hài kịch thật hay ho. Xét về thần kinh học, theo một số nhà nghiên cứu tại đại học Brunel ở London, việc nghiện đăng ảnh tự sướng trên mạng xã hội là dấu hiệu chứng tỏ bạn có vấn đề về thần kinh, cụ thể ở đây những người thích chụp ảnh tự sướng ở phòng gym là biểu hiện của sự ảo tưởng sức mạnh, tự yêu bản thân. Việc thường xuyên đăng ảnh khoe thành tích tập luyện để nhận được sự tán dương ủng hộ, thật nhiều “like” khiến chủ nhân những bức ảnh tự sướng trong phòng tập . Các nhà tâm lý học đã thu thập dữ liệu của 555 người dùng facebook để nghiên cứu đặc điểm hành vi và những động cơ có ảnh hưởng đến việc lựa chọn cập nhật hình ảnh, trạng thái trên mạng xã hội. Sau khi tham gia một cuộc khảo sát trực tuyến để đo các chỉ số tự tôn cũng như thang tính cách bao gồm: Hướng ngoại, Bất ổn tâm lý, Khả năng cởi mở, Dễ chịu và Tận tâm. Và bất ngờ thay, từ con số rút ra sau cuộc khảo sát đã cho thấy những người có chỉ số bất ổn tâm lý cao chính là thành phần thường xuyên đăng tải status, hình ảnh về quá trình luyện tập của họ đấy nhé. Tất nhiên, số kg giảm hay số cơ tăng không phải là điều làm họ thích thú, con số “nghìn like” mới là thứ khiến các “cánh tay mọc điện thoại” trong phòng tập thỏa mãn. “Hôm nay chạy được abc km rồi nè!” - Update ngay “Đã thực hiện được n cú squat rồi nhé.” - Cũng đăng luôn. (Squat là một đông tác thế dục toàn thân giúp săn chắc vòng 3). “Đi gym là phải mặc chuẩn.” - Tất nhiên là không thể thiếu 1001 kiểu ảnh OOTD kèm theo. (OOTD: Outfit of the day - Trang phục trong ngày) Sở thích tự sướng không phân biệt tuổi tác đâu nhé. Có hai loại người thường xuất hiện ở phòng tập thể dục: Loại 1: Có mặt mỗi ngày vào một thời điểm nhất định, tập luyện hì hục trong một khoảng thời gian nhất định và ra về. Loại 2: Đến lúc rảnh và ra về vô chừng, có thể cũng tập luyện đấy, nhưng thời gian chụp ảnh và đăng cập nhật trên mạng xã hội chiếm phần lớn thời gian đi tập rồi. Bạn có nhận ra mình nằm ở loại nào không. Những kiểu “pose” ảnh được yêu thích trong phòng gym Khoe giầy xinh chứng tỏ tập luyện nhiệt tình. Nữ diễn viên H.B.T trong những ngày đầu đến với phòng gym cũng khá thích thú selfie. B.D., chàng hot boy Hà Thành dù đã lập gia đình nhưng vẫn sở hữu body khá lôi cuốn với sở thích tập luyện khá đều đặn. T.K, thành viên của một nhóm youtuber khá hot thời gian gần đây cũng bắt đầu chăm chút hơn cho bản thân bằng việc luyện tập điều độ. Người thích cởi mở… Người lại kín đáo khéo che chắn. Tập bao nhiêu máy thì đủ bấy nhiêu ảnh. Hậu trường một buổi tập gym là thế này đây. Có không ít hot boy Việt là tín đồ của phòng gym và cũng luôn rất chăm chỉ chụp ảnh selfie mỗi khi đi tập đấy nhé. Cô nàng hot girl được nhiều bạn trẻ hâm mô khá thích thú với việc tập luyện và up ảnh ở phòng tập. Chụp ảnh úp úp mở mở cũng là một cách hay để không bị khoe khoang quá mức đấy, phải không nào? Thay đổi bản thân là một trong những điều tuyệt vời mà gym mang lại. Vậy nên muốn khoe cho cả thế giới cũng có gì sai đâu nè. Nghiên cứu vẫn chỉ là nghiên cứu, ở một khía cạnh tích cực khác: Việc ngày càng có nhiều gương mặt nổi tiếng, các hot boy, hot girl được bạn trẻ yêu thích thường xuyên đăng tải những hình ảnh tích cực, lối sống đẹp biết đâu sẽ phần nào giúp thay đổi thói quen sinh hoạt của giới trẻ, xây dưng một cộng đồng yêu thích luyện tập, cải thiện bản thân đúng không nào? Mọi việc đều có lợi ích tốt nếu nó dừng lại đúng mực, vì vậy hãy cứ selfie đi, mình thích thì mình làm thôi. Chỉ cần nó không ảnh hưởng đến những người xung quanh, và quan trọng nhất là không gây ảnh hưởng đến mục đích chính của việc luyện tập là được bạn nhé. Mộc Lâm 