Gây án ở Yên Bái, trốn về Hà Nội thì bị tóm
Khoảng 1h ngày 8-2, tổ tuần tra phòng, chống tội phạm, Công an phường Xuân La, quận Tây Hồ, TP Hà Nội tuần tra kiểm soát đã phát hiện nam thanh niên lang thang tại địa bàn có biểu hiện nghi vấn.
Tổ công tác đã mời đối tượng về trụ sở Công an phường để xác minh làm rõ. Qua đối chiếu nhận dạng quyết định truy nã của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Yên Bái gửi đến Công an phường Xuân La có sự trùng lặp và xác định Quang chính là đối tượng Dương Đình Quyết (30 tuổi), trú tại huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên. Đối tượng khai nhận, xuống Hà Nội lẩn trốn Công an. Công an phường Xuân La lấy lời khai đối tượng truy nã Dương Đình Quyết Ngay sau đó, đơn vị đã liên hệ với Công an TP Yên Bái bàn giao đối tượng Quyết vào sáng cùng ngày. Theo tài liệu của cơ quan Công an, đối tượng Dương Đình Quyết bị khởi tố với tội danh “Cố ý gây thương tích” vào tháng 10-2016. Sau khi có kết luận vụ án, đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú và bị Công an tỉnh Yên Bái phát lệnh truy nã toàn quốc. M.Hiền 