Aguero và chiến lược của Guardiola
Pep Guardiola đến Man City với rất nhiều kỳ vọng của cổ động viên về những điều mới mẻ cho CLB. Sự thay đổi về chiến thuật hiện rõ qua từng trận đấu của MC ở Premier League, còn về nhân sự cũng có những chuyển biến không kém phần quyết liệt.
Trên thực tế, từ cách đây một, hai mùa bóng, Manchester City đã bị coi là một đội bóng già cỗi. Nhiều nhận định cho rằng họ đã kết thúc một chu kỳ thành công, nếu muốn tiếp tục bước vào một chu kỳ thành công mới thì phải có sự “thay máu” toàn diện. Thế nên, khi Pep Guardiola tiếp quản chiếc ghế HLV, những bước đi của ông là rất rõ ràng, đó là giảm bớt sự ảnh hưởng của các “công thần” và sau đó là trẻ hóa lực lượng. Pep Guardiola đến để thay đổi Manchester City. Ảnh: Mirror. Joe Hart buộc phải sang Seria A. Yaya Toure thì bị cho vào quên lãng, việc gần đây anh xuất hiện trở lại trong đội hình MC có thể đơn giản là vì tiền vệ 26 tuổi Gundogan bị chấn thương nặng và Pep không còn người nào đủ đẳng cấp để thay thế, chứ không phải chỉ vì Toure đã chịu lên tiếng xin lỗi ông. Bên cạnh đó, một loạt các cầu thủ từ 19 đến 22 tuổi dần dần được đảm bảo suất đá chính. Raheem Sterling, John Stone, Leroy Sane, Gabriel Jesus là các cầu thủ được trải đều cả ba tuyến và sẽ thành trục xương sống mới cho Man City trong tương lai không xa, họ sẽ được “dẫn dắt” bởi một Kevin De Bruyne cũng chỉ mới 25 tuổi. Bất kỳ sự thay đổi nào cũng gây ra xung đột. Các “công thần” không được trọng dụng lại còn bị bán đi không thương tiếc chắc chắn sẽ có nhiều phản ứng. Nếu như vụ Joe Hart hay Yaya Toure có thể tương đối êm đẹp vì Joe Hart thực ra cũng mắc kha khá lỗi sơ đẳng trong sự nghiệp còn Yaya Toure đã luống tuổi, phong độ đi xuống, thì câu chuyện với Sergio Aguero lại là chuyện khác, một sự đau đầu không hề dễ chịu cho Pep Guardiola. Nhiều người từng hy vọng chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ “nâng cấp” Aguero thành “siêu nhân” như người bạn thân Messi của anh, nhưng đó chỉ là ảo vọng vì hai người này thực ra rất khác nhau, từ phong cách cho đến vị trí thi đấu. Thực tế ngay từ đầu, Pep cũng không mấy ưu ái Aguero, dù anh ghi bàn đều đặn nhưng Pep luôn giữ điệp khúc “yêu cầu nhiều hơn nữa” với tuyển thủ Argentina, trong khi đó ông công khai khen ngợi tài năng trẻ Iheanacho và gần đây là tán dương “Neymar mới” Gabriel Jesus , dù cầu thủ này chỉ mới chân ướt chân ráo tới Anh. Ý tứ của Pep đã rõ, ông muốn triệt tiêu ảnh hưởng của các “công thần”, cho nên đất diễn của Aguero đã bị thu hẹp lại và Guardiola luôn sẵn sàng cho một sự đổi mới nơi hàng công của MC. Thế nhưng, Aguero không phải chỉ là kiểu “sống lâu lên lão làng” mà lại là “công thần” hàng đầu của Man City, những đóng góp của anh trong quá khứ là không ai có thể phủ nhận, và đến ngay hiện tại anh cũng không hề là “quả tạ” cho các đồng đội phải gánh, mà vẫn dư sức trở thành một cứu tinh cho đội bóng. Ngoài ra El Kun còn là cầu thủ dễ mến và là thần tượng của không ít khán giả hâm mộ. “Trảm” một người như vậy, đương nhiên không có HLV nào dám vội vàng. Thế nên sẽ không có chuyện “nhốt” Sergio Aguero quá lâu trên ghế dự bị, cũng không có chuyện “đày” anh xuống đội trẻ. Thậm chí có thể những trận sắp tới Aguero sẽ được đá chính, nhưng với những gì đã xảy ra ai cũng hiểu rằng sớm muộn cũng có sự chia ly . Sergio Aguero đối diện với tương lai bất ổn tại Man City. Ảnh: Mirror. Với hơn chục năm lăn lộn với nghiệp quần đùi áo số, Aguero thừa biết những gì sắp xảy ra. Đặc biệt là việc ban lãnh đạo MC trao thêm nhiều quyền cho Guardiola, biến ông trở thành một manager (nhà quản lý), là minh chứng cho việc các ông chủ dầu mỏ đã quyết thay đổi đến cùng, sẽ không có chiến thắng cho người nào phản kháng lại Pep Guardiola. Thế nên Aguero đã phát biểu rất khôn ngoan, đại ý rằng sẽ nỗ lực đến hết mùa giải năm nay rồi xem CLB còn cần mình hay không. Thông điệp của anh đã rõ, sẽ không có “binh biến” tại phòng thay đồ, và El Kun sẽ chấp nhận ra đi. Với tài năng của mình, Aguero thừa sức kiếm việc tại các CLB danh giá tại châu Âu, cho nên anh cũng không phải là bên chịu thiệt trong cuộc thay máu này. Người thiệt hại, có chăng là các cổ động viên Man City, khi lần lượt chứng kiến các thần tượng ra đi. Nhưng họ buộc phải chấp nhận thôi, Man xanh của họ chỉ đang trong bước đầu của việc xây dựng một đế chế, trong giai đoạn này CLB không cần xây dựng những tượng đài. (Bạn đọc: Phan Huỳnh Tuấn) * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc. Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn . Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây . Trân trọng, Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam Thể thao việt Nam | 21:45 08/02/2017 Tin liên quan Gabriel Jesus bắt đầu cuộc sống vương giả tại Man City Dự đoán Top 4 NHA: Man City 'đá văng' M.U, Liverpool 5 điểm nhấn Man City 2-1 Swansea: Gọi tên thần tài Jesus Jesus lập cú đúp, Man City đánh chiếm top 3 