Ô tô con nhập khẩu có cơ hội giảm giá khoảng 1.000 USD
Ô tô con nhập khẩu có cơ hội giảm giá khoảng 1.000 USD nhưng các hãng xe chưa có động thái điều chỉnh giá.
Chỉ trong 15 ngày đầu tháng 1/2017, thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy đã có gần 5.000 ôtô nguyên chiếc, trị giá gần 116 triệu USD được nhập về Việt Nam. Trong đó, chiếm số lượng lớn nhất là ô tô nguyên chiếc dưới 9 chỗ ngồi với 3.701 chiếc, xe trên 9 chỗ ngồi 11 chiếc và xe tải 1.120 chiếc. Nhiều loại ô tô nhập khẩu giá bán lẻ sẽ giảm xuống khoảng 7%, tương đương giảm từ 500 USD đến 1.000 USD/chiếc. Tính chung, so cùng kỳ 2016, tổng lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu trong nửa đầu tháng 1 tăng tới 2.602 chiếc, trị giá tăng 58,5 triệu USD. Nguyên nhân, từ đầu năm 2017 các chính sách thuế đã và đang giảm như thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt khiến giá xe bán trong nước giảm sâu. Từ 2017, thuế nhập khẩu xe từ các nước ASEAN - thị trường xe nhập khẩu chính về Việt Nam như Thái Lan, Indonesia giảm từ 40% xuống còn 30% theo biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam thực hiện Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) giai đoạn 2016 – 2018. Theo tính toán, việc giảm thuế từ 40% xuống còn 30% sẽ tác động trực tiếp giúp giá bán lẻ của mỗi chiếc xe giảm khoảng 7% so với trước thời điểm giảm thuế. Dự báo, từ 1/1/2017 giá bán lẻ nhiều loại ô tô nhập khẩu sẽ giảm xuống khoảng 7%, tương đương giảm từ 500 USD đến 1.000 USD/chiếc, tùy theo chủng loại. Tuy nhiên, diễn biến gần đây trên thị trường cho thấy các hãng xe vẫn chưa có động thái giảm giá bán lẻ cho dù thuế nhập khẩu đã giảm. Theo VTC News 