Trump chỉ trích Nordstrom vì từ chối thương hiệu con gái
Tổng thống Trump lên tiếng chỉ trích chuỗi trung tâm thương mại bán lẻ Nordstrom vì quyết định ngừng bán các sản phẩm thời trang của Ivanka Trump, con gái ông.
"Con gái tôi Ivanka đã bị đối xử rất bất công bởi Nordstrom. Đó là một người tuyệt vời - luôn thôi thúc tôi làm điều đúng đắn! Thật tệ hại!", ông Trump viết trên tài khoản Twitter chính thức của tổng thống và cả tài khoản cá nhân hôm 8/2. Phản ứng trước lời chỉ trích của tân tổng thống, chuỗi bán lẻ Nordstrom nhắc lại rằng việc công ty từ chối nhãn hàng của Ivanka Trump tuần trước bắt nguồn từ doanh thu kém. “Mỗi năm, chúng tôi loại bỏ 10% số nhãn hàng và thay thế bằng các thương hiệu khác với số lượng tương đương. Ở trường hợp này, dựa trên doanh thu, chúng tôi quyết định không bán sản phẩm của Ivanka Trump vào mùa này”, Nordstrom thông báo trước đó. Tuy nhiên, phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer quy cho quyết định của Nordstrom là nhằm "tấn công trực diện" vào chính sách của tổng thống. Tổng thống Donald Trump (trái) và con gái Ivanka. Ảnh: Getty. Việc ông Trump sử dụng tài khoản Twitter chính thức của tổng thống để lên tiếng bảo vệ con gái trước một doanh nghiệp làm dấy lên những lời phê phán rằng tân tổng thống lạm dụng chức vụ công vì lợi ích gia đình. "Đây là sự lạm dụng cơ quan công quyền vì lợi ích cá nhân", Richard Painter, cựu luật sư về đạo đức dưới thời George W. Bush, cho biết trong một email gửi Reuters. "Đó là hành động lạm dụng quyền lực bởi thông điệp chính thức (của Tổng thống Trump) rất rõ ràng: Nordstrom không được chính quyền chào đón". Trùm bất động sản New York Donald Trump, người nhậm chức tổng thống Mỹ hôm 20/1, đã từ chối bán các doanh nghiệp của ông bất chấp những quan ngại và chỉ trích rằng điều này có thể gây ra xung đột lợi ích. Một số phân tích cho rằng các hành động của ông Trump đang gây tổn hại tới thương hiệu của gia đình này. Ngày 11/1, Trump nói sẽ tiếp tục sở hữu đế chế kinh doanh toàn cầu của mình nhưng giao quyền quản lý cho hai con trai lớn trong nhiệm kỳ của ông. Tân tổng thống cũng từ chối công khai thuế. Ngụy An 