Trợ lý ảo Bixby trên Galaxy S8 có thể hiểu 8 ngôn ngữ khác nhau
Samsung sẽ mang đến mẫu smartphone Galaxy S8 trợ lý ảo riêng mang tên Bixby, hứa hẹn hỗ trợ đến 8 ngôn ngữ khác nhau.
Khả năng hỗ trợ đến 8 ngôn ngữ là vũ khí quan trọng mà Samsung trang bị cho Bixby Theo SlashGear, trợ lý ảo đang dần trở thành mục tiêu hàng đầu để các hãng công nghệ phân biệt smartphone của mình với các đối thủ, đặc biệt trong bối cảnh smartphone đang ngày càng giống hệt nhau về phần cứng. Vì vậy Samsung đặt rất nhiều công sức để phát triển Bixby, giúp trợ lý ảo của mình nổi bật hơn so với những trợ lý ảo của hãng khác như Assistant (Google) hay Siri (Apple). Khi trợ lý ảo được điều khiển bằng ngôn ngữ, chủ yếu là giọng nói, thì hỗ trợ các ngôn ngữ khác nhau là rất quan trọng để áp dụng rộng rãi. Tuy nhiên, Google Assistant hiện chỉ hiểu ngôn ngữ tiếng Anh với Google Home; tiếng Anh và Đức với Google Pixel; và tiếng Anh, Đức, Hin-ddi, Nhật Bản và Bồ Đào Nha trên ứng dụng chat Google Allo. Trong khi đó, Bixby hứa hẹn sẽ hỗ trợ đến 8 ngôn ngữ khác nhau, bao gồm tiếng Anh, Hàn Quốc và Trung Quốc, cùng với 4 hoặc 5 ngôn ngữ khác chưa được xác định. Không quá ngạc nhiên khi Hàn Quốc nằm trong danh sách hỗ trợ, vốn là thị trường quê nhà của Samsung. Nhưng hỗ trợ nhiều ngôn ngữ không phải là tính năng độc đáo chỉ có trên Bixby. Một tính năng cũng thú vị không kém đó là nhận dạng văn bản bằng cách sử dụng máy ảnh của Galaxy S8. Người dùng chỉ cần hướng camera đến chữ viết của ngôn ngữ cần xác định, nó sẽ dịch sang ngôn ngữ mà người dùng biết đến. Dự kiến, mọi thông tin nói trên sẽ được vén màn khi Samsung công bố Bixby ra thị trường. Nhiều khả năng, trợ lý ảo này sẽ được công bố cùng lúc với sản phẩm Galaxy S8 sắp được ra mắt vào tháng 3 tới. Thành Luân 