Tổng thống Syria lên tiếng về cam kết chống khủng bố của ông Trump
Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã bày tỏ sự ủng hộ đối với lập trường chống khủng bố của người đồng cấp Mỹ Donald Trump và ca ngợi những cam kết “đầy hứa hẹn” từ phía ông chủ Nhà Trắng.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad (trái) và người đồng cấp Mỹ Donald Trump (Ảnh: Viral) “Ông Trump trong và sau chiến dịch tranh cử đều cho thấy triển vọng đầy hứa hẹn khi giành ưu tiên cho cuộc chiến chống khủng bố, trong đó chủ yếu là (tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng) IS. Đây cũng là điều mà chúng tôi đã chờ đợi trong suốt 6 năm qua”, CNN dẫn lời Tổng thống Assad nói trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Bỉ. Cũng theo nhà lãnh đạo Syria, “vẫn còn quá sớm để dự đoán điều gì sẽ xảy ra trên thực tế. Đó có thể là sự hợp tác giữa Nga và Mỹ, điều mà chúng tôi cho rằng sẽ có lợi cho cả thế giới, bao gồm cả Syria”. Tổng thống Assad chỉ ra 2 yếu tố để đạt được giải pháp hòa bình tại Syria: thứ nhất là tiêu diệt khủng bố và ngăn chặn mọi nỗ lực tiếp tay cho khủng bố, thứ hai là các cuộc đàm phán trong nội bộ Syria để xác định tương lai của quốc gia này. Đây không phải lần đầu tiên ông Assad ca ngợi Tổng thống Trump. Trong cuộc phỏng vấn với hãng truyền thông nhà nước SANA hồi tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Assad đã gọi ông Trump là “đồng minh tự nhiên” của quốc gia Trung Đông khi theo đuổi lập trường cứng rắn với chủ nghĩa khủng bố. Trong khi ca ngợi nhà lãnh đạo Mỹ, ông Assad lại lên tiếng chỉ trích Liên minh châu Âu (EU) vì cho rằng EU đã hỗ trợ cho các phần tử khủng bố tại Syria “ngay từ những ngày đầu”. Ông Assad cũng phê phán Liên Hợp Quốc, cho rằng tổ chức này không công bằng vì chịu sự tác động chủ yếu của Mỹ, Anh và Pháp. Trong chiến dịch tranh cử trước đây, Tổng thống Trump từng tuyên bố sẽ hợp tác với Nga trong cuộc chiến chống khủng bố, tuy nhiên ông vẫn chưa hiện thực hóa cam kết này sau khi đặt chân tới Nhà Trắng. Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 7/2 cho biết Moscow tin rằng những nỗ lực của chính quyền Tổng thống Trump trong cuộc chiến chống khủng bố sẽ hiệu quả hơn so với chính quyền tiền nhiệm của cựu Tổng thống Barack Obama. Dân trí 