Ôm đất, xây nhà tầng, dân buôn địa ốc khóc ròng vì hàng nhiều, khách ít
Những mảnh đất chỉ từ 30 - 40 m2, môi giới nhà đất xin giấy phép xây nhà ống từ 4 - 5 tầng hiện đại, rao bán với giá gấp đôi so với giá bán đất trước đó để kiếm lời.
Xu hướng mua nhà đất gia tăng nhưng để có những vị trí đẹp, không phải ai cũng có đủ tiền. Trên thị trường hay các trang mạng mua bán nhà đất gần đây lại nổi lên trào lưu mua bán đất từ 30 - 40 m2 để làm nhà tầng, sau đó rao bán kiểu: gia đình chuyển công tác, nhà ở thứ 2 mới xây, nhưng không dùng muốn bán... Nhà xây sẵn diện tích 30 - 40m2 tại Hà Nội hiện rất nhiều nhưng lượng khách hàng khá ít (ảnh minh họa)  Anh Phạm Nhất Duy, một môi giới nhà đất ở Hà Đông cho biết: "Lượng nhà xây sẵn, diện tích nhỏ hiện được rao bán rất nhiều trên thị trường, giá dao động từ 1,5 - 3 tỷ đồng/căn, diện tích từ 30 - 40 m2, đủ điều kiện làm sổ đỏ. Các căn nhà này đa số được mua trong ngõ, đất xen kẹt, người mua không muốn bán đất vì giá rẻ, mất giá nên quyết định đầu tư xây nhà hoàn thiện, bán lại cho khách để ăn chênh". Tuy nhiên, theo anh Duy dù lượng bán nhiều nhưng giao dịch hàng loại này rất trầm lắng, chủ yếu là khách có nhu cầu thật, phải chọn lựa kỹ càng tránh căn nhà làm kiểu "trắng nước ăn tiền", còn đối với dân kinh doanh không ai dại mua vào vì hàng nhanh mất giá. Dù mức giá dù ở ngưỡng 2 - 3 tỷ đồng được xem là phù hợp, rẻ so với giá nhà đất ở tại Hà Nội, nhưng nhiều người lo sợ nhất là chất lượng xây dựng các căn nhà làm với tính chất thương mại hiện nay. Có trong tay 1 căn nhà 32 m2 xây mới 5 tầng hoàn chỉnh tại Cổ Nhuế, Từ Liêm, Hà Nội nhưng anh Vũ Trọng Đức (ngụ ở phường Nghĩa Tân, Cầu Giấy) gần 2 năm nay vẫn chưa bán được nhà. Do cần tiền nên hơn 1 năm qua phải hạ giá 3 lần xuống còn 1,95 tỷ đồng cả đất và nhà, nhưng ra Tết nhiều người gọi xem xong mà vẫn chưa bán được. "Đất trong ngõ tại Cổ Nhuế hiện tại vào khoảng 35 triệu đồng/m2, chi phí xây thô, hoàn thiện nội thất cơ bản cũng hơn 600 triệu đồng. Với giá bán 1,95 tỷ đồng, coi như chỉ xây để bán dễ và ăn chênh giá vào đất gần 120 triệu đồng, mức giá này nếu người nào mua đất, vay tiền ngân hàng, xây nhà để bán coi như hòa vốn, hoặc lỗ", anh Đức chia sẻ. Trên thị trường, hiện xu hướng chọn mua chung cư với mức giá từ 2 - 3 tỷ đồng đang là phổ biến bởi các điều kiện lý tưởng hơn hẳn như: có chỗ đỗ xe ô tô, có sân chơi, tiện ích khu dân cư, an ninh tốt. Tuy nhiên, nhóm người thích nhà đất vẫn khá nhiều và số lượng người tìm kiếm nhà đất từ 30, 40 đến 60 m2 tại Hà Nội khá phổ biến. Theo thông tin của một số sàn giao dịch BĐS tại Hà Nội, ở các quận nội thành Hà Nội, những căn nhà có diện tích từ trên 40 m2, ngõ ô tô vào được nhà rất hiếm. Nếu có, mức giá cũng rất đắt đỏ, sát ngưỡng từ 5 - 10 tỷ đồng, tùy theo vị trí, mức giá này không phải ai cũng với tới được. Chính vì vậy, phần lớn các căn nhà xây hoàn thiện được tập trung ở các quận như quận Hà Đông, Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm, Hoàng Mai, Thanh Trì... Mức giá rao bán thường rơi vào khoảng từ 1,4 - 3 tỷ đồng, diện tích từ 30 đến hơn 50m2. Chị Bích Vân, "thợ" đầu tư nhà đất cỡ lớn tại Hà Đông cho biết: "Hiện đất nền ở các quận vùng ven Hà Nội đang khá nóng, lượng nhà đầu tư đổ tiền mua đất nhiều hơn lượng người có nhu cầu thật về nhà ở. Đất ở từ 30 m2 đến 60 m2 được ưa chuộng, vì thế nhiều người ôm những khu đất này để xây nhà hoàn thiện để bán lấy lời". Tuy nhiên, chị Vân cũng cho hay, đơn giá xây dựng thô tại Hà Nội rơi vào khoảng từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng/m2, hoàn thiện nội thất cơ bản vào khoảng 2,5 - 3 triệu đồng/m2, đấy là chưa tính tiền vật liệu. Mỗi căn nhà khoảng 30 m2, xây 5 tầng, tiền công dao động từ 200 đến hơn 450 triệu đồng. Ngoài ra giá và các chi phí vật liệu cũng đắt tương đương. "Nếu làm nhà từ 800 triệu đồng đến 1 tỷ đồng, khi hoàn thiện bán xong, chủ không còn lãi, bởi giá đất như khu vực Hà Đông gần bến Yên Nghĩa hiện nay 1 căn nhà 30 m2, chồng 5 tầng rơi vào 2 tỷ đồng, rất khó bán. Vì vậy, để giảm giá, bắt buộc chủ phải giảm phí xây dựng, sử dụng các vật liệu giá rẻ", chị Vân nói. Chị Vân cũng cho hay, bản thân chị hiện cũng đang có 4 căn nhà hoàn thiện xây từ đất xen kẹt từ năm 2010, nhưng vẫn chưa bán được vì giá thị trường vẫn rẻ, bán đi sẽ lỗ. Là dân làm ăn nên phải cắt chỗ nọ, đập chỗ kia chờ giá lên hoặc gặp khách bán có lãi hơn. Giải pháp bây giờ là cho thuê để nhà đỡ hỏng và lấy một phần tiền trả lãi ngân hàng. Theo An Linh /Dân trí 