Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp 2017: “Ẵm” ngay 700 triệu đồng và 5 suất tham quan ĐH Harvard
Dự án xuất sắc nhất khi tham gia cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp (CiC) 2017 sẽ nhận được đầu tư với tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng. Đây là năm thứ hai Khu Công nghệ phần mềm – ĐHQG TP.HCM (ITP) tổ chức cuộc thi này.
CiC 2017 là cuộc thi tìm kiếm và hỗ trợ cho những ý tưởng khởi nghiệp “thực chất”, có tiềm năng phát triển và có khả năng phối hợp với các startups đi trước đã thành công. Ngoài cơ hội nhận được 100 triệu đồng cho dự án tốt nhất, 5 thí sinh xuất sắc thuộc khối ĐHQG TP.HCM sẽ nhận được tấm vé tham quan Đại học Harvard trong 2 tuần với giá trị hơn 100 triệu đồng/suất. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên đến 700 triệu đồng. Đối tượng tham gia CiC năm nay là các nhóm sinh viên/cựu sinh viên trong và ngoài khối ĐHQG TP.HCM đã có sẵn ý tưởng, dự án khởi nghiệp. Thí sinh có thể đăng kí tham gia với tư cách cá nhân hoặc thành lập nhóm. Số lượng thành viên của mỗi nhóm từ 3-6 người, trong đó phải có ít nhất 50% thành viên là sinh viên thuộc khối ĐHQG. Tham dự cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp 2017 thí sinh có cơ hội tham quan Trường đại học Harvard (Ảnh: BTC). Lĩnh vực các nhóm có thể tham gia bao gồm: Thương mại điện tử, nền kinh tế chia sẻ, khởi nghiệp fintech, khởi nghiệp edutech, IoT, trí thông minh nhân tạo, ảo hóa – áp hóa, du lịch, các dự án cộng đồng tạo giá trị cho xã hội, dự án liên quan đến người tàn tật và các sản phẩm dịch vụ cho thị trường nước ngoài/khách nước ngoài. Hạn nộp hồ sơ tham dự bắt đầu từ 16/1 và kết thúc vào 26/2/2017 (đối với cá nhân) và 10/3/2017 (đối với nhóm). “Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp 2017 nhằm thúc đẩy tinh thần đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong cộng đồng sinh viên, giảng viên ở các trường đại học. Thông qua cuộc thi, những dự án công nghệ có tiềm năng phát triển sẽ được tham gia vào khóa học IstartX và chương trình hỗ trợ doanh nghiệp ươm tạo tại ITP”, Ban tổ chức chương trình cho biết. Link đăng kí tham dự chương trình: - Đối với cá nhân: http://bit.ly/DangKyCiC2017CN - Đối với nhóm: http://bit.ly/DangKyCiC2017 Chi tiết thông tin xem tại fanpage: Creative Idea Contest - CiC Bích Trâm 