Nữ 'cảnh sát đạo đức' IS đeo hàm kim loại để cắn chết người mắc lỗi
Lữ đoàn nữ "cảnh sát đạo đức" khét tiếng của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa được trang bị hàm răng kim loại để cắn chết những phụ nữ vi phạm các quy tắc đạo đức nghiêm ngặt do chúng đặt ra.
Đội "nữ cảnh sát đạo đức" của IS là nỗi khiếp sợ của phụ nữ trong thành trì IS cai trị Lữ đoàn nữ "cảnh sát đạo đức" Al-Khansa của IS vốn là nỗi khiếp đảm ở thành phố Mosul, Iraq vì sự tàn ác của họ. Đây là một nhóm các nữ chiến binh thánh chiến làm nhiệm vụ "giám sát đạo đức" và đảm bảo rằng các phụ nữ sống trong thành trì của IS tuân thủ các quy tắc nghiêm ngặt mà tổ chức khủng bố đặt ra. Hiện lữ đoàn này được trang bị một thứ vũ khí kinh khủng khác đó là "hàm kim loại" - được dùng để tra tấn các phụ nữ khác đến chết. Những phụ nữ phải chịu hình phạt kinh khủng này bị cáo buộc vi phạm các quy định như cho con bú ở nơi công cộng, không đeo vớ màu đen hoặc đi giày cao gót. Nữ cảnh sát IS nay còn được trang bị hàm răng kim loại để cắn chết người phạm lỗi Một phụ nữ được gọi là S chia sẻ, một bé gái 10 tuổi tên là Faten bị Al-Khansa bắt gặp chơi bên ngoài trước cửa nhà một mình. Al-Khansa đã yêu cầu mẹ cô bé lựa chọn ai sẽ là người bị trừng phạt. Theo đó, hoặc là Faten hoặc là mẹ cô bé sẽ bị cắn. Người mẹ đơn giản nghĩ rằng, đó sẽ chỉ là một vết cắn đơn giản trên tay nên đã quyết định để con gái chịu phạt. Tuy nhiên, sau đó, Al-Khansa đã dùng thiết bị hàm kim loại để trừng phạt bé gái 10 tuổi. "Nghĩ vết cắn chỉ đơn giản người mẹ quyết định để con gái chịu phạt. Nhưng sau đó, nữ cảnh sát đạo đức IS dùng một bộ hàm kim loại ghê gớm với chất động trên răng và cắn cô bé Faten nhiều vết trên cơ thể. Chất độc thậm chí còn không cần phát huy tác dụng vì Faten đã bị chảy máu đến chết bởi những vết thương", nhân chứng S chia sẻ với tổ chức phi lợi nhuận Dự án Clarion. IS thường trừng phạt phụ nữ thậm chí khi họ chỉ đi giày không phải màu đen, mang theo ví không màu đen, và đeo khăn che mặt không đúng cách. 