Sư tử đực đòi 'tòm tem' khi vợ đang săn giết lợn rừng
Trong khi sư tử cái còn đang mải giết chết lợn rừng mới săn được, sư tử châu Phi đực nổi hứng, đòi yêu vợ ngay trong cảnh kịch tính.
Câu ca dao mang tính chất trào phúng "Lợn kêu, con khóc, chồng đòi tòm tem" không ngờ lại đúng với trường hợp của một đôi  sư tử châu Phi tại khu bảo tồn động vật hoang dã thuộc công viên quốc gia Kruger, Nam Phi. (Nguồn Kruger National Park) Trong khi sư tử cái đang bận cắn chặt lấy cổ của lợn rừng để giết con mồi một cách nhanh nhất thì sư tử đực nhàn rỗi lại nổi hứng yêu đương. (Nguồn Kruger National Park) Mặc cho vợ mình đang vật lộn để khống chế con mồi, sư tử đực vẫn thản nhiên động chạm và mời gọi. (Nguồn Kruger National Park) Không thể để tuột mất con mồi, sư tử cái đành chấp nhận cuộc giao phối ngẫu hứng của sư tử đực trong khi vẫn đang cố giết chết lợn rừng. (Nguồn Kruger National Park) Lợn rừng trước khi chết chứng kiến màn yêu đương nóng bỏng của đôi vợ chồng sư tử. (Nguồn Kruger National Park) Chỉ khi con lợn rừng giãy chết quá mạnh, buộc sư tử cái phải vùng dậy để khống chế, sư tử đực mới thả vợ mình ra. (Nguồn Kruger National Park) Sư tử đực hỗ trợ vợ bằng cách tung đòn, giữ chặt lợn rừng chỉ trong chớp mắt. (Nguồn Kruger National Park) Như để lấy lòng sư tử cái, con sư tử đực hết sức hỗ trợ vợ mình trong việc khống chế, giết chết con mồi. (Nguồn Kruger National Park) Khi lợn rừng hoàn toàn kiệt sức, chỉ còn giãy nhẹ, không thể thoát thân, con sư tử đực mới nhẹ nhàng bỏ chân ra và ngượng ngùng nhìn đoàn du khách. (Nguồn Kruger National Park) 