BMW X3 2018 sẽ trình làng vào cuối năm nay
BMW X3 thế hệ mới sẽ chính thức có mặt tại các đại lý ở thị trường châu Âu vào tháng 11/2017.
 ĐĂNG KÝ KÊNH YOUTUBE AUTODAILY: https://goo.gl/EMvSeB Sau gần 7 năm xuất hiện trên thị trường, hãng xe Đức – BMW chuẩn bị ra mắt thế hệ thứ 3 của chiếc X3 với diện mạo hoàn toàn mới. BMW X3 2018 sẽ chính thức được giới thiệu vào cuối năm nay. Quá trình sản xuất mẫu crossover X3 thế hệ 3 dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 08/2017. Xe có thiết kế dựa trên nền tảng dẫn động cầu sau CLAR (Cluster Architecture) hiện đang được áp dụng trên hai dòng 5-Series và 7-Series. Bên cạnh đó, X3 2018 sẽ có trọng lượng nhẹ hơn phiên bản tiền nhiệm khoảng 100 kg nhờ vào việc sử dụng hệ thống khung gầm và nền tảng trên. Về nội thất, X3 mới sẽ sở hữu những đặc trưng của BMW. Ngoài ra, xe sẽ được trang bị 2 phiên bản động cơ dầu B47 dung tích 2.0 lít, B57 3.0 lít và động cơ xăng B58 với dung tích 3.0 lít. Các phiên bản tiêu chuẩn này sẽ có công suất từ 190 - 200 mã lực, kết hợp dẫn động cầu trước sDrive. Trong khi đó, hệ dẫn động 4 bánh xDrive có lẽ cũng sẽ có sẵn trong tất cả các phiên bản ngoại trừ mẫu xe tiêu chuẩn. Ngoài ra, các biến thể Plug-in hybrid iPerformance dự kiến sẽ xuất hiện ngay sau khi X3 tiêu chuẩn được bán ra. Hiện tại, BMW vẫn chưa công bố thêm các thông số cụ thể về hiệu suất và giá bán của mẫu crossover mới này. Thành Nhơn (Trithucthoidai) 