Chồng Tăng Thanh Hà đúng chuẩn 'soái ca' khi bất ngờ làm điều này
Cuộc sống hạnh phúc của vợ chồng Tăng Thanh Hà khiến "vạn người mê".
Mới đây, ông xã Tăng Thanh Hà đã chia sẻ bữa ăn của gia đình với món ăn kiểu Hy Lạp do vợ trổ tài nấu nướng cùng lời cảm gửi tới “người đầu ấp má kề”. Lời có cánh dành cho vợ của Louis Nguyễn: Greek Food prepared at home by the wifey! Cảm ơn bà xã Tăng Thanh Hà – (Tam dịch: Đồ ăn Hy Lạp bà xã làm ở nhà. Cảm ơn bà xã Tăng Thanh Hà). Chồng Tăng Thanh Hà chia sẻ hình ảnh vợ chuẩn bị đồ ăn Hy Lạp. Louis Nguyễn vốn là người kín tiếng và kiệm lời, anh rất ít khi chia sẻ tình cảm của mình trên trang cá nhân về người vợ nổi tiếng Tăng Thanh Hà nhưng không có nghĩa anh không bày tỏ lòng tự hào và yêu thương vợ, bởi cách làm của anh lại khác. Những chia sẻ ít ỏi của Louis Nguyễn ở đời thường trên trang cá nhân luôn nhận được nhiều sự quan tâm của fans hâm mộ gia đình mình, đặc biệt những khi anh khoe biệt tài của vợ, nổi bật là khả năng nấu nướng. Là dâu gia đình giàu có, luôn bận rộn hàng núi công việc kinh doanh và đặc biệt đang mang bầu bé thứ 2 lớn ở những tháng cuối của thai kỳ, Hà Tăng hoàn toàn có thể nhờ người giúp việc làm những điều lặt vặt trong gia đình. Thế nhưng, vợ Louis Nguyễn vẫn tự tay chăm sóc bữa ăn cho cả gia đình.  Tăng Thanh Hà có cuộc sống "vạn người mê". Sau 4 năm kết hôn, có thể thấy, sự nghiệp của Hà Tăng vô cùng thuận buồm xuôi gió. Cô là chủ của một nhà hàng hải sản, một công ty truyền thông, một thương hiệu thời trang riêng. Được biết, trong tương lai, "ngọc nữ điện ảnh" vẫn sẽ tiếp tục phát triển công việc kinh doanh cùng gia đình chồng. Không chỉ vậy, Hà Tăng còn gây bất ngờ cho nhiều người khi về làm dâu cho một gia đình giàu có, bận rộn với việc kinh doanh, song cô vẫn theo đuổi việc học. Người đẹp quyết tâm tốt nghiệp ĐH RMIT, và hiện tại, cô đã có tấm bằng Đại học này trong tay. Được biết, người đẹp đang ở giai đoạn cuối của thai kì. Ở lần mang thai này, hai vợ chồng Hà Tăng cũng kín tiếng như lần trước. Đây là lần đầu tiên cô chia sẻ về việc thân hình đã béo lên nhiều. Trên trang cá nhân của mình, Hà Tăng thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi chơi, tụ tập cùng bạn bè nhưng không chụp toàn thân. Hình ảnh hiếm hoi cô xuất hiện với bụng bầu to được ghi lại trong đám cưới của chị chồng. 