LĐLĐ tỉnh Hưng Yên: Đẩy mạnh hoạt động vì quyền lợi người lao động
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hưng Yên Nguyễn Thị Thanh Tuyết (phải) tặng quà NLĐ tại chương trình “Tết sum vầy 2017”. Ảnh: H.Nguyễn Xây dựng quan hệ lao động hài hòa trong DN Đến nay, toàn tỉnh Hưng Yên hiện có trên 157.000 CNVCLĐ, với 117.581 đoàn viên CĐ, sinh hoạt tại 1.454 CĐCS. Trong đó có 4 KCN đang hoạt động thu hút 224 DN vào đầu tư sản xuất kinh doanh (trong số đó 187 DN đang hoạt động với trên 34.700 CNLĐ, và 118 DN đã có tổ chức CĐ với 27.528 đoàn viên). Theo khảo sát của LĐLĐ tỉnh, tình hình tư tưởng của đoàn viên, CNVCLĐ ổn định, việc làm và thu nhập của người lao động được cải thiện, điều kiện và môi trường làm việc của CNLĐ được quan tâm, thu nhập bình quân của CNLĐ từ 3,5 - 3,7 triệu đồng/người/tháng. Mức thu nhập này chưa tiếp cận được mức sống tối thiểu của NLĐ. LĐLĐ tỉnh đã tham gia với Đoàn khảo sát của Tổng LĐLĐVN giám sát việc điều chỉnh tiền lương tối thiểu vùng năm 2016, tìm hiểu đời sống, thu nhập của người lao động tại 5 DN trên địa bàn tỉnh. Tổ chức tọa đàm về tiền lương, thu nhập, BHXH và đời sống của CNLĐ trên địa bàn tỉnh Hưng Yên năm 2016. Qua đó, đã đề xuất với Tổng LĐLĐVN để kiến nghị mức tăng lương tối thiểu vùng năm 2017 là 15%. Quá trình đối thoại tại nơi làm việc cũng là một trong những biện pháp xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa trong DN cũng như thể hiện được tâm tư nguyện vọng của NLĐ, do đó, các CĐCS đã tích cực phối hợp với chủ DN quan tâm thực hiện. Đa số DN đã chấp hành việc tổ chức đối thoại định kỳ 3 tháng/lần theo quy định, một số đơn vị tổ chức đối thoại 1 lần/ tháng... 60% số doanh nghiệp ký kết TƯLĐTT Thực hiện chương trình “Nâng cao chất lượng, thương lượng, ký TƯLĐTT” gắn với kết quả bước đầu triển khai thực hiện Nghị quyết của Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN về “Chất lượng bữa ăn ca của người lao động”, Ban Thường vụ LĐLĐ tỉnh chỉ đạo các cấp CĐ, đặc biệt nhóm chuyên gia về TƯLĐTT cấp tỉnh và huyện hỗ trợ CĐCS trong việc thương lượng, ký kết TƯLĐTT tại DN; đưa quy định về bảo đảm chất lượng bữa ăn ca của người lao động vào nội dung thương lượng phù hợp với khả năng, điều kiện của DN. TƯLĐTT nhiều nội dung có lợi cho NLĐ như: Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, bảo đảm việc làm, mức lương cơ bản, chế độ nâng bậc lương, tiền thưởng, một số chế độ đối với LĐ nữ, ăn ca, tổ chức tham quan nghỉ mát, mua bảo hiểm thân thể… Nội dung thương lượng tập thể, TƯLĐTT được lồng ghép, phổ biến phù hợp, đảm bảo hiệu quả, luôn nhận được sự quan tâm, hưởng ứng tham gia của đông đảo đoàn viên, NLĐ. Do vậy chất lượng thương lượng tập thể, ký kết và tổ chức thực hiện TƯLĐTT của CĐCS ngày càng được nâng lên. Cụ thể hóa hướng dẫn phù hợp với đặc điểm của địa phương, ngành để triển khai tới CĐ cấp trên cơ sở và CĐCS cũng như đánh giá, phân loại TƯLĐTT. Đến nay, 60% số DN trên địa bàn tỉnh đã ký kết TƯLĐTT, trong đó đa số Cty cam kết bữa ăn ca của NLĐ từ 12.000 đến 15.000 đồng/bữa/NLĐ. Ngoài ra, để đồng hành cùng DN, LĐLĐ chỉ đạo các cấp CĐ duy trì phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, máy móc, thiết bị và cải thiện điều kiện làm việc trong đoàn viên, CNVCLĐ. Năm 2016, đã có trên 590 đề tài, sáng kiến kinh nghiệm của CNVCLĐ, làm lợi trên 10 tỉ đồng được các cấp, các ngành công nhận. Theo Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Hưng Yên Nguyễn Thị Thanh Tuyết, trong thời gian tới, để tiếp tục bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của NLĐ, các cấp CĐ trong tỉnh sẽ đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát DN trong việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với người lao động. Phối hợp với liên ngành tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện chế độ chính sách, pháp luật lao động tại một số DN... Thu Nguyệt 