Sách mới về trải nghiệm Tết cùng người trẻ
(BVPL) - Quyết định tạm gác lại một học kỳ tại trường, sinh viên ngành Truyền thông số RMIT Việt Nam Nguyễn Anh Duy đã lên ý tưởng và cho ra mắt ấn phẩm Chuyên đề Caro – Vui như Tết cùng 1 nhóm bạn.
Chuyên đề Caro (Caro Journal) được Duy ấp ủ từ tháng 3 năm 2016. Chuyên đề gồm nhiều ấn phẩm bao gồm các bài viết, hình ảnh, minh họa về đời sống, văn hóa, nghệ thuật được xây dựng gộp chung giữa sách, tạp chí, tranh, ảnh và được viết dựa trên những điều bình thường được nhìn qua lăng kính của các tác giả. Duy đã tích lũy nhiều kinh nghiệm thực tế bên ngoài học xá cũng như thành quả đang dần được cộng đồng đón nhận. Duy chia sẻ: “Khoảnh khắc ra mắt ấn phẩm “Vui như Tết” chính là cột mốc quan trọng của chuyên đề Caro khi được nhiều độc giả đón nhận.” Buổi giới thiệu sách tại đường sách Nguyễn Văn Bình “Mỗi bài viết trong “Vui Như Tết” là góc nhìn của những người trẻ được thể hiện một cách sáng tạo nhằm mang đến những thông điệp đơn giản nhẹ nhàng và dễ đón nhận.” Duy cho biết thêm: “Với mục đích phát triển một dự án sách tạp chí mỗi số là một chủ đề đặc biệt xoay quanh đời sống, Chuyên đề Caro hy vọng sẽ là cầu nối giữa những người đam mê viết lách và nghệ thuật/ văn hóa đến với cộng đồng; tạo ra một sản phẩm tư duy, sáng tạo đại diện cho thế hệ trẻ ngày nay”. “Vui Như Tết” là ấn phẩm đầu tiên của chuyên đề Caro với thông điệp Tết luôn mang đến niềm vui cho mỗi người. Nguyễn Anh Duy (bên phải) Duy chia sẻ: “Ấn phẩm được xuất bản trong dịp Tết Đinh Dậu và gửi gấm thông điệp đơn giản rằng Tết luôn mang đến niềm vui không chỉ về tinh thần, cách trải nghiệm hương vị Tết trước, trong và sau Tết mà quan trọng xuất phát từ chính cảm nhận mỗi con người”. Để ấn phẩm được hoàn thành đúng vào dịp Tết ý nghĩa, Duy và cả nhóm đã gặp không ít thử thách. Duy chia sẻ: “Nhóm ban đầu khá đông nhưng dần chỉ còn lại 4 thành viên và phải đảm nhận tất cả công việc việc từ viết bài, biên tập, vẽ minh họa, thiết kế dàn trang, tìm nhà xuất bản và phỏng vấn các giáo sư tiến sĩ chuyên ngành.” Ấn phẩm Chuyên đề Caro – Vui như Tết gồm 144 trang xuân được trình bày thông qua 12 bài viết được chia thành 3 chuyên mục “Ngóng Tết”, “Đón Tết” và “Mơ Tết”. Dự định của Duy là cho ra mắt những số tiếp theo thuộc ấn phẩm chuyên đề Caro và sản xuất bộ cờ vua 3D “The Legends” (Huyền thoại) mà đã giành giải nhất cuộc thi Sáng tạo “Cảm quan Việt Nam” hiện trong giai đoạn tìm kiếm nhà đầu tư. Mộng Thúy 