Cuộc sống của những nữ tiếp viên Triều Tiên ở Trung Quốc
Những nữ tiếp viên Triều Tiên tại các nhà hàng của chính phủ nước này ở Trung Quốc không chỉ đón khách, bưng bê các món mà còn biểu diễn văn nghệ.
Các  nữ tiếp viên Triều Tiên xinh đẹp tại các nhà hàng ở nước ngoài là một điểm thu hút nhiều thực khách. Loại hình kinh doanh nhà hàng ở nước ngoài cũng là hình thức đem lại ngoại tệ cho nhà nước Triều Tiên. Ảnh: Ba cô gái Triều Tiên đang biểu diễn tiết mục văn nghệ đặc sắc trên sân khấu của nhà hàng Triều Tiên ở Giang Tô, Trung Quốc. Ảnh QQ Các cô gái Triều Tiên này không chỉ đón chào khách ở phía ngoài cửa, bưng bê bát đĩa, dọn rửa mà còn biểu diễn các tiết mục văn nghệ đặc sắc. Họ nhận lương từ chính phủ Triều Tiên. Ảnh: Ba cô gái ăn vận trang phục truyền thống đang biểu diễn trong một phòng VIP của nhà hàng Triều Tiên ở Trung Quốc. Ảnh QQ Ba nữ tiếp viên Triều Tiên xinh đẹp đang phục vụ khách hàng tại nhà hàng Triều Tiên đóng ở lãnh thổ Trung Quốc. Ảnh QQ Các cô gái Triều Tiên đang tập luyện biểu diễn. Ảnh QQ Các nữ bồi bàn Triều Tiên làm việc trong nhà hàng nước này ở Thường Châu đang tới xem biểu diễn ca nhạc của một nhóm nhạc. Ảnh QQ Bên trong căn phòng ký túc xá họ ở. Hai bức ảnh của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong-il được họ treo trang trọng trong phòng. Ảnh QQ Họ cũng học thêm tiếng Trung Quốc trong khoảng thời gian rảnh rỗi. Ảnh QQ Hàng ngày, vào khoảng 16h trước khi vào làm việc, các cô gái Triều Tiên thường theo dõi những chương trình ở quê nhà thông qua truyền hình vệ tinh. Ảnh QQ Họ cũng hay đọc tin tức về quê nhà thông qua các sách báo mà Đại sứ quán Triều Tiên tại Trung Quốc phát cho. Ảnh QQ Họ chuẩn bị phục trang trước khi lên sân khấu biểu diễn. Ảnh QQ Cô gái Triều Tiên đang chỉnh sửa tóc tai trước gương. Ảnh QQ Bộ đồ nghề trang điểm của các nữ bồi bàn Triều Tiên. Ảnh QQ Các cô gái biểu diễn trong một đám cưới tại nhà hàng. Ảnh QQ Các cô cũng thỉnh thoảng đi chơi, ngắm cảnh thiên nhiên. Ảnh QQ 