U23 Việt Nam thắng to: Xin cảm ơn người Mã
Nếu có thể nói ngắn gọn về chiến thắng của U23 Việt Nam vào tối 7/2 có lẽ sẽ không gì ngoài một lời cảm ơn đến với U23 Malaysia.
Video tổng hợp trận đấu: 1. Đương nhiên, thất bại tại AFF cup 2016 của ĐTVN đang dần rơi vào lãng quên đối với nhiều người hâm mộ, nhưng với HLV Hữu Thắng thì không. Và thất bại ấy đang là động lực rất lớn để ông thầy người xứ Nghệ xây dựng đội tuyển U23 cho những giải đấu quan trọng trong năm. Động lực, nhưng cũng là áp lực. Khi mà ở giải đấu mới kết thúc chưa lâu, HLV Hữu Thắng đã phải nhận nhiều chỉ trích khi sử dụng quá nhiều cầu thủ đồng hương, cũng như lãng quên những cái tên được yêu mến từ HAGL. Bởi thế, khi tiếp tục nhận lời ngồi ghế nóng của bóng đá Việt Nam cho mục tiêu lấy vàng SEA Games 29 vào tháng 8 tới khỏi phải nói ông thầy người xứ Nghệ căng như thế nào. Nhưng mọi thứ đã tạm lắng xuống bằng chiến thắng 3 sao của U23 Việt Nam vào tối 7/2... U23 Việt Nam thắng dễ U23 Malaysia tối 7/2. Ảnh: Gia Khánh Chiến thắng này như một lời khẳng định dành cho những ai nghi ngờ và chỉ trích. Và đương nhiên, về tâm linh một chút chiến thắng mở hàng năm mới cũng được coi điềm may cho những tháng còn lại. 2. Trước khi trận đấu diễn ra, rất khó tưởng tượng nhưng cũng lại là hợp lý khi dấu hỏi về suất đá chính của Công Phượng cho trận đấu với Malaysia liên tục được đặt ra. Là hợp lý, khi phong độ của chân sút HAGL suốt 1 năm qua là không cao, nếu chẳng muốn nói rất tệ. Là khó tưởng tượng khi Công Phượng từng được coi như tài năm vào dạng hiếm của BĐVN. Câu trả lời đã có, khi chân sút đến từ Đô Lương đã đá chính trọn vẹn 90 phút, có cho mình một bàn thắng, kiến tạo một lần và thể hiện được sức sống trong những pha bóng của mình. Nói một cách khác, Công Phượng đã hồi sinh một cách thần kỳ chỉ sau 90 phút ở Thống Nhất bất chấp cả năm qua mờ nhiều hơn tỏ, bất chấp sau 4 vòng đầu ở V-League không thể hiện được quá nhiều so với kỳ vọng. 3. Chiến thắng trước Malaysia thẳng thắn mà rằng không mang nhiều cho U23 Việt Nam về mặt chuyên môn. Bởi ai cũng nhận thấy rằng, đội bóng chủ nhà của SEA Games 29 không có thành phần mạnh nhất, cũng như lép vế hoàn toàn so với đoàn quân của Hữu Thắng. Tuy nhiên, chúng ta phải cảm ơn họ. Rất đơn giản, nếu như người Mã bung hoàn toàn sức mạnh và "cố đá sống chết" sẽ khó cho U23 Việt Nam có chiến thắng để lấy lại tinh thần, niềm tin từ người hâm mộ sau AFF Cup không thành công hồi cuối năm 2016. Cá nhân Công Phượng cũng cần cảm ơn Malaysia, bởi rất lâu rồi chân sút người Đô Lương chơi bóng trước một đối thủ dễ như thế để bắt đầu lấy lại cảm giác bóng, khả năng ghi bàn. Và những gì mà Malaysia trao cho rõ ràng là liều thuốc tinh thần để chân sút này trở lại. Không gặt được nhiều về chuyên môn, nhưng có được tinh thần cho HLV Hữu Thắng, Công Phượng giải tỏa được sức ép và đội tuyển có chiến thắng lấy hên ngay trận đấu khai xuân thì phải cảm ơn Malaysia thôi. Duy Nguyễn 