Phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen bên xe máy
Đến hơn 12h trưa nay (8/2), thi thể nạn nhân bên cạnh chiếc xe máy cháy đen đã được ra khỏi hiện trường. Nạn nhân tên D, 40 tuổi, quê Lâm Đồng.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc Rạng sáng cùng ngày, thi thể anh L.Ph.D được người phụ nữ phát hiện cùng chiếc xe máy cháy rụi. Tại hiện trường, rơm rạ cháy dở và khói vẫn âm ỉ bốc lên. Thi thể nạn nhân đã bị cháy đen. Vị trí phát hiện sự việc là khu vực ruộng, cách tỉnh lộ 15 (huyện Củ Chi, TP.HCM) khoảng 100m. Theo người quen nạn nhân, tối hôm trước anh D. đi khỏi nhà và không cho biết đi đâu. Người thân đã tiến hành liên hệ nhiều lần nhưng không được. Được biết, anh D. bình thường hiền hậu, không cờ bạc rượu chè, không hiểu vì lý do gì lại xảy ra cơ sự. Nguyên nhân vụ việc đang được Công an huyện Củ Chi và các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM làm rõ. Uyên Châu 