Xây dựng mô hình tư vấn tuyển sinh trực tuyến
Mùa tuyển sinh năm 2017, Đại học Huế đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quảng bá, đồng thời tư vấn, giúp thí sinh tiếp cận thông tin về tuyển sinh trong thời gian nhanh nhất.
Đây là một trong những điểm nổi bật trong công tác đổi mới tuyển sinh của Đại học Huế. Năm nay, Đại học Huế xây dựng mô hình tư vấn tuyển sinh trực tuyến cho thí sinh trên cổng thông tin điện tử của trường. Theo đó, trên cổng thông tin tuyển sinh Đại học Huế cập nhật, đăng tải các thông tin tuyển sinh, công bố điểm, tư vấn, giải đáp thắc mắc cho thí sinh những vấn đề về: hồ sơ tuyển sinh, hình thức ưu tiên trong xét tuyển... Để công tác tư vấn tuyển sinh được hiệu quả, Đại học Huế đã đầu tư cơ sở vật chất, bố trí thêm cán bộ để giải đáp thắc mắc của thí sinh một cách kịp thời và đầy đủ. Để chuẩn bị tốt cho kỳ tuyển sinh năm 2017, nhiều học sinh đã chọn sử dụng mô hình tư vấn trực tuyến của Đại học Huế để có những hiểu biết cần thiết. Em Nguyễn Thị Trang, học sinh lớp 12, Trường THPT Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết: Năm nay, em dự định thi vào Trường Đại học Y dược - Đại học Huế, chuyên khoa Răng - Hàm - Mặt. Song em còn một số băn khoăn về thời gian học và học phí. Vì vậy, em đã chọn hình thức tư vấn trực tuyến qua trang cổng thông tin Đại học Huế. Chỉ cần gửi câu hỏi, em đã nhanh chóng nhận được câu trả lời, chính xác, đầy đủ, vừa không mất nhiều thời gian, vừa tiện lợi. Ở trường em, nhiều bạn cũng chọn cách tư vấn này để được giải đáp các thắc mắc liên quan đến hồ sơ xét tuyển, tiêu chuẩn xét tuyển vào các trường quân đội và công an... Kỳ tuyển sinh năm 2017, Đại học Huế dự kiến tuyển sinh khoảng 12.000 chỉ tiêu với 113 ngành đào tạo trình độ đại học và 5 ngành trình độ cao đẳng hệ chính quy. Bên cạnh chủ trương tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học Huế cũng áp dụng nhiều điểm mới trong tuyển sinh. Theo Ban Khảo thí thuộc Đại học Huế, năm nay, các ngành năng khiếu tổ chức thi riêng từ 1 đến 2 đợt, đồng thời có khoảng 25% chỉ tiêu xét học bạ; cho phép sử dụng kết quả thi năng khiếu của các trường công lập trong toàn quốc để xét tuyển nhằm thu hút thí sinh đối với các ngành năng khiếu. Các ngành tuyển sinh sử dụng kết quả học tập ở bậc THPT, chỉ sử dụng kết quả năm học lớp 12; cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh thỏa mãn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tương ứng với ngành đăng ký xét tuyển và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như IELTS, TOEFL, B1, B2 của chuẩn châu Âu. Tường Vi (TTXVN) 