Vào nhà trộm đồ, hãm hiếp luôn bé gái 9 tuổi đang ngủ
Khi vào nhà, Phúc phát hiện cháu bé 9 tuổi đang nằm ngủ một mình nên đã nảy sinh ý định hiếp dâm.
Trong phiên tòa xét xử sơ thẩm diễn ra mới đây, TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Phúc (23 tuổi, trú tại thôn Tiến Thịnh, xã Quảng Tiến, huyện Cư M’gar) 12 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Ngoài ra, Phúc còn phải bồi thường 12 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Bị cáo Phúc tại phiên tòa. Trước đó, vào khoảng 14h chiều 23/6/2016, Phúc đột nhập vào nhà chị Nguyễn Thị S. (43 tuổi, trú cùng thôn) với mục đích trộm cắp tài sản. Khi vào nhà, Phúc phát hiện cháu P.T.D.M (9 tuổi, con gái chị S.) đang nằm ngủ một mình nên đã nảy sinh ý định hiếp dâm. Sau đó Phúc liền leo lên giường dùng tay bịt miệng cháu M. để thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên khi đang thực hiện thì cháu M tỉnh dậy chống cự và la hét. Sợ bị mọi người phát hiện, hắn liền đẩy cháu M. ra rồi bỏ chạy. Vụ việc sau đó được cháu M. kể lại cho mẹ mình biết và gia đình làm đơn trình báo lên cơ quan công an. Đến ngày 5/8/2016, Phúc bị Công an huyện Cư M’gar bắt giữ. Tại trụ sở công an, Phúc đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ảnh minh họa. Trước đó, ngày 28/1/2016, TAND huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) tuyên phạt Lê Ngọc Thới (20 tuổi, quê Quảng Ngãi) 9 năm tù về hành vi Hiếp dâm trẻ em và Trộm cắp tài sản. Theo cáo trạng, sáng 12/5/2015, Thới đi bộ trên địa bàn xã Nghĩa Thành (huyện Châu Đức) tìm gia đình nào sơ hở để trộm cắp tài sản. Thấy cháu Thảo (14 tuổi, học lớp 8) đang nằm ngủ trên võng, anh liền nảy sinh ý đồ đồi bại. Thới dùng chiếc liềm cắt cỏ khống chế, ôm cổ nạn nhân kéo vào phòng ngủ thực hiện hành vi hiếp dâm nhưng không thành. Lợi dụng lúc Thới buông tay, nạn nhân bỏ chạy qua nhà bà nội ở bên kia đường cầu cứu. "Yêu râu xanh" nhanh chóng trốn thoát cùng với chiếc điện thoại của bé gái. Hơn một tuần sau anh ta bị bắt giữ. Thới khai nhận chỉ trong vòng 15 ngày đã thực hiện 4 vụ trộm cắp xe máy, lư đồng, điện thoại và tiền. Tại tòa, nam thanh niên thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. HĐXX tuyên phạt Thới 8 năm tù về tội Hiếp dâm và một năm về tội Trộm cắp tài sản. *Tên nạn nhân đã được thay đổi 