Bắt giữ xe tải vận chuyển gia cầm giống nhập lậu từ Trung Quốc
Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn thuộc Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện, bắt giữ một xe vận chuyển vịt giống nhập lậu từ biên giới vào tiêu thụ trong nội địa.
(Ảnh minh họa: Việt Hùng/TTXVN) Cục Cảnh sát Giao thông cho biết, vào 21 giờ 40 ngày 7/2, Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn thuộc Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện, bắt giữ một xe vận chuyển vịt giống nhập lậu từ biên giới vào tiêu thụ trong nội địa. Vào thời điểm trên, khi đang tuần tra đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A qua địa phận xã Quang Lang, huyện Chi Lăng (Lạng Sơn), cán bộ chiến sỹ Trạm Tuần tra kiểm soát giao thông Tùng Diễn phát hiện xe ôtô tải biển kiểm soát 29C-025.30 có biểu hiện nghi vấn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 81 lồng nhựa trong đó chứa 6.500 con vịt giống không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, nghi nhập lậu từ Trung Quốc, ước tính trị giá trên 70 triệu đồng. Khai thác ban đầu, lái xe Nguyễn Toàn Thắng, sinh năm 1972, trú tại xã Hợp Thành, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn khai nhận vận chuyển số gia cầm giống trên từ khu vực biên giới huyện Lộc Bình về tỉnh Bắc Giang để tiêu thụ. Vụ việc đã được bàn giao cho cơ quan chức năng tiếp tục xử lý./. 