Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm và làm việc tại Nam Định
Ngày 8/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định. Ảnh: Báo QĐND Cùng đi có các đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban tổ chức Trung ương; Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và lãnh đạo một số ban, bộ ngành Trung ương. Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Nam Định có vị trí chiến lược quan trọng ở đồng bằng sông Hồng, là vùng “địa linh nhân kiệt”, có truyền thống văn hóa, lịch sử, khoa bảng, truyền thống yêu nước cách mạng kiên cường, nhân dân cần cù lao động sáng tạo; nơi đã sản sinh ra nhiều bậc sĩ phu yêu nước, nhà trí thức, nhà lãnh đạo nổi tiếng mà tiêu biểu mẫu mực là Tổng Bí thư Trường Chinh. Nam Định cũng có quá trình phát triển lâu dài với nhiều phong trào, điển hình tiên tiến, đóng vai trò quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, cả trong giai đoạn kháng chiến cũng như xây dựng, phát triển đất nước. Tổng Bí thư bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển toàn diện của tỉnh Nam Định trong thời gian qua. Tuy nhiên, so với tiềm năng, thế mạnh, truyền thống văn hóa, lịch sử… của Nam Định thì những kết quả đạt được chưa tương xứng, chưa đáp ứng yêu cầu. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn thời gian tới Nam Định cần tiếp tục phát huy lợi thế, tiềm năng vốn có, truyền thống anh hùng, nỗ lực vươn lên, phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Về hướng phát triển thời gian tới, Tổng Bí thư gợi mở, với chỉ số năng lực cạnh tranh được cải thiện đáng kể, Nam Định cần chú trọng thu hút đầu tư, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ. Trong nông nghiệp cần tăng cường hợp tác, liên kết 4 nhà, nâng mức hạn điền, xây dựng cánh đồng mẫu lớn, tích tụ ruộng đất, ứng dụng công nghệ cao, phát triển công nghiệp chế biến, chú ý phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao… Tổng Bí thư lưu ý, nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh đồng chí Trường Chinh, cần khơi dậy truyền thống, niềm tự hào của nhân dân Nam Định; giáo dục truyền thống yêu nước cách mạng, lịch sử văn hóa trong thanh niên, nhân dân. * Chiều cùng ngày, tại TP. Nam Định, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên Trường Chính trị Trường Chinh. Tổng Bí thư thăm di tích nhà số 7 Bến Ngự. Ảnh: VOV Tổng Bí thư cũng đã đến thăm ngôi nhà số 7 phố Bến Ngự, thành phố Nam Định, nơi từng chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử quan trọng của đất nước, cơ sở liên lạc, tập trung để đưa thanh niên yêu nước xuất dương đi dự các lớp huấn luyện cán bộ cách mạng cho cả nước do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đào tạo. Cùng ngày, Tổng Bí thư đã về dâng hương tại Nhà lưu niệm Tổng Bí thư Trường Chinh ở làng Hành Thiện, xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định- quê hương đồng chí Trường Chinh; dâng hương, dâng hoa tại tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh ở trung tâm thị trấn Xuân Trường. PV 