Lời khai khó tin của nghi can dùng dây thừng siết cổ tài xế taxi
Liên quan đến vụ nam sinh dùng dây thừng siết cổ tài xế taxi, cơ quan công an nhận định có rất nhiều điểm bất thường.
Ngày 8/2, cơ quan công an quận 9 TP. HCM đã tạm giữ nghi can Bàn Văn Duy (20 tuổi, ngụ huyện Sơn Đông, tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Khai nhận tại cơ quan điều tra, Bàn Văn Duy cho biết đang là sinh viên tại TP. HCM. Dịp Tết vừa rồi, Duy không về nhà mà ở lại làm thêm. Tuy nhiên, việc làm thêm không có tiền nên Duy lang thang ở trung tâm thành phố. Rạng sáng ngày 8/2, Duy đi bộ trên đường Trần Hưng Đạo (quận 1) và đón taxi do anh Huỳnh Thanh Vũ (39 tuổi, ngụ huyện Cần Giờ) điều khiển, yêu cầu chở về Đại học Sư phạm Kỹ Thuật TP.HCM.  Nghi can Duy tại cơ quan điều tra Khi xe chạy qua hầm Thủ Thiêm, Duy yêu cầu tài xế rẽ qua siêu thị Big C để đón bạn. Tuy nhiên hơn 2 tiếng vẫn không thấy bạn bè nào xuất hiện. Chờ quá lâu, tài xế yêu cầu Duy trả tiền vì sắp đến giờ giao ca. Duy tiếp tục bảo anh Vũ chở đi quận Thủ Đức để gặp bạn mượn tiền trả cước taxi. Khi taxi qua ngã tư Bình Thái (quận 9), Duy bất ngờ dùng dây thừng choàng vào cổ tài xế Vũ siết mạnh, giật về phía sau rồi ép nạn nhân tấp xe vào lề đường với ý định bỏ trốn. May mắn tài xế taxi thoát được, vùng thoát chạy ra ngoài kêu cứu. Người dan đã bắt giữ đối tượng giao cho cơ quan Công an. Thông tin thêm về vụ việc, báo VnExpress dẫn lời một cán bộ điều tra cho hay: "Tại cơ quan điều tra, anh ta khẳng định hành vi này nhằm xù tiền xe, song đây chỉ là lời khai từ một phía. Chúng tôi đang làm rõ nhiều tình tiết bất thường về cuộn dây thừng và các căn cứ khác để xác định có hay không dấu hiệu của tội Cướp tài sản. 