Lực lượng phòng không Nga báo động sẵn sàng chiến đấu
Bộ Quốc phòng Nga sáng nay 8/2 đã chỉ thị lực lượng phòng không Nga bảo vệ Thủ đô Moscow và các trung tâm công nghiệp trọng yếu của nước này thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu.
Ảnh: RIA Novosti Hãng Interfax sáng 8/2 dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, chỉ thị sẵn sàng chiến đấu đã được truyền đạt xuống các bộ phận và các đơn vị phòng không thực hiện nhiệm vụ chiến đấu để bảo vệ Thủ đô Moscow và các khu vực công nghiệp trọng yếu của Liên bang. “Mệnh lênh chiến đấu được thực hiện đầy đủ. Các đơn vị, lực lượng và hệ thống tên lửa phòng không S-300 và S-400 được triển khai vào vị trí sẵn sàng chiến đấu. Các thiết bị bảo đảm sẽ được vận chuyển bằng đường sắt tới khu vực được chỉ định”, thông báo của Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ. “Trong quá trình triển khai, các lực lượng sẽ đồng thời thực hành nhiệm vụ chống các cuộc tập kích bất ngờ, vượt vật cản…”, Bộ Quốc phòng Nga cho biết thêm. Trước đó vào sáng qua 7/2, Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ thị cho quân đội nước này thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu cao nhất. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết, báo động sẵn sàng chiến đấu nhằm đánh giá năng lực và khả năng thực hiện nhiệm vụ của các đơn vị quân đội Liên bang. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nga, lực lượng không quân là bộ phận được kiểm tra kỹ nhất. “Lực lượng không quân phải đặc biệt chú ý đến cảnh báo chiến đấu, nhanh chóng triển khai các hệ thống phòng không và tập hợp sức chiến đấu trên không để đánh đuổi kẻ thù trong thời điểm chiến tranh”, Bộ trưởng Shoigu nhấn mạnh. Tùng Dương 