Ngắm trụ sở phi thuyền sắp đưa vào sử dụng của Apple
Trụ sở phi thuyền của Apple đã thành hình và nhiều hạng mục hoàn chỉnh. Trụ sở dự kiến được đưa vào sử dụng trong năm nay.
Môt video clip quay vào tuần trước cho thấy trụ sở phi thuyền của Apple đã thành hình. Trụ sở thứ hai của Apple dự kiến hoàn thành trong quý 1/2017 và đưa vào sử dụng trong năm nay. Trụ sở của Apple có hình dáng của một phi thuyền vừa đáp xuống đất, là dự án được cựu CEO Apple Steve Jobs trình lên Hội đồng Thành phố Cupertino (California, Mỹ) hồi giữa năm 2011. Trụ sở này được xây trên phần đất rộng 71 hecta, chứa được khoảng 13.000 nhân viên. Steve Jobs muốn trụ sở mới gần gũi với thiên nhiên hơn là một nơi làm việc. 80% diện tích khu vực này sẽ được phủ xanh bằng cây cỏ, thực vật thuộc Cupertino. Hình ảnh trụ sở phi thuyền của Apple. Nhiều phần trên mái trụ sở được lát các tấm năng lượng mặt trời. Phần vỉa hè phía trước khu vực nghiên cứu và phát triển (R&D) đã gần hoàn thiện. Các cột điện đã được trồng ở phía sau khu trụ sở mới. Một con đường đi bộ nằm phía trên đường hầm dẫn vào trụ sở. Chỗ đậu xe của trụ sở Apple đã hoàn thiện. Công nhân xây dựng đang sử dụng bãi đậu này. Bãi đậu xe thực sự lớn nếu nhìn vào chiếc xe lọt thỏm trong hình. Tòa nhà hình tròn có thể dùng vào mục đích hội họp, triển lãm... Bên trong "phi thuyền" là các công trình phụ và cây cối đang được dựng lên. Hệ thống cửa lùa trong suốt ở một mặt của trụ sở mới. Hải Đăng (video: Matthew Roberts) 