Nấm Candida sinh dục
Xin quý báo cho tôi biết những thông tin về bệnh nhiễm nấm Candida sinh dục? Khi nào cần phải đi khám? Làm thế nào để xác định đúng bệnh và điều trị đúng cách?
Xin quý báo cho tôi biết những thông tin về bệnh nhiễm nấm Candida sinh dục? Khi nào cần phải đi khám? Làm thế nào để xác định đúng bệnh và điều trị đúng cách?  Nguyễn Thị Lan(Hà Tây) Bệnh viêm âm hộ, âm đạo do nấm rất thường gặp ở phụ nữ, nó đứng thứ 2 sau viêm âm đạo do vi khuẩn và thường cao gấp 3 lần bệnh trùng roi âm đạo. Có tới trên 50%, thậm chí có người cho rằng tới 3/4 số phụ nữ mắc bệnh này ít nhất 1 lần trong cuộc đời. Nguyên nhân gây bệnh chủ yếu do Candida albicans chiếm khoảng 90%, ngoài ra còn có các chủng Candida khác. Nhiều phụ nữ bị nhiễm nấm nhưng không có biểu hiện bệnh, khi gặp điều kiện thuận lợi như vệ sinh kém, mặc quần áo quá chật, ẩm ướt và không thoáng khí dễ có biểu hiện bệnh lý. Khi mắc bệnh, người phụ nữ thường có hai triệu chứng nổi bật là rất ngứa và ra khí hư. Triệu chứng ngứa âm hộ là thường gặp nhất và làm cho người bệnh rất khó chịu, nhiều người gãi gây trầy xước làm bội nhiễm tại chỗ. Khí hư thường không nhiều và có màu trắng như váng sữa, không có mùi hôi. Các biểu hiện khác là đau, cảm giác bỏng rát trong âm đạo, âm hộ, đi tiểu khó và đau khi giao hợp. Trường hợp nặng có thể gây đỏ, phù nề âm hộ và môi nhỏ, môi lớn, đôi khi lan ra cả đùi, bẹn. Bệnh thường nặng lên trước kỳ kinh nguyệt. Đàn ông khi quan hệ tình dục với phụ nữ bị bệnh cũng có thể bị viêm quy đầu, bao quy đầu bị đỏ, ngứa, cảm giác bỏng, rát và có chất nhày trắng. Bệnh thường xảy ra vài phút hoặc vài giờ sau khi giao hợp và thường khỏi sau khi rửa sạch. Hiện nay có rất nhiều loại thuốc mới có hiệu quả điều trị cao dùng đặt tại chỗ hoặc uống. Tuy nhiên, chị em cần lưu ý việc vệ sinh tại chỗ, giữ cho vùng sinh dục không bị ẩm ướt, không mặc đồ quá chật, chất liệu nhiều nilon... BS. Nguyễn Duy Hưng 