Áo sơ mi bây giờ phải mặc luộm thuộm mới là mốt!
Thật không ngờ những kiểu diện áo sơ mi trước đây bị cho là ngớ ngẩn giờ lại là hot-trend.
Áo sơ mi vốn không phải là item xa lạ gì đối với tất cả mọi người. Dù là đi làm hay còn đi học, dù còn trẻ hay đã già thì bất cứ ai cũng phải có ít nhất vài chiếc áo sơ mi trong tủ. Với các chị em, sơ mi ngoài việc diện theo phong cách thanh lịch chốn công sở thì món đồ này còn được biến tấu vô cùng đa dạng cho những chuyến vi vu hay đơn giản chỉ là dạo phố. Xuất hiện từ đầu năm 2016 nhưng phải đến năm 2017, những chiếc áo sơ mi cách điệu mới thực sự được lòng phái đẹp. Không còn gò bó trong bất cứ khuôn mẫu, chừng mực nào, bạn có thể ghi dấu ấn bằng những kiểu sơ mi đẹp, độc, lạ. Trong các bộ sưu tập Xuân - Hè của nhiều nhà mốt, áo sơ mi với những biến tấu thú vị đã xuất hiện và thu hút sự chú ý của giới điệu mộ. Áo sơ mi trắng phá cách bằng các chi tiết cut-out hay mix layer táo bạo, mới lạ. Nếu như năm 2016 là thời kỳ đỉnh cao của mốt áo hai dây và áo thun thì năm 2017 sẽ chứng kiến bộ đội áo hai dây + áo sơ mi "bung lụa". Thay vì diện áo sơ mi trắng truyền thống, các nàng hãy chọn áo sơ mi kẻ sọc, kẻ caro phối áo hai dây da cá tính. Ngoài ra, bạn hoàn toàn có thể tận dụng chiếc áo hai dây thể thao để mix cùng sơ mi trắng basic như cô nàng này cũng rất "chất chơi" đấy. Điệu đà hơn, nữ tính hơn, chị em hãy áp dụng công thức áo sơ mi vạt high-low và áo hai dây chun để tạo set đồ vừa không "đụng hàng" lại vẫn mềm mại nhé. Còn với những cô gái thích sự phóng khoáng thì sao? Áo gile mix cùng sơ mi oversize, sơ mi tay dài sẽ tạo điểm nhấn thú vị cho vẻ ngoài. Mặc thêm chiếc quần ống rộng và đừng quên đi đôi boot cá tính nữa nhé chị em. Nếu áo thun và váy đã hết thời thì hãy diện áo sơ mi cùng đầm ngủ như bạn gái trong ảnh thử xem nào cô gái, chắc chắn bạn sẽ bất ngờ về các mix layer mới mẻ này đấy. Không chỉ có mốt sơ mi phối áo hai dây tạo "cơn sốt" mà các nàng còn có vô số cách để giúp món đồ cổ điển này trở nên cá tính hơn. Ví dụ nàng fashionista này đã rất sáng tạo khi mix sơ mi không tay cùng váy quây được thiết kế trên chất liệu da sành điệu. Kết hợp sơ mi dài tay cùng đầm quây cũng là một ý tưởng táo bạo để giúp ngoại hình thêm nổi bật khi bạn đi tiệc tùng. Hai chiếc sơ mi khi được buộc và tạo kiểu khác lạ đem đến hình ảnh phá cách cho những cô nàng thích "chơi trội". Bạn đã bao giờ thử kết hợp hai chiếc áo sơ mi như thế này chưa? Chỉ cần buộc áo sơ mi ngang ngực là đã hô biến váy áo trở nên nổi bật hơn hẳn. Ngoài váy hai dây dáng xòe, những chị em có vóc dáng mảnh mai có thể mix váy body với áo sơ mi truyền thống như trong hình. Nếu bạn là cô nàng "mũm mĩm" thì hãy chọn những chiếc áo sơ mi có chất liệu mỏng, nhẹ để mix layer nhằm đem đến cảm giác mềm mại cho diện mạo.  Dường như càng ngày những mốt diện đồ khó hiểu càng được giới trẻ ưa chuộng. Một lưu ý nhỏ khi biến tấu sơ mi là hãy chú ý đến việc đối lập màu sắc và chọn item vừa vặn với cơ thể để tránh trường hợp bạn như bơi trong trang phục hoặc vẻ ngoài kém gọn gàng vì mix layer tùy tiện. Một chiếc váy quen thuộc bỗng chốc hóa mới mẻ nếu bạn quyết tâm F5 bằng cách mix với áo sơ mi đơn giản như thế này. Hanna Mẹo phối sơ mi oversize cá tính cho nàng công sở Là con gái, ai cũng phải có đủ những kiểu áo này Muôn kiểu diện sơ mi trắng sành điệu cho nàng công sở Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 