12 bờ biển lộng lẫy nhất thế giới bạn nhất định phải ghé thăm
Dạo quanh một vòng thế giới, bạn sẽ thấy được những bãi biển đẹp tựa thiên đường mà bất cứ ai cũng khao khát được đặt chân đến một lần.
Bãi biển Whitehaven, Australia. Đây là một bờ biển sở hữu bãi cát trắng tuyệt đẹp với độ dài khoảng 7 km chạy dọc theo đảo Whitsunday. Bãi biển hồng lãng mạn tại Bahamas. Vỏ sò hồng là nhân tố chủ yếu tạo nên màu hồng cho bãi biển hiếm hoi này. Bãi biển Playa del Amor (bãi biển nhân tình), quần đảo Marietas, Mexico. Một bãi biển đặc biệt nằm trong một vách núi tĩnh lặng. Nơi đây nổi tiếng với biển xanh cát trắng đẹp tựa thiên đường.  Bãi biển Navagio, hay còn gọi là bãi tàu đắm tại Hy Lạp là một vịnh cát nhỏ bị cô lập trên đảo Zankynthos. Nơi đây được cho là một trong những địa điểm tuyệt mỹ nhất trên thế giới.  Ipanema, Rio de Janeiro, Brazil. Rio de Janeiro có tổng cộng 23 bờ biển với 72 km đường bờ biển.  Bãi biển Maho thuộc quần đảo Saint Martin của Hà Lan. Nơi đây nổi tiếng nhờ sân bay quốc tế Princess Juliana ở rất gần bờ biển. Cảnh tượng những chiếc máy bay buộc phải hạ cánh trên một đường bay rất ngắn vừa thú vị nhưng cũng khá nguy hiểm. Bãi biển thủy tinh, California, Mỹ. Bãi biển tuyệt vời này được trang trí bởi màu sắc lấp lánh của hàng triệu mảnh thủy tinh nhỏ. Bãi biển vịnh Bottom, Barbados. Bãi biển Hyams, Australia. Bãi biển này kéo dài khoảng 300 km. Nơi đây nổi tiếng với bãi cát trắng như tuyết.  Đảo Vaadhoo, Maldives. Bãi biển trên đảo tuyệt đẹp vào ban đêm. Khi đêm buông xuống hòn đảo bừng sáng với vẻ đẹp kỳ diệu tựa như một bầu trời đầy sao đêm lấp lánh màu xanh dạ quang. Vịnh Grace, quần đảo Turks và Caicos. Nơi đây thực sự là thiên đường với bãi cát trắng mịn. Mỗi năm địa điểm này thu hút một lượng lớn khách du lịch. Seagaia Ocean Dome, Nhật Bản. Đây là bãi biển nhân tạo với mái vòm độc đáo mới lạ. 