Xuân về trên vùng tái định cư Chi Lời
Thêm một lần nữa người dân Hương Điền (Vũ Quang) được đón tết trên vùng tái định cư Khe Ná – Chi Lời. 4 năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân nơi đây đã để lại những dấu ấn trên vùng đất mới. Về Hương Điền hôm nay, mọi người sẽ không khỏi ngỡ ngàng trước sự đổi thay của cảnh sắc núi rừng, bức tranh làng quê và cuộc sống người dân vùng chịu ảnh hưởng dự án Ngàn Trươi - Cẩm Trang...
Ông Đặng Khánh Trình - Chủ tịch UBND xã Hương Điền phấn khởi cho biết: “Đến nơi ở mới với bộn bề khó khăn nhưng chúng tôi đã mạnh dạn chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi và lựa chọn cây cam, con lợn làm chủ lực trong phát triển kinh tế. Với quyết tâm vào cuộc của cấp ủy, chính quyền, tinh thần hăng say lao động của nhân dân nên bức tranh kinh tế, đời sống nhân dân đã có nhiều khởi sắc. Sức sống mới trên vùng tái định cư Khe Ná - Chi Lời. Dù mới khai hoang nhưng toàn xã hiện có 5 tổ hợp tác trồng cam với tổng diện tích 132 ha, trong đó có 4 ha đã cho quả và mang về nguồn thu khoảng 600 triệu đồng. Đàn gia súc phát triển treo hướng quy mô nông hộ liên kết với doanh nghiệp. Lĩnh vực này đã mang về nguồn thu ý nghĩa cho người chăn nuôi. Cùng với đó, công tác xóa đói giảm nghèo cũng có nhiều chuyển biến tích cực. Xã đã đạt 11/19 tiêu chí NTM và phấn đấu năm 2017 này hoàn thành thêm 2 tiêu chí... Khi tìm đến nhà chị Nguyễn Thị Ánh ở thôn Kiều, chúng tôi đã phần nào thấy được sự thay đổi trong nếp nghĩ, cách làm, quyết tâm vượt qua đói nghèo, lạc hậu để có cuộc sống ấm no của người dân nơi đây. Cũng như nhiều hộ khác, trước đây, gia đình chị Ánh không có việc làm ổn định, đời sống khó khăn, đến nơi ở mới với nhiều băn khoăn, lo lắng. Nhưng được sự hỗ trợ tích cực của các cấp, ngành, chính quyền địa phương tạo điều kiện, động viên nên gia đình chị đã mạnh dạn đầu tư nuôi lợn liên kết quy mô 50 con/lứa. Công việc chăn nuôi có phần vất vả, lợi nhuận chưa thực sự nhiều nhưng đã góp phần quan trọng giúp gia đình chị ổn định sinh kế, tăng thu nhập, vơi bớt nỗi lo chi tiêu thường ngày. Được biết, đời sống và thu nhập của 13 thành viên khác trong tổ hợp tác chăn nuôi lợn liên kết số 1 Hương Điền của chị ngày càng được nâng lên với mức lợi nhuận bình quân đạt 300 ngàn đồng/con/lứa... Dẫu cuộc sống còn bộn bề khó khăn, vất vả nhưng khi đến nơi đây, chúng tôi đã cảm nhận được sức sống của người dân trên vùng đất mới. Hai bên đường bê tông phẳng lỳ là những hàng rào xanh cây đã bén rễ, các nếp nhà san sát nhau, khói bếp hòa lẫn trong sương núi. Núi rừng như bừng sáng hơn bởi những trụ sở làm việc cao tầng, trường học khang trang, cờ đỏ tung bay khắp các nẻo đường. Âm thanh cuộc sống sôi động bởi tiếng lợn kêu, tiếng gà cục tác, xen lẫn tiếng máy xúc, máy đào của các hộ đang cải tạo vườn tạp... Không giấu nổi niềm vui, cụ Nguyễn Xuân Vị (gần 80 tuổi) chia sẻ: “Tốt lắm rồi con à, tốt hơn nhiều so với nơi ở cũ. Trước đây, ở trong vùng lòng hồ chẳng ai biết đến, quanh năm chỉ quanh quẩn với dăm sào ruộng, vài con lợn, con gà, mỗi năm thu được vài chục triệu đồng là mừng. Nay về đây ai cũng quan tâm và dù chưa ổn định nhưng nhiều nhà bò, lợn đầy chuồng, cam đã cho quả, tương lai rộng mở. Nơi ở cũ, xóm làng hoang vu, nhà không có sân cứng, đường sá không có, trụ sở, trạm y tế, trường học không đảm bảo, nay thì tất cả đều tốt, khang trang”. Có lẽ, niềm vui của cụ Vị cũng là niềm vui chung của cấp ủy, chính quyền và người dân nơi đây. Tiến Phúc 