Tin thể thao HOT sáng 9/2: Murray, Bolt, Ronaldo lại tranh giải
Các ngôi sao thể thao chờ giải Laureus, Lee Chong Wei bị chọc tức là những tin chính sáng 9/2.
Murray, Del Potro, Bolt và Phelps háo hức chờ giải thưởng Laureus. Giải thưởng Laureus World Sports Award là giải thưởng vinh danh các VĐV thể thao xuất sắc nhất trong năm do sự bình chọn của giới truyền thông trên toàn thế giới. Andy Murray đại diện cho tennis đã được đề cử cho danh hiệu “VĐV của năm” cùng với Usain Bolt (người đã 3 lần được vinh danh ở giải này) của môn điền kinh và Ronaldo của môn bóng đá, bên cạnh cặp đôi Stephen Curry và LeBron James của môn bóng rổ. Những đề cử xuất sắc của các môn thể thao trong năm 2016 Trong khi đó Del Potro được đề cử cho giải “VĐV trở lại xuất sắc nhất năm” và đối thủ lớn nhất của anh không ai khác chính là huyền thoại bơi lội người Mỹ Michael Phelps. Lễ công bố giải thưởng này sẽ được tổ chức vào ngày 14 tháng Hai tới đây tại Monaco, đúng vào ngày lễ Tình nhân. Lee Chong Wei ngã dập gối, sốc với Hiệp hội cầu lông Malaysia. Tay vợt số 1 thế giới Lee Chong Wei giận dữ đòi cắt đứt quan hệ với Hiệp hội cầu lông Malaysia vì bị hỏi sốc “khi nào giải nghệ” sau khi họ nghe tin anh bị trượt chân dẫn đến chấn thương gối nặng. Trước đó, hôm 4-2 vừa qua, đội tuyển cầu lông Malaysia đã chuyển đến Trung tâm đào tạo trẻ mới được xây dựng để tập luyện. Tại đây, Lee Chong Wei (34 tuổi) bị trượt ngã dẫn đến chấn thương đầu gối nghiêm trọng khiến anh không thể tham dự Giải cầu lông toàn Anh 2017. Hàng triệu CĐV đội mưa tuyết đón nhà vô địch Super Bowl. Đội New England Patriots có màn rước Cup xuyên qua thành phố Boston, nơi có một biển người đổ ra đường chào đón. CLB New England Patriots, dẫn đầu bởi tiền vệ nổi tiếng Tom Brady, đã hoàn tất một màn ngược dòng lịch sử để đánh bại Atlanta Falcons với tỷ số 34-28 để đoạt chức vô địch Super Bowl 51, chức vô địch tối cao của bóng bầu dục Mỹ. Karatedo Việt Nam đặt mục tiêu ở SEA Games 29. Mục tiêu tại SEA Games 29, tháng 8/2017, của karatedo Việt Nam là giành từ ba đến bốn HC vàng, đứng trong top 3 toàn đoàn. Với một loạt nhân tố trẻ đang tiến bộ vượt bậc, karatedo Việt Nam tự tin sẽ thi đấu thành công tại SEA Games 29 sắp tới. Thế Anh (tổng hợp) 