Tháng 2.2017 là tháng đặc biệt nhất trong 823 năm?
Tháng 2 năm 2017 đặc biệt so với những tháng 2 trong các năm khác bởi nó sẽ có 4 Chủ nhật, 4 ngày thứ Hai, 4 ngày thứ Ba, 4 ngày thứ Tư, 4 ngày thứ Năm, 4 ngày thứ Sáu và 4 ngày thứ Bảy. Đây là điều chỉ xảy ra một lần trong vòng 823 năm. Đó là thông tin nhiều người nhận được trên facebook nhưng thực ra nó chỉ là tin đùa.
Cũng theo thông tin chia sẻ tràn lan trên facebook, twitter (không chỉ Việt Nam mà khắp thế giới), điều đặc biệt của tháng 2 năm nay là có 7 ngày lặp lại 4 lần như nhau (4x7 = 28). Họ còn nói người Trung Quốc gọi đây là tháng may mắn với túi đầy tiền (Money bags). Nhưng thực tế thì tháng 2 nào mà chẳng đủ 4 Chủ nhật, 4 ngày thứ Hai, 4 ngày thứ Ba, 4 ngày thứ Tư, 4 ngày thứ Năm, 4 ngày thứ Sáu và 4 ngày thứ Bảy. Vào thời điểm này năm ngoái, trò đùa này cũng rộ lên và chia sẻ nhiều trên facebook. Khi đó, ngoài việc nhắc đến sự đặc biệt của tháng 2 thì còn có việc nói đến tháng 1.2016 có tới 5 ngày thứ Sáu, 5 ngày thứ Bảy và 5 Chủ nhật kèm khẳng định điều này xảy ra chỉ một lần mỗi 823 năm. Những người hay đùa còn đóng nhãn là: Người Trung Quốc gọi tháng này là "bạc đầy túi" Còn năm nay thì người ta lại đùa tháng 12.2017 là tháng "bạc đầy túi" với 5 ngày thứ Sáu, 5 ngày thứ Bảy và 5 Chủ nhật kèm khẳng định điều này xảy ra chỉ một lần mỗi 823 năm. Tuy nhiên, thực tế thì không phải chờ lâu đến thế. Vào năm 2021, tháng 12 sẽ cũng có 5 ngày thứ Sáu, thứ 5 ngày thứ Bảy và 5 Chủ nhật. P.V 