Khẩn trương xây dựng kè tại các điểm xâm thực nặng
Chiều 8-2, UBND tỉnh Bình Thuận tổ chức cuộc họp về việc đầu tư xây dựng kè biển chống xâm thực, đảm bảo an toàn cho người dân tại các điểm bị sạt lở nặng ở TP Phan Thiết, TX La Gi và H. Tuy Phong. Hiện nay, tình trạng biển xâm thực trên địa bàn Bình Thuận ngày càng nghiêm trọng. Tổng chiều dài bờ biển bị xâm thực hiện là hơn 15 km, đe dọa trực tiếp nhiều nhà cửa, tài sản của hơn 350 hộ dân ở các địa phương nói trên.
Ông Phạm Văn Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận cho biết, tình trạng biển xâm thực ngày càng nghiêm trọng đã đe dọa trực tiếp đến đời sống của nhân dân. Việc xây dựng kè chống biển xâm thực cũng đã được sự quan tâm rất lớn của tỉnh. Tuy nhiên, do bờ biển dài, phát sinh nhiều nơi sạt lở mới, kinh phí đầu tư rất tốn kém trong lúc ngân sách có nhiều khó khăn nên tỉnh phải giải quyết dần từng bước. Theo ông Phạm Văn Nam, hiện nay, tỉnh đã thống nhất đầu tư xây dựng kè tạm tại các điểm xâm thực mạnh tại Phan Thiết, La Gi và Tuy Phong để bảo đảm an toàn cho người dân; tổng kinh phí dự kiến triển khai xây dựng kè tại các khu vực này khoảng 27 tỉ đồng. Đây là công trình có tính chất phòng chống thiên tai, nên các địa phương cần triển khai khẩn trương, sớm hoàn thành hồ sơ thiết kế kè trong tháng 2-2017 để tiến hành xây dựng. N.T 