Mỹ ngưỡng mộ trước thành công của Tu-22M3 tại Syria
Việc Tu-22M3 của Không quân Nga thể hiện được sức mạnh và hiệu quả cao ở Syria đã khiến Mỹ đánh giá rất cao dòng máy bay không còn trẻ tuổi này.
Chìa khóa thành công tại Deir ez-Zor Hãng thông tấn Sputnik ngày 7/2 dẫn lời Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết, việc lực lượng vũ trang chính phủ Syria giành được thắng lợi lớn và cải thiện đáng kể vị thế của họ tại Deir ez-Zor nơi bị IS bao vây nhờ các cuộc không kích của máy bay ném bom Nga. Trung tướng Sergei Rudskoi, cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết, phi đội máy bay ném bom hạng nặng Tu-22M3 đã tiến hành 36 phi vụ, phá hủy 34 cơ sở của lực lượng khủng bố gần thành phố Deir ez-Zor. Tướng Rudskoi nói thêm về đóng góp của Tu-22M3: "Máy bay ném bom tầm xa này đã đóng vai trò quan trong trong việc làm tiêu hao khả năng chiến đấu và làm mất tinh thần của lực lượng khủng bố IS đang bao vây thành phố Deir ez-Zor. Với sự hỗ trợ tích cực của không quân Nga, vị thế của quân đội Syria tại thành phố Deir ez-Zor đã được cải thiện đáng kể". Máy bay Tu-22M3. Với sức mạnh và hiệu quả đã thể hiện được trong các cuộc không kích khủng bố tại Deir ez-Zor, một số chuyên gia quân sự hàng đầu của Mỹ đã đánh giá rất cao máy bay Tu-22M3 của Không quân Nga. Chuyên gia PGS.Robert Farley vừa có bài viết trên Tạp chí The National Interest đã xếp hạng những máy bay nguy hiểm nhất của Nga. Đứng đầu là tiêm kích Su-35, tiếp theo là máy bay ném bom Tu-22M3, tiêm kích MiG-31, oanh tạc cơ Tu-95 và cường kích Su-25 - những máy bay theo nhận định của vị giáo sư này mạnh hơn hẳn những máy bay hiện có của Mỹ. Cũng trên tạp chí này, chuyên viên phân tích quân sự Kazianis Harry cho rằng, ngoài những vũ khí Tu-22M3 đang dùng cho chiến dịch tấn công khủng bố tại Syria, nếu mang theo tên lửa Kh-22, máy bay này có thể biến tàu sân bay Gerald Ford của Mỹ thành "nấm mồ" chỉ với 1 phát bắn duy nhất. Theo vị chuyên gia này, Nga - cường quốc vĩ đại mà Lầu Năm Góc coi là thách thức chính của quân đội Mỹ đang phát triển các hệ thống tên lửa tầm xa có khả năng tấn công ồ ạt vào tàu sân bay Mỹ từ nhiều hướng cùng một lúc, từ nhiều phương tiện phóng khác nhau. Các loại vũ khí như vậy, kết hợp với các phương tiện phát hiện mục tiêu tầm xa trên đại dương có nguy cơ biến các tàu sân bay lớn nhất thế giới của Mỹ thành “bia tập bắn” và chúng sẽ trở thành những “nấm mồ” khổng lồ cho hàng chục máy bay và vài ngàn thủy thủ Mỹ. Sức mạnh vượt thời gian Trước thành công của Tu-22M3 tại Syria không nhiều người biết rằng loại máy bay này đã có tuổi đời gần nửa thế kỷ. Kể từ khi Tu-22M3 được đưa vào biên chế, nó đã khiến Mỹ rất bất an. Tu-22M3 bay rất nhanh, tốc độ tối đa của nó là Mach 1,88 (2.322km/h) và chủ yếu bay ở tốc độ Mach 1,6 (1.976 km/h) để gia tăng tuổi thọ. Dù có kích thước nhỏ hơn Tu-160 và Tu-95, chiếc oanh tạc cơ này vẫn có thể chở theo gần 24 tấn vũ khí. Đáng chú ý là Tu-22M3 có thể mang theo 10 tên lửa diệt hạm Kh-15 hoặc ba tên lửa Raduga Kh-22, cả hai loại tên lửa này đều có thể đạt vận tốc bay khoảng Mach 5,0 (khoảng 6.2500 km/h). Tên lửa Kh-22 nặng 5.850 kg cực kỳ đáng sợ bởi tầm bắn của nó lên tới 512 km, và đầu đạn nổ lõm nặng 990 kg có thể tiêu diệt hoặc làm hư hỏng nặng tàu sân bay của Mỹ ngay sau đòn trúng đích đầu tiên. Tu-22M3 cũng mang theo các loại bom không dẫn đường thông thường gồm 20 bom FAB-250 hoặc 8 bom FAB-1500. Dunarit - công ty sản xuất các loại bom OFAB-250-270, cho biết "vũ khí này dùng để phá hủy các cơ sở công nghiệp, quân sự, nút giao thông đường sắt, sinh lực địch trên địa hình trống trải và các loại xe bọc thép hạng nhẹ, xe tải đang hành quân". Theo chuyên gia Dave Majumdar của National Interest, khi Tu-22M3 ra đời, Mỹ không hề có bất cứ loại máy bay nào tương đương về tính năng và vai trò. Loại tiệm cận nhất mà Mỹ có thể đem ra so sánh là B-1B Lancer, vốn đã bị gỡ bỏ chức năng tấn công hạt nhân thời hậu Chiến tranh Lạnh. Một loại máy khác có vai trò tương tự là biến thể ném bom chiến lược đã bị cho về hưu FB-111. Clip Tu-22M3 không kích khủng bố tại Syria Thùy Dung 