Hài hước cảnh cổ động viên lao vào sân ghi bàn
Một cổ động viên (CĐV) lao vào sân mà không bị lực lượng bảo vệ giữ lại đã ung dung sút bóng vào lưới đội bóng đối phương, gần như cùng lúc với pha ghi bàn của tiền đạo CLB Olimpia ở giải VĐQG Honduras.
Trận cầu diễn ra hôm 6-2 trên sân Tiburcio Carías Andino của Olimpia. Cho đến phút 88, đội chủ nhà đang bị Motagua dẫn bàn 2-1 và có nguy cơ bị soán mất vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng sau 5 vòng đấu bởi chính Motagua. Ở phút bù giờ thứ 3, Eder Rojas ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Olimpia với cú sút sát vạch vôi vòng cấm. Sẽ không có gì đáng nói nếu cùng lúc, không có sự xuất hiện trên sân của một CĐV chủ nhà và “vị khách không mời” này với bóng trong chân cũng đã sút tung lưới thủ môn Jonathan Rougier của Motagua! Cảnh hài hước trên sân Tiburcio Carías Andino: Thủ môn này lập tức xông đến bên trọng tài Oscar Moncada và khiếu nại về bàn thua, lấy lý do bị phân tâm bởi pha dứt điểm cùng lúc của… hai tiền đạo! Tuy nhiên, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng của đội chủ nhà và cho trận đấu kết thúc ngay sau đó. Trong biên bản trận đấu, trọng tài này ghi nhận: “Vào phút 93, trong tình huống xảy ra bàn thắng cho Olimpia, một người lạ mặt đã xâm nhập vào sân bóng với quả bóng trong chân. Không có ai ngăn cản anh ta và người này đã đưa bóng vào khung thành Motagua nhưng sự việc xảy ra sau khi cầu thủ Eder Rojas ghi bàn nên không thể nói là sự cố này ảnh hưởng đến bàn thắng của đội chủ nhà Olimpia”. Có đến 2 quả bóng trong vòng cấm địa Motagua ở phút 90+3 “Chân sút lạ” nhanh chóng được xác định danh tính là Rasquinha, một cổ động viên trung thành của CLB Olimpia. Anh ta băng qua đường piste, chạy gần hết chiều dài sân bóng mà không bị ngăn trở trước khi đưa bóng vào lưới đội khách. Hành động khôi hài này trở thành đề tài được bàn luận sôi nổi sau đó trong làng bóng Honduras, cả khen lẫn chê trách, nhưng dẫu sao cũng mang lại những khoảnh khắc vui vẻ đối với người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới. Đ.Linh (theo Marca, AS) 