Sau màn diễn 'bùng nổ' ở Super Bowl, Lady Gaga hát rock tại Grammy 2017
Thêm một thông tin nữa về lễ trao giải Grammy 2017 khiến khán giả háo hức là Lady Gaga sẽ có màn kết hợp bất ngờ với ban nhạc rock Metallica .
Thông tin đã rò rỉ từ đầu tuần này và vừa được Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ xác nhận hôm 7/2. Metallica gần đây đã buộc phải hoãn một buổi diễn tại Copenhagen, Đan Mạch do thành viên James Hetfield gặp vấn đề về cổ họng. Nhưng hôm 14/1, các biểu tượng rock bất ngờ thông báo mình sẽ biểu diễn trên sân khấu Grammy năm nay. Giọng ca chính của Metallica (trái) và Lady Gaga. Ảnh: Loudwire "Đã 3 năm kể từ khi chúng tôi may mắn được tham gia vào lễ trao giải khi cùng biểu diễn với nghệ sĩ piano Trung Quốc Lang Lãng và giờ chúng tôi đang rất vui mừng khi được mời trở lại" - đoạn thông báo có ghi - "Chúng tôi sẽ mang tới sự kiện này điều gì đó rất độc đáo và đặc biệt, vì vậy hãy nhớ đón xem trên kênh CBS". Metallica và Lang Lang từng gây ấn tượng tại Grammy 2014 khi kết hợp giữa rock và piano Ca sĩ nhạc đồng quê-pop Kelsea Ballerini cùng ban nhạc Đan Mạch Lukas Graham sẽ diễn mở màn trên sân khấu Grammy 2017, trong khi nam diễn viên kiêm ca sĩ và nhạc sĩ người Anh Cynthia Erivo sẽ hợp tác với ngôi sao nhạc soul John Legend trong phần biểu diễn tưởng nhớ những biểu tượng âm nhạc qua đời trong năm qua. 2016 - Năm ra đi của nhiều ngôi sao huyền thoại 2016 là năm buồn đối với người hâm mộ thế giới, khi họ phải chứng kiến rất nhiều tên tuổi lớn qua đời, từ David Bowie, Prince, Harper Lee cho tới Muhammad Ali và mới đây nhất là huyền thoại âm nhạc George Michael. Một số giọng ca tên tuổi cũng biểu diễn tại lễ trao giải thường niên lần thứ 59 gồm có Beyonce , Katy Perry , The Weeknd, Daft Punk, Adele, Metallica, Carrie Underwood, Bruno Mars, Keith Urban, Anderson .Paak, A Tribe Called Quest... Lễ trao giải thưởng Grammy sẽ diễn ra ngày 13/2 (giờ Việt Nam) tại Trung tâm Staples ở Los Angeles, Mỹ với sự dẫn dắt của James Corden. Duy AnTheo Billboard 