Kênh dài 10km bốc mùi hôi thối ở Hà Nội
Căn cứ hiện trạng ô nhiễm kéo dài tại kênh T2 chảy qua khu vực làng nghề thuộc huyện Hoài Đức, UBND thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các sở, ngành liên quan tập trung xử lý ô nhiễm, đảm bảo sức khỏe cho người dân.
Kênh trục chính T2 chảy qua địa bàn huyện Hoài Đức với chiều dài 10km từ xã Minh Khai đến xã Vân Canh làm nhiệm vụ tiêu thoát nước nông nghiệp và sản xuất, sinh hoạt của các khu vực dân cư lân cận trong đó có các xã Dương Liễu, Cát Quế, Minh Khai (là những làng nghề truyền thổng từ những năm 1960 chuyên sản xuất nông sản chế biến từ củ sắn, dong riềng). Trong những năm gần đây do nhu cầu thị trường, khối lượng sản xuất tăng cao dẫn đến lượng nước thải và chất thải rắn xả ra môi trường tăng mạnh, vào mùa cao điểm lưu lượng nước thải lên đến 20.000m3/ngày đêm, bã thải khoảng 10.000 tấn/năm không được thu gom xử lý, xả thẳng vào hệ thống kênh tiêu T2 phát sinh mùi hôi thối và phần lớn bã thải tồn đọng nổi trên mặt kênh gây ô nhiễm môi trường, ách tắc dòng chảy ảnh hưởng đến đời sống nhân dân trong khu vực. Hiện tại theo phân cấp tuyến kênh T2 do Sở NN&PTNT quản lý. Tháng 10/2016, Nhà máy xử lý nước thải Cầu Ngà công suất 20.000m3/ngày được đưa vào hoạt động, do Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại Phú Điền quản lý, vận hành để xử lý nước thải cho 3 làng nghề Dương Liễu, Minh Khai, Cát Quế. Tuy nhiên đến nay mới chỉ thu gom, xử lý được khoảng 3.000 - 5.000 m3/ngày đêm, phần còn lại chua xử lý xả thẳng ra hệ thống kênh tiêu gây nên tình trạng ô nhiễm, môi trường. Để giải quyết thực trạng ô nhiễm môi trường kênh T2 trên địa bàn huyện Hoài Đức trên cơ sở kết quả làm việc giữa Sở Xây dựng và huyện Hoài Đức, Sở Xây dựng đề nghị UBND thành phố giao UBND huyện Hoài Đức tiến hành thu gom vớt rác, bã thải nổi trên kênh T2 để giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Đẩy mạnh tuyên truyền nhân dân nâng cao nhận thức và trách nhiệm trong việc xử lý nước thải và chất thải rắn theo quy định trước khi xả thải ra môi trường; có chế tài chặt chẽ đối với các cơ sở sản xuất chế biến xả thải ra môi trường không đảm bảo các quy định pháp luật về hoạt động làng nghề; triển khai đầu tư hệ thống thu gom tách nước thải, chất thải rắn phát sinh trong quá trình sản xuất chế biến theo quy định. Sở NN&PTNT tiến hành khảo sát thực trạng ô nhiễm kênh T2 và có biện pháp nạo vét lòng kênh, trục vớt bã thải tồn đọng trên tuyến kênh trong nhiều năm qua, đảm bảo chức năng tiêu thoát nước và giảm thiểu ô nhiễm môi trường cho kênh T2. Sở TN&MT, Công ty Phú Điền có phương án thu gom nước thải và vận hành Nhà máy xử lý nước thải cầu Ngà đạt công suất thiết kế, đảm bảo công tác xử lý nước thải cho khu vực. Căn cứ hiện trạng ô nhiễm nêu trên, UBND thành phố Hà Nội chấp thuận đề nghị của Sở Xây dựng. Thành phố chỉ đạo các sở, ngành, UBND huyện Hoài Đức khẩn trương tập trung xử lý tình trạng ô nhiễm tại khu vực kênh T2. Hà Thành 