Trò cũ ủng hộ Arsene Wenger chia tay Arsenal vào cuối mùa
Cựu trung vệ Arsenal, William Gallas mới đây đã bóng gió khuyên BLĐ đội chủ sân Emirates nên tìm kiếm một HLV mới thế chỗ Arsene Wenger vào cuối mùa này, thay vì đưa ra quyết định sa thải chiến lược gia người Pháp.
Cựu trung vệ người Pháp đã từng 2 lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Chelsea trước khi trải qua cảnh trắng tay trong 4 năm khoác áo Pháo thủ. Vì vậy, William Gallas phần nào hiểu được sự khó khăn của Arsenal nếu tiếp tục đặt niềm tin vào HLV Arsene Wenger, người đã có hơn 20 năm cống hiến cho đội bóng và tạo dựng tên tuổi cũng như phong cách của The Gunners, nhưng suốt 12 năm qua chưa 1 lần giúp đội bóng giành thêm được danh hiệu Premier League. Theo William Gallas, học trò cũ của Arsene Wenger, Arsenal không thể sa thải một nhà cầm quân có nhiều cống hiến cho đội bóng, nhưng đã đến lúc cần một thay đổi lớn trên băng ghế huấn luyện. “Có thể đây là thời điểm nên thay đổi một điều gì đó vào cuối mùa”, William Gallas nói về việc thay đổi HLV ở Arsenal. “Chúng ta không thể quên được những gì Wenger làm cho đội bóng. Ông ấy đã làm rất, rất tốt công việc của mình. Chúng ta không thể sa thải một HLV như này. Chúng ta phải tôn trọng một HLV như thế. Vì vậy, cuối mùa này, đội bóng cần ngồi lại với HLV Wenger để tìm ra giải pháp tốt nhất cho cả hai bên", William Gallas bày tỏ quan điểm. Đồng quan điểm với William Gallas, trong 2 mùa giải gần đây, rất nhiều CĐV Pháo thủ đã kéo đến sân ổ vũ cho đội nhà nhưng không quên kèm theo băng-rôn có lời nhắn nhủ HLV Arsene Wenger rằng, "cảm ơn vì những gì đã làm, nhưng đến lúc phải nói lời tạm biệt". Hợp đồng của chiến lược gia người Pháp với Arsenal còn thời hạn đến hè 2017. Hiện cả 2 bên chưa cho thấy động thái nào sẽ kí hợp đồng mới và với thành tích tệ hại của Pháo thủ trong mùa giải này, nhiều khả năng HLV Arsene Wenger sẽ phải tự động nói lời chia tay đội bóng thành London sau hơn 20 năm gắn bó.  Minh Anh 