Xiaomi Redmi 4X chính thức ra mắt, có màu xanh mới lạ
Xiaomi vừa chính thức ra mắt Redmi Note 4X, phiên bản sử dụng vi xử lý Snapdragon 625 của chiếc Redmi Note 4 được bán từ cuối năm ngoái.
Xiaomi vừa chính thức ra mắt Redmi Note 4X, phiên bản sử dụng vi xử lý Snapdragon 625 của chiếc Redmi Note 4 được bán từ cuối năm ngoái. Ngoài khác biệt về vi xử lý, điểm mới của Redmi Note 4X là có thêm phiên bản màu xanh được gọi là bản Hatsune Miku Limited Edition. Cùng với màu mới này, sản phẩm có các lựa chọn màu khác là vàng, đen nhám và vàng đồng. Hình thức bên ngoài và cấu hình bên trong của Redmi Note 4X vẫn tương tự mẫu Redmi Note 4. Điện thoại có thiết kế thân kim loại, kính màn hình cong 2.5D và có cảm biến vân tay ở mặt trước. Máy có màn hình IPS LCD 5.5 inch độ phân giải Full-HD và được trang bị vi xử lý Snapdragon 625, hỗ trợ 2 SIM, chạy MIUI 8 dựa trên nền Android 6 và viên pin 4.100 mAh. Camera sau có độ phân giải 13MP với khẩu f/2.0, lấy nét pha và đèn flash kép cùng với camera trước có độ phân giải 5MP. Xiaomi hiện chưa công bố giá của Redmi Note 4X. Điện thoại này sẽ được bán ở Trung Quốc vào ngày 14/2 tới. Máy cũng có hai phiên bản: một bản RAM 3GB bộ nhớ trong 32GB và một bản RAM 4GB bộ nhớ trong 64GB. TT 