Ông Putin tin tương lai tuyệt vời của nước Nga là điều tất yếu
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao tặng giải thưởng cho các nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học và cho rằng, tương lai tuyệt vời của nước Nga là điều tất yếu.
Hôm thứ Tư, 8/2, người đứng đầu nhà nước Nga,Tổng thống  Putin đã trao tặng giải thưởng cho các nhà khoa học trẻ trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học và ứng nghiệm. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao tặng giải thưởng cho các nhà khoa học trẻ "Tôi đã nghe những người nhận giải nói. Tôi không chỉ lắng nghe mà còn ngưỡng mộ về cách thức và những điều họ nói. Một lần nữa tôi muốn nhấn mạnh là cách thức. Và nảy ra trong đầu tôi suy nghĩ rất đơn giản nhưng rất hay. Cơ sở nền tảng của đất nước chúng ta ăn sâu và có gốc rễ rất vững chắc nên tương lai tuyệt vời sẽ là điều tất yếu," ông Putin nói tại buổi lễ trao giải thưởng thưởng cho các nhà khoa học trẻ trong điện Kremlin. Theo Sputnik 