Cụ bà 73 tuổi li hôn vì chồng ủng hộ ông Trump
Bà McCormick sống tại California (Mỹ) quyết định ly hôn với người chồng đã gắn bó với mình 22 năm chỉ vì ông này từng công khai ủng hộ ứng viên Donald Trump.
Bà McCormick nói, không muốn dành phần đời còn lại của mình để tranh luận về cuộc bầu cử này. Đã 3 tháng kể từ khi cuộc bầu cử gây chia rẽ nhất lịch sử nước Mỹ diễn ra. Vậy nhưng cho đến nay những câu chuyện xoay quanh nó vẫn cho thấy sự chia rẽ khủng khiếp trong lòng nước Mỹ chưa có dấu hiệu được hàn gắn. Sự kết thúc cuộc hôn nhân hơn 20 năm của bà Gayle McCormick, 73 tuổi, cựu quản giáođến từ California, Mỹ, có lẽ là một ví dụ điển hình. Mặc dù đã sống chung 22 năm nhưng bà Gayle McCormick vẫn quyết định ly dị khi biết chồng từng công khai ủng hộ ông Trump dù sau đó thay đổi ý định. Mọi chuyện bắt đầu từ một bữa trưa cùng bạn bè vào năm ngoái, khi chồng của bà McCormick thẳng thắn bày tỏ quan điểm ủng hộ Trump và khẳng định sẽ bỏ phiếu cho tân Tổng thống. Ngay sau đó, những cuộc cãi vã triền miên giữa hai vợ chồng về cuộc bầu cử đã khiến bà McCormick quyết định đệ đơn ly dị và dọn đến Bellingham, Washington, mặc dù sau đó, vào tháng 11, chồng của bà đã thay đổi quyết định và bỏ phiếu cho cựu phát ngôn viên của Hạ viện Newt Gingrich. “Tôi như đổ gục khi biết rằng ông ấy có thể bỏ phiếu cho Trump. Tôi cảm thấy như tôi đang tự lừa dối chính bản thân mình vậy. Nó tự nhiên tạo ra một khoảng cách chưa từng tồn tại giữa chúng tôi… Chúng tôi tranh luận về cuộc bầu cử. Tôi thực sự không muốn dành phần đời còn lại của mình để làm việc đó”, bà McCormick chia sẻ về quyết định ly hôn của mình. Trường hợp của bà McCormick không phải cá biệt. Bất hòa bắt nguồn từ cuộc bầu cử gây tranh cãi nhất nước Mỹ này còn xảy ra với nhiều gia đình khác. Bà Sue Koren, 57 tuổi, một người ủng hộ ứng viên Hyllary Clinton ở Dayton, Ohio, cho biết bà hầu như không thể nói chuyện với hai người con trai có quan điểm ủng hộ ông Trump. Còn anh Rob Brunello, một tài xế xe tải 25 tuổi có quan điểm ủng hộ Trump, đến từ Mayfield Heights, Ohio, cho biết anh phải đối mặt với phản ứng vô cùng dữ dội từ bạn bè và người thân: “Mọi việc trở nên rất khó khăn đối với tôi. Mọi người không thể tin Trump đánh bại Hillary. Vì vậy họ đang phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn để thích nghi với sự thật”. Ông William Lomey, một cảnh sát về hưu 64, tuổi, ở Philadelphia, đã không còn nói chuyện với một người bạn cùng lớn lên với mình vì có quan điểm trái ngược trong cuộc bầu cử: “Khi mọi người phát hiện ra tôi bầu cho Trump, mọi thứ bắt đầu trở nên tồi tệ. Tôi đã hỏi bạn tôi tại sao ông ấy lại không thích điều đó nhưng ông ấy chỉ gửi lại cho tôi một tin nhắn khó chịu và chúng tôi đã không nói chuyện với nhau kể từ đó”. Một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos trên 6.426 người từ 27/12/2016 đến 18/1/2017 cho thấy, cuộc bầu cử không chỉ làm gia tăng sự chia rẽ giữa hai đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ, mà còn tăng mẫu thuẫn giữa các cá nhân. Số lượng người tranh cãi với gia đình và bạn bè về chính trị đã tăng lên 6% (từ 33% lên 39%). 16% người được hỏi nói rằng, họ đã ngừng nói chuyện với một thành viên trong gia đình hoặc bạn bè vì cuộc bầu cử, tăng 15% so với thời gian trước. 13% người được hỏi cho biết họ đã kết thúc mối quan hệ với một thành viên trong gia đình hoặc bạn thân vì cuộc bầu cử, cũng tăng nhẹ 1% so với kết quả ghi nhận vào tháng 10. Có tới 17% người được hỏi tiết lộ họ đã chặn một thành viên gia đình hoặc bạn thân trên trang cá nhân vì cuộc bầu cử, tỷ lệ này tăng 3% so với tháng 10. Trái ngược với những luồng ý kiến trên, có không ít ý kiến cho rằng, cuộc bầu cử đã tạo cơ hội để mọi người gắn kết nhau. Cuộc bầu cử đã giúp 21% người được hỏi kết giao bạn mới. Trường hơp của bà Sandi Corbin ở Đông Galesburg, Illinois, là một ví dụ. Bà cho biết trong quá trình bầu cử, bà đã kết giao với một vài người bạn mới trong nỗ lực kêu gọi ủng hộ cho ứng viên Clinton: “Đến nay, chúng tôi vẫn thường xuyên trò chuyện. Tôi nghĩ đó là một mặt tốt của cuộc bầu cử” Theo PNVN 