Mài quai cốc thủy tinh để nhét vào 'cậu nhỏ'
Mong muốn tăng kích cỡ để chiều vợ, một ông chồng tại Hà Nội đã kỳ cạch mài quai cốc thủy tinh để đặt vào ‘cậu nhỏ’.
BS sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (Hà Nội) cho biết, mới đây trung tâm đã giúp một nam bệnh nhân 38 tuổi tại Hà Nội lấy 2 dị vật trong dương vật. Bệnh nhân đến khám sau nhiều ngày thấy đau ở ‘cậu nhỏ’. Khi hỏi, bệnh nhân thành thật khai, cách đây 6 tháng đã mài quai cốc thủy tinh hình hộp rồi tự đặt vào dương vật nhằm tăng kích thước và khoái cảm khi “yêu”. Khi lấy bi ra, bác sĩ phát hiện có cả mủ bên trong. Dị vật được bác sĩ lấy ra Theo BS Dung, những trường hợp tự đặt bi rồi gặp tai nạn như bệnh nhân nói trên không phải quá hiếm. Có trường hợp còn gắn cả bi xe đạp vào “cậu nhỏ”. Một số trường hợp đến khám khi vùng bìu đã bị tụ máu. Do vật dụng không được vô trùng nên tự cho bi vào “cậu nhỏ” dễ gây nhiễm trùng, rò tắc niệu đạo. Ngoài ra, có thể lây nhiễm viêm gan B, nhiễm HIV... nếu gây chảy máu. Trong y học, các bác sĩ không cấy bi cho bệnh nhân để tăng kích cỡ, thay vào đó có thể áp dụng phương pháp giải phẫu độn dương vật bằng chính mỡ tự thân hoặc đặt vật giả bằng silicon vào vật hang... Theo các nghiên cứu, thực tế kích cỡ “cậu nhỏ” không quyết định hoàn toàn chất lượng “cuộc yêu”, thay vào đó cần sự hòa hợp về tâm sinh lý giữa các cặp đôi. Quý ông gặp họa với sở thích bẻ “cậu nhỏ” lúc sáng sớm Nhiều đấng mày râu rơi vào cảnh “dở khóc dở cười” với thói quen bẻ “cậu nhỏ” khi đang “chào cờ” vào buổi sáng. Vợ chăm chồng phẫu thuật nâng kích cỡ cậu nhỏ Anh P. dù có vợ và 2 con nhưng luôn mặc cảm về kích cỡ "cậu nhỏ" quá bé nên quyết định làm phẫu thuật để cải tạo lại. Những tai nạn trời ơi làm hỏng 'cậu nhỏ' Quý ông nhập viện trong tình trạng bê bết máu do máy sục khí nuôi tôm, do máy tuốt lúa, tai nạn giao thông, bị động vật cắn, bị nhiễm trùng hoại tử và một dạng khác là do bơm silicon làm tăng kích thước dương vật. M.Anh 