Uber thuê chuyên viên NASA phát triển dịch vụ xe bay
Những chiếc xe bay có cánh cố định sẽ áp dụng công nghệ cất và hạ cánh thẳng đứng.
Mô hình xe bay làm dịch vụ vận chuyển của Uber. Uber thuê chuyên gia của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA tiếp tục nghiên cứu, phát triển công nghệ, dịch vụ xe bay vận chuyển khách áp dụng công nghệ VTOL (vertical take-off and landing ). Máy bay loại này có cánh cố định, cất cánh và hạ theo chiều dọc. Mark Moore, cựu nhân viên có thời gian 30 năm làm việc tại cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ với chuyên môn sử dụng động cơ điện, rời Trung tâm nghiên cứu Langley một năm trước và bắt tay với CEO Travis Kalanick của Uber để hiện thực hóa giấc mơ tạo ra dịch vụ vận chuyển trên những chiếc xe sẵn sàng cất cánh. Các kỹ sư sẽ tập trung nghiên cứu để tích hợp, sử dụng các loại pin có tuổi thọ cao, thiết kế các loại động cơ hạn chế tối đa ô nhiễm tiếng ồn, với mục tiêu phục vụ việc đi lại ở những thành phố đông đúc trên thế giới bằng đường không. "Một mạng lưới máy bay điện nhỏ, cất và hạ cánh theo chiều thẳng đứng, sẽ cho phép nhanh chóng vận chuyển khách giữa trung tâm thành phố", một đại diện của Uber khẳng định. Uber không phải công ty duy nhất nghiên cứu và phát triển dịch vụ này. Larry Page, nhà đồng sáng lập Google đã đầu tư 100 triệu USD vào hai công ty khác cũng theo đuổi dự án VTOL. Một công ty khác tại Slovakia cũng thử nghiệm công nghệ VTOL từ năm 2014. Tại Mỹ, cơ quan hàng không cũng bắt tay vào việc đưa ra những quy định đảm bảo an toàn bay với các phương tiện bay này và những quy tắc hoạt động khi các dự án trên được thực hiện. Theo VnExpress  