Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào
Sáng 8/2, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith đã đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh: VGP Kỳ họp nhằm đánh giá tình hình thực hiện Thỏa thuận về Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Lào năm 2016; trao đổi và thống nhất về phương hướng nhiệm vụ hợp tác năm 2017; trên cơ sở đó, hai bên ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Chính phủ của hai nước đồng chủ trì Kỳ họp của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hợp tác năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại kỳ họp. Ảnh: VGP Tại kỳ họp, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Trong năm 2017, hai bên thống nhất tập trung thực hiện tốt chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, thúc đẩy quan hệ chính trị-đối ngoại-an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên…, cùng quyết tâm tổ chức tốt “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017”, kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt tại các tổ chức, diễn dàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith phát biểu tại kỳ họp. Ảnh: VGP Ngay sau kỳ họp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác gồm Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt Nam. Hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận về kế hoạch hợp tác song phương giữa Chính phủ hai nước. Ảnh: VGP Hai Thủ tướng đã chủ trì cuộc gặp gỡ báo chí thông báo kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Lào và tham dự Lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước cho tập thể và cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2012-2015. PV 