Sai lầm chết người khi quan hệ cần bỏ ngay keo hối không kịp
Kiểu quan hệ đang rước họa vào thân cần bỏ ngay trước khi quá muộn!
Không quan tâm đến "tình dục an toàn" Không chú ý bảo vệ bản thân trong những lần có quan hệ tình dục sẽ làm cho nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục như lậu, giang mai, viêm gan B, herpes, chlamydia... tăng lên. Những bệnh lây nhiễm qua đường tình dục dễ dẫn đến vô sinh. Ngoài ra khi nhiễm các bệnh như herpes, giang mai… có thể gây nguy hiểm cho thai phụ hoặc thai nhi, thậm chí có thể dẫn đến sẩy thai hoặc thai nhi bị tử vong. Theo bác sĩ Dung những bệnh lây truyền qua đường tình dục có nhiều ảnh hưởng tới khả năng có con của người phụ nữ. Quan hệ tình dục không an toàn là một trong những con đường ngắn nhất quan trọng dẫn đến bệnh lây nhiễm qua đường tình dục và đây cũng là nguyên nhân phổ biến gây vô sinh ở nữ giới. Dễ lây và nguy hiểm nhất là các bệnh bệnh lậu, Chlamydia,… nếu không chữa trị sớm có thể gây viêm khung xương chậu và tắc nghẽn vòi trứng từ đó dẫn tới vô sinh nữ. Chị em nên quan hệ tình dục an toàn,chung thủy một vợ một chồng mang bao cao su khi quan hệ để phòng bệnh mà lại không ảnh hưởng chức năng sinh sản, BS Dung cho biết thêm. Quan hệ tình dục quá nhiều gây bệnh Quan hệ tình dục cũng làm tăng nhịp tim, tăng nhiệt độ cơ thể, dẫn đến tình trạng mất nước, hình thành lactic hoặc axit lactic trong cơ bắp và có hiện tượng co thắt cơ bắp như khi tập thể dục…Khi các hiện tượng trên diễn ra liên tục và “quá đà”, nó có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng và các căn bệnh nguy hiểm như trầy xước, đau nhức “cô bé” hay “cậu bé”, viêm nhiễm phụ khoa, đau cột sống, huyết áp tăng cao dẫn đến các căn bệnh về tim mạch… Làm "chuyện ấy" quá lâu, không xuất tinh Tình dục kéo dài, cố nín nhịn không xuất tinh sẽ khiến tinh dịch buộc phải đi theo đường khác. Cụ thể, chúng sẽ đi lên trên và chui vào bàng quang, hình thành xuất tinh ngược chiều, lâu dần hình thành phản xạ có điều kiện, dẫn đến vô sinh. Ngoài ra những việc thường xuyên kéo dài thời gian yêu, nín nhịn không xuất tinh dẫn đến các phản ứng sinh lí, chức năng vỏ đại não rối loạn, chức năng phóng tinh bị ức chế, lâu dần sẽ mắc bệnh không xuất tinh. Bên cạnh đó sinh hoạt vợ chồng quá dài sẽ gây cảm giác mệt mỏi, uể oải khiến chị em sợ hãi mỗi khi quan hệ. 