Kinh hãi hàng chục xác lợn trôi sông bốc mùi nồng nặc
Hàng chục con lợn chết bốc mùi hôi thối trôi dạt theo kênh N1 về tập kết tại thôn Vĩnh Mới, xã Thạch Tiến, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh từ dịp ra Tết đến nay gây ô nhiễm và nguy cơ lây bệnh cao.
Hàng chục con lợn chết trôi theo kênh N1 bốc mùi nồng nặc. Ảnh: HY Tại hiện trường thôn Vĩnh Mới, hàng chục con lợn đang trong quá trình phân hủy, trương phình, ruồi nhặng bâu kín bốc mùi hôi thối nằm rải rác bên cạnh bờ kênh. Số lợn chết này do một số hộ chăn nuôi thiếu ý thức đem đi vứt mà không tiến hành tiêu hủy theo quy định, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Số lợn chết trôi nổi khiến người dân lo sợ nguy cơ dịch bệnh và ô nhiễm môi trường. Ảnh: HY Ông Đặng Hữu Thắng - Chủ tịch UBND xã Thạch Tiến xác nhận sự việc và cho biết: "Những con lợn chết xuất hiện từ ngày 31/1 đến nay, hiện chúng tôi cũng chưa rõ nguồn gốc số lợn này từ đâu trôi về, xã đã tiến hành vớt và đưa đi tiêu hủy 31 con". Hiện nay, UBND huyện Thạch Hà đã chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp chính quyền địa phương tiến hành xử lý môi trường, thu gom tiêu hủy hết số lợn chết trôi nổi, đồng thời làm rõ nguồn gốc số lợn chết này. Hải Yến 