Siêu mẫu Thanh Hằng gợi cảm trong bộ ảnh đầu xuân
Sở hữu vóc dáng siêu chuẩn cùng gu thẩm mỹ thời thượng, siêu mẫu Thanh Hằng luôn là cái tên gây choáng ngợp mỗi lần xuất hiện.
Vừa qua, siêu mẫu Thanh Hằng đã thực hiện một bộ ảnh thời trang mới nhất của nhà thiết kế (NTK) Sơn Collection (Lương Minh Sơn). Trong những bộ jumpsuit và chiếc váy đầy rực rỡ, Thanh Hằng tự tin khoe vóc dáng xinh đẹp với đôi chân dài gợi cảm. Ngoài ra, với lối trang điểm hiện đại kết hợp tinh tế với phụ kiện, Thanh Hằng luôn biết cách thu hút mọi ánh nhìn. Sau những lần ghi dấu ấn tại Mỹ từ năm 2014 đến nay, NTK Sơn Collection sẽ tham dự trình làng bộ sưu tập mới trong tuần lễ New York Fashion Week từ ngày 13 -16/2 tại New York. Tại đây, anh sẽ trình làng khoảng 20 mẫu thiết kế mới nhất của mình trong "The Nolcha Show" Xuân hè 2017. Nhà thiết kế cho biết: “Vì lần đầu trình diễn tại tuần lễ thời trang nổi tiếng nên tôi tập trung hết ý tưởng để mang đến những mẫu thiết kế mới lạ nhất. Lần này, tôi kết hợp chết liệu lụa truyền thống Việt Nam với các mẫu dạ hội dài, ngắn, áo vest nữ theo xu hướng thời trang hiện đại thế giới."Mời độc giả cùng chiêm ngưỡng: Bộ jumsuit với những gam màu đối lập được kết hợp, tạo thành một tổng thể bắt mắt. Kết hợp cùng chiếc áo vest cùng màu, khoác ngoài hờ hững, tăng tính thời thượng cho bộ trang phục. Bộ cánh với phần chiết eo trên tông nền đen tạo điểm nhấn đầy gợi cảm cho vòng hai. Thanh Hằng còn kết hợp với chiếc túi cầm tay được đính đá tinh tế đầy sang trọng kèm theo chiếc mắt kính với kiểu dáng độc đáo. Ở bộ cánh thứ hai, thiết kế được tạo điểm nhấn bằng quần ống rộng, kết hợp giày cao gót, tôn lên chiều cao cuốn hút của người đẹp. Bộ trang phục với phần xẻ sâu táo bạo cùng phần vạt trước ngực giúp Thanh Hằng khoe trọn lợi thế về vòng một gợi cảm. Chiếc túi xách màu đỏ đầy nổi bật và chiếc kính mát thời thượng vẫn là một trong những phụ kiện không thể thiếu trong set đồ này. Thanh Hằng luôn biết cách khai thác tối đa vóc dáng quyến rũ của mình với thiết kế tinh tế nhấn vào vòng một đầy gợi cảm. Ngoài ra, phần dải áo như chiếc khăn quàng cổ chính là điểm nhấn khác biệt trong bộ trang phục này. Jumpsuit với tông màu đỏ - trắng chủ đạo khiến người đẹp đầy trẻ trung và rạng rỡ. Tông màu trang điểm hiện đại với màu son ton – sur – ton kết hợp ăn ý cùng set phụ kiện thời thượng. Thoạt nhìn đơn giản với tông màu cơ bản trắng đen, Thanh Hằng vẫn thanh lịch trong bộ cánh thứ tư. Chiếc áo vest đen được khoác hờ hững cùng phần áo xẻ ngực phát huy tác dụng trong việc tôn lên vẻ đẹp gợi cảm của Thanh Hằng Thanh Hằng lựa chọn chiếc váy màu đen ôm sát cho những ngày dạo phố đầu xuân. Với họa tiết nơ to bản sắp xếp khéo léo ở phần ngực kết hợp set phụ kiện mang đến vẻ đẹp đầy bí ẩn của siêu mẫu. Đối lập với bộ trước, siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi diện chiếc váy màu trắng đầy duyên dáng và thanh lịch. Bộ trang phục đầy độc đáo, mới lạ với những chiếc nơ được thiết kế chạy đọc theo phần tay áo. Lựa chọn phối cùng giày cao gót đính đá cá tính cùng màu và túi cầm tay màu tím nổi bật tăng tính thời thượng cho bộ váy. Không chỉ dừng lại với kiểu mẫu đơn giản, chi tiết in hình hiện đại cùng màu sắc rực rỡ của chiếc váy tạo nên một tổng thể nổi bật, sinh động, gây ấn tượng mạnh cho người đối diện. Ở phần thân trên, chiếc áo còn được thiết kế xẻ eo tinh tế, khoe vòng hai gợi cảm. Thanh Hằng khoe vẻ nhí nhảnh, trẻ trung với chiếc đầm xòe màu cam. Vẫn là điểm nhấn đầy độc đáo ở phần eo, tạo điều kiện cho nữ người mẫu phô diễn vẻ đẹp gợi cảm của mình. Thanh Hằng chọn màu hồng làm tông chủ đạo cho chiếc váy của mình. Bộ váy hoàn toàn phù hợp để phái nữ dạo phố. Sự bắt mắt của bộ trang phục còn phải kể set phụ kiện thời thượng cùng đôi cao gót ton – sur – ton với chiếc váy. 