Chương trình hòa nhạc ngoài trời 'Vietnam Airlines Classic - Hanoi Concert 2017'
UBND TP Hà Nội và Tổng công ty Hàng không Việt Nam sẽ phối hợp tổ chức chương trình hòa nhạc ngoài trời "Vietnam Airlines Classic - Hanoi Concert 2017" cho công chúng Thủ đô vào tối 4-3 tại khu vực Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm).
Chương trình nhằm giới thiệu những sản phẩm đặc sắc của thế giới trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật đến Việt Nam, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ở trình độ cao của nhân dân Thủ đô; đồng thời, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam và Hà Nội ra thế giới. Dàn nhạc Giao hưởng London của Vương quốc Anh là khách mời chính thức trong chương trình. Yên Nga 