Nhóm thanh niên bắt thiếu nữ về làm vợ ở Nghệ An: Không truy cứu trách nhiệm hình sự
Vụ bắt vợ ở xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) của 4 thanh niên chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự, mà chỉ bị phạt hành chính.
Chiều 8/2, ông Hồ Lê Ngọc, Bí thư huyện ủy Quỳ Hợp (Nghệ An) cho biết, đã có kết luận gửi đến Thường trực tỉnh ủy Nghệ An: "Sau khi gọi 4 thanh niên trong vụ bắt vợ lên viết bản tường trình, do đây là phong tục của đồng báo Thái nên bước đầu cơ quan chức năng tuyên truyền, răn đe và sẽ xử phạt hành chính". Kết quả xác minh cho thấy, chủ mưu đi bắt vợ là anh Trương Văn Biển (25 tuổi, trú xóm Quèn, xã Liên Hợp, huyện Quỳ Hợp). Biển đang là công nhân khai thác khoáng sản trên địa bàn huyện Quỳ Hợp. Thời gian gần đây, Biển nảy sinh tình cảm yêu đương với Vi Thị H. (17 tuổi, trú cùng xã). Thanh niên này nhiều lần đến nhà chơi, ngỏ lời yêu nhưng chưa được H. đồng ý. Cô gái bị nhóm thanh niên khống chế đưa lên xe máy - (Ảnh cắt từ clip) Vào ngày 30/1 (mùng 3 Tết), biết tin chị H. tới ngã ba xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp để đón xe vào miền Nam làm ăn, Biển sợ mất người yêu nên nhờ nhóm bạn bắt cô đưa trở về để làm vợ mình. Nhận lời Biển, 3 thanh niên ở địa phương đã dùng xe máy chặn đường, ép buộc mặc thiếu nữ vùng vẫy chống cự. Sau nhiều phút giằng co và khi được những người dân xung quanh khuyên, H. đã chạy thoát khỏi nhóm thanh niên trên. Cơ quan chức năng xác định nhóm thanh niên gây ra vụ bắt vợ xôn xao trên có dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng chưa đến mức phải xử lý hình sự. "Liên quan đến vấn đề phong tục, do các cháu cũng chưa hiểu về tục "trộm dâu" của đồng bào Thái nên dẫn đến sự việc đáng tiếc vừa qua. Thời gian tới, chính quyền huyện sẽ tuyên truyền để người dân không biến tướng tập tục này, tránh lợi dụng để có hành vi sai trái", ông Ngọc nói. Trước đó, trên cộng đồng mạng xôn xao một clip gần 3 phút quay lại cảnh một cô gái đang đứng bên đường thì bốn nam thanh niên kéo, ép buộc cô này lên xe máy. Khi xe máy đi được một đoạn khá xa, cô gái tiếp tục giãy giụa, kêu cứu thảm thiết và rơi xuống khỏi xe. Cuối đoạn clip, cô gái trẻ quyết vùng chạy, thoát khỏi nhóm thanh niên.  Theo Trí thức trẻ 