Mr Đàm vui vẻ đi sự kiện sau khi giải quyết nợ nần của mẹ
Chiều 8/2, nam ca sĩ ôm bó hoa to tới chúc mừng 'đàn em' Quốc Thiên ra MV mới.
Đàm Vĩnh Hưng rạng rỡ xuất hiện tại một cụm rạp ở TP HCM. Anh mới hẹn tất cả chủ nợ của mẹ tại nhà riêng để thông báo sẽ trả nợ thay mẹ lần cuối. 'Ông hoàng nhạc Việt' quyết định chấm dứt gánh nặng mà anh phải mang nhiều năm nay để sống cho mình, tập trung làm nghệ thuật vì tuổi không còn trẻ. Ca sĩ Quốc Thiên vừa ra MV 'Câu chuyện làm quen' khá ấn tượng. Mr Đàm khen sản phẩm mới của 'đàn em' đậm chất điện ảnh, chỉn chu cả về phần nghe và nhìn. Dù bận rộn nhưng trước buổi họp báo, Đàm Vĩnh Hưng đã nhiệt tình tư vấn cho Quốc Thiên thiết kế backdrop đẹp nhất cho sự kiện. Dương Triệu Vũ diện 'cây' đen tới ủng hộ MV của Quốc Thiên. Anh rất thân thiết với Mr Đàm. Ca sĩ Bảo Anh xuất hiện với phong cách kín đáo, thanh lịch. Lê Hiếu và Minh Xù chụp ảnh cùng chủ nhân sự kiện. Quốc Thiên chia sẻ, năm nay anh dồn toàn bộ sức lực và tài chính để đẩy mạnh sự nghiệp nghệ thuật. 'Người ta nói 'Thuyền to thì sóng lớn'. Tôi quyết định đối mặt với những con sóng to để vươn ra biển lớn', anh nói. Quốc Thiên vừa chi 250 triệu đồng thực hiện MV 'Câu chuyện làm quen'. Nam Cường đã ngoài 30 tuổi vẫn rất trẻ trung. Anh tiết lộ bị nhiều fan 'phàn nàn' vì lấy vợ quá sớm. Pha Lê chúc mừng Quốc Thiên có MV mới rất lãng mạn, lung linh. Tiên Cookie là người sáng tác ca khúc 'Câu chuyện làm quen' cho Quốc Thiên. Nam vương Tiến Đoàn vừa từ Mỹ về nước. Anh chụp ảnh cùng MC Anh Quân và quán quân Vietnam Idol 2008. 'Chàng lùn' Xuân Tiến cũng dự buổi họp báo tại TP HCM. Theo Ngôi Sao 