TP.HCM đẩy nhanh tiến độ dự án cải thiện môi trường nước giai đoạn 3
Nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án cải thiện môi trường nước thành phố giai đoạn 3, UBND TP.HCM vừa giao Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông đô thị xác định khả năng, quy mô và các cam kết cần thiết của nhà tài trợ.
Ngoài ra, cần rà soát các quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam về quản lý và sử dụng nguồn vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ để tham mưu các nội dung giải trình của đề xuất dự án. TP cũng giao đơn vị này phối hợp với UBND quận 8 thực hiện công tác giải phóng mặt bằng các hộ dân sống ở trên và ven bờ Nam kênh Đôi theo phương thức PPP. Kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè thuộc dự án cải thiện môi trường nước TP. Bên cạnh đó, TP giao Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước phối hợp cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thực hiện và tiếp nhận khoản viện trợ hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại 5 triệu USD cho các dự án cải thiện hệ thống thoát nước, nước thải và thích ứng với biến đổi khí hậu lưu vực TP (lưu vực Tây Sài Gòn, Bắc Sài Gòn, Bình Tân và Tân Hóa – Lò Gốm). Trước đó, TP đã ký Biên bản ghi nhớ lần 3 của dự án cải thiện môi trường nước giai đoạn 3 và dự án cải thiện hệ thống thoát nước, nước thải và thích ứng với biến đổi khí hậu tại lưu vực Tây Sài Gòn. Mạnh Cường 