Ra đòn boxing, cầu thủ SLNA phải trả giá kép
Cầu thủ Phạm Thế Nhật ngoài án phạt treo giò 5 trận, nộp phạt 25 triệu đồng từ Ban kỷ luật VFF, còn phải nhận thêm án phạt nội bộ từ CLB SLNA.
Cầu thủ Thế Nhật, SLNA trong trận đấu với Sài Gòn FC. Ảnh Quang Liêm BHL, đội bóng thành Vinh quyết định cầu thủ này phải bỏ tiền túi nộp phạt cho VFF. Ngoài ra, lãnh đạo SLNA còn đưa ra án phạt nội bộ. Trong trận đấu tại Cup QG cuối tuần qua, Thế Nhật có pha bỏ bóng, đánh nguội khiến cầu thủ Trung Hiếu của Đak Lak gãy sống mũi, phải phẫu thuật. Sau khi “mổ” băng kỹ thuật, Ban kỷ luật ra quyết định phạt hậu vệ trẻ này của SLNA. Hậu vệ Phạm Thế Nhật của SLNA còn phải chịu thêm án phạt từ CLB. Ảnh N.H Thế Nhật dính án phạt kép cho hành vi phi thể thao của mình. Ngoài chuyện lĩnh án phạt từ VFF, cầu thủ này còn dính án phạt nội bộ. Chủ tịch CLB SLNA, ông Nguyễn Hồng Thanh cho biết Thế Nhật sẽ bị phạt tiền, cắt lương, thưởng. Con số cụ thể đang được ban lãnh đạo nghiên cứu. “Chúng tôi không dung túng cho hành vi phi thể thao. Thế Nhật phải bị phạt nặng”, ông Thanh nói. CLB SLNA không kháng cáo đối với án phạt mà Ban kỷ luật đưa ra. HLV trưởng SLNA Nguyễn Đức Thắng cho biết: "Chúng tôi không thể chấp nhận hành vi phản thể thao của bất kỳ cầu thủ SLNA nào. Cầu thủ nào vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm và phải chịu án phạt riêng theo điều lệ riêng của đội. HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ đạo các học trò. Ảnh N.H Tôi ủng hộ lối đá tích cực, thi đấu đầy máu lửa nhưng không vượt qua những hành vi bạo lực. BHL chúng tôn trọng đội bạn và không bao giờ bênh vực những lỗi như đánh nguội hay phản ứng trọng tài. Qua sự việc này, tôi cũng đã họp toàn đội, rút kinh nghiệm cho tất cả cầu thủ", ông Thắng nói. Đây là đòn kinh tế giáng mạnh vào Thế Nhật. Cầu thủ này không phải lực lượng nòng cốt nên mức lương hàng tháng chưa tới 10 triệu đồng. Thế Nhật từng là thủ quân U.21 VN năm 2013 Phạm Thế Nhật sinh ngày 15.2.1991 ở Hưng Nguyên, Nghệ An. Hậu vệ này là một trong những gương mặt nổi bật của lò SLNA, từng nổi danh ở tuyển U19 Việt Nam bên cạnh Văn Quyết. Năm 2013, cầu thủ này được chọn là thủ quân đội U.21 Việt Nam dự giải U.21 quốc tế. Anh đã giúp đội nhà lên ngôi vô địch và bản thân được chọn là cầu thủ hay nhất giải. Tuy nhiên, những chấn thương nặng sau đó khiến anh không có nhiều cơ hội thể hiện và được SLNA cho mượn. Sau khi trở lại đội bóng xứ Nghệ ở 2 mùa nay, Phạm Thế Nhật ít được đá chính ở những trận quan trọng. Nhật Minh 