Ngã ngửa với loạt ảnh hài hước trong cuộc sống
Trong cuộc sống đôi khi xuất hiện những hình ảnh hài hước đến "lạ lùng" khiến người xem ngã ngửa.
Anh cứ việc ngủ, bia cứ để em rót. "Đoàn tàu" nối đuôi nhau trên đường. Sản phẩm khi các chàng trai tự tay vào bếp. Tranh thủ tập luyện ở mọi nơi mọi lúc. Anh mua cái gì mà lâu vậy hả? Không biết hôm nay mình được ăn món gì nữa. Xe cộ phải để ở đúng nơi quy định chứ. Troll thế này chỉ có đám bạn thân "khốn nạn". Cứ trêu đi, anh mà ra được thì biết tay với anh. Bố cứ đi mua sắm thoải mái đi, con nằm đây ổn rồi. Haha, nó cười với em kìa các thím ơi. Hành động bá đạo của các chàng trai quái dị. Chắc ngủ trên này "phiêu" lắm đây? Còn gì hạnh phúc hơn là được ôm "vợ" ngủ. Mới sáng ra mà đã "nhọ" như thế này rồi. 