OPEC đánh giá thị trường dầu mỏ thế giới đang diễn biến tích cực
Chủ tịch OPEC Mohammed Saleh al-Sada cho biết các thị trường dầu mỏ thế giới đang phản ứng tích cực trước việc cắt giảm sản lượng dầu của các nước trong và ngoài OPEC.
OPEC: Thị trường dầu mỏ thế giới đang diễn biến tích cực. Ảnh: Reuters Phát biểu với các phóng viên tại Doha ngày 8/2, ông al-Sada - Bộ trưởng Năng lượng Qatar, nước đang giữ chức Chủ tịch Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) - cho biết thị trường đang phản ứng tích cực và có thể thấy nguồn cung về dầu mỏ giảm. Theo ông, OPEC cắt giảm sản lượng dầu mỏ là nhằm cân bằng lại nguồn cung cầu trên thị trường dầu mỏ thế giới. Trước đó, hồi tháng 12/2016, OPEC và các nước sản xuất dầu mỏ ngoài OPEC do Nga đứng đầu đã nhất trí cắt giảm sản lượng khoảng gần 1,8 triệu thùng/ngày, bắt đầu từ đầu năm 2017 và ban đầu có hiệu lực trong 6 tháng. Ông Sada đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh giá dầu thế giới sụt giảm sau khi các số liệu cho thấy dự trữ dầu mỏ của Mỹ tăng hồi tuần trước. Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ (WTI) hiện giao dịch ở mức 51,71 USD/thùng, trong khi giá dầu thô Biển Bắc ở mức 54,76 USD/thùng. Báo cáo triển vọng năng lượng ngắn hạn hàng tháng của Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ cho biết, sản lượng dầu trung bình của nước này ước tính khoảng 8,9 triệu thùng mỗi ngày trong năm 2016 và dự báo sẽ đạt khoảng 9 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2017 và 9,5 triệu thùng mỗi ngày vào năm 2018./. 