Nữ biker cưỡi xe khủng đến cổ vũ U23 Việt Nam
Sở hữu ngoại hình nổi bật cùng chiếc xe PKL cực ngầu, nữ biker Sài thành là nhân vật được chú ý nhất ngoài lề trận giao hữu của U23 Việt Nam.
Sau mỗi trận đấu của ĐTQG hay U23 Việt Nam, ngoài vấn đề chuyên môn thì sự xuất hiện của là những nữ cổ động viên xinh đẹp cũng được nhiều người chú ý. Thùy Dung, Huyền Anh hay Xuân Shii... đều là những cô gái xinh đẹp, đến xem tuyển Việt Nam thi đấu và bất ngờ được "lên sóng" nhờ dung mạo xinh đẹp của mình. Mới đây, trong trận đấu giao hữu diễn ra trên sân Thống Nhất giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia, rất nhiều CĐV đã phải dừng lại chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một  nữ biker, mặc trên mình chiếc áo đấu màu đỏ (màu áo truyền thống của ĐT Việt Nam) và "cưỡi" trên chiếc xe phân khối lớn cực ngầu và hòa vào dòng người vào sân để cổ vũ Công Phượng và các đồng đội thi đấu. Theo tìm hiểu, nữ biker xinh đẹp được dân mạng để mắt tới trong trận đấu giao hữu của ĐT U23 Việt Nam và U23 Malaysia vừa qua có tên là Minh Minh, một trong những nữ biker xinh đẹp nổi tiếng giới chơi xe Sài thành. Minh Minh tên thật là Nguyễn Ngọc Tường Vy sinh năm 1994, hiện tại cô nàng đang sinh sống và làm việc tại Sài Gòn. Sở hữu thân hình thon gọn, đặc biệt là đôi chân dài miên man và khuôn mặt ưa nhìn, Minh Minh trông cực ngầu trên chiếc phân khối lớn có dán hình cờ đỏ sao vàng của mình. Mặc dù sở hữu thân hình mảnh khảnh nhưng Minh Minh lại có sở thích sử dụng những "chú ngựa chiến" với mã lực lớn như moto BMW, Ducati hay Exciter. Cũng chính nhờ dáng vẻ đáng yêu, kiều diễm của mình, Minh Minh từng tham gia một số vai diễn trong những bộ phim như Lọ Lem Sài Gòn, Điện thoại tình yêu..., hay xuất hiện trong những MV ca nhạc. Còn với bóng đá, Minh Minh chia sẻ rằng, cô là fan hâm mộ của lứa cầu thủ U19 Việt Nam, đặc biệt là Công Phượng và Văn Toàn. Trong năm 2017, nữ biker 9X này cũng chúc U23 Việt Nam sẽ giành được chiến thắng tại SEA Games 2017. Ảnh trong bài: Facebook nhân vật. 