Hàng quán tràn lan vỉa hè, lòng đường Khu đô thị Nam Trung Yên
Vừa qua, báo Kinh tế & Đô thị nhận được nhiều phản ánh về tình trạng hàng quán của người dân đua nhau lấn chiếm lòng đường, vỉa hè Khu đô thị Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) gây ùn tắc giao thông và mất mỹ quan đô thị.
Dù tình trạng trên đã diễn ra trong một thời gian dài, trên diện rộng nhưng đến nay, vẫn chưa được chính quyền địa phương xử lý triệt để. Tràn lan vi phạm Sáng ngày 7/2, phóng viên đã có mặt tại Khu đô thị Nam Trung Yên và nhận thấy phần lớn diện tích sân chung, đường nội bộ, đường giao thông của các tòa nhà trong khu vực đã bị các hộ kinh doanh lấn chiếm làm nơi kinh doanh gây cản trở giao thông, mất mỹ quan đô thị, vệ sinh môi trường. Đơn cử, tại các tòa nhà A6, B6, tuyến đường phía sau Siêu thị Big C, đường qua ô đất C2… phần lớn diện tích vỉa hè đã bị chiếm dụng làm nơi kinh doanh một cách vô tội vạ. Tại đây, các hộ kinh doanh thản nhiên bày bàn ghế, dựng lều lán, dừng đỗ phương tiện, biển quảng cáo trên hè, thậm chí ngay dưới lòng đường bất chấp những quy định. Hàng quán bày bán ngay dưới biển cấm bên ngoài chợ Nam Trung Yên. Ảnh: Công Trình Theo tìm hiểu của chúng tôi, để đảm bảo nhu cầu sinh hoạt của người dân tại khu vực này, chính quyền địa phương đã thành lập chợ tạm Nam Trung Yên và áp dụng các biện pháp nhằm đảm bảo việc buôn bán kinh doanh của các tiểu thương sẽ diễn ra theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, tại tuyến đường bên phải chợ Nam Trung Yên, ngay phía dưới tấm biển cấm “Nghiêm cấm buôn bán gia súc, gia cầm chưa qua giết mổ và sản phẩm gia súc, gia cầm không rõ nguồn gốc, không có giấy kiểm dịch” và 2 chiếc băng rôn tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh trên gia súc, gia cầm… nhiều tiểu thương vẫn thản nhiên bày bán, giết mổ gia súc, gia cầm ngay trên vỉa hè. Khó xử lý dứt điểm Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, bà Phan Hải Yến – Phó Chủ tịch UBND phường Trung Hòa cho biết, mặc dù hàng ngày, các lực lượng chức năng của phường vẫn tiến hành kiểm tra, xử lý vi phạm nhưng rất khó để xử lý dứt điểm. Theo lý giải của bà Yến, hiện dân cư sinh sống tại Khu đô thị Nam Trung Yên đã đủ để thành lập… 1 phường riêng. Tuy nhiên, hầu hết các tòa nhà trong khu đô thị này đều không có tầng hầm, tầng thương mại nên không đáp ứng được nhu cầu sinh hoạt của người dân trong khu vực. Cũng theo bà Phan Hải Yến, để khắc phục tình trạng này, trong thời gian tới, ngoài việc tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm, UBND phường Trung Hòa sẽ chỉ đạo Công an phường phối hợp với Hợp tác xã Thương mại Trung Hòa rà soát lại các hộ kinh doanh lấn chiếm lòng đường, vỉa hè. Đối với những hộ kinh doanh từ nơi khác đến UBND phường sẽ kiên quyết xử lý, yêu cầu di dời, đối với những hộ có nhà tại khu đô thị, UBND phường sẽ yêu cầu Hợp tác xã Thương mại Trung Hòa xem xét bố trí cho thuê gian hàng trong chợ. Dẫu vậy, bà Yến nhận định, biện pháp này cũng khó có thể xử lý được tình trạng trên, bởi hiện tại chợ Nam Trung Yên đã quá tải và xuống cấp. Có lẽ một trong những nguyên nhân khiến Khu đô thị Nam Trung Yên đang dần biến thành một cái chợ xuất phát từ chính những bất cập trong công tác quản lý quy hoạch, bởi, giống như Khu đô thị Trung Hòa – Nhân Chính, Khu đô thị Nam Trung Yên từ khi đi vào sử dụng đã thiếu quy hoạch về chợ, trung tâm thương mại để phục vụ nhu cầu thiết yếu của Nhân dân trong khu vực. Do đó, dẫn đến việc nhiều tiểu thương cố tình vi phạm để kiếm kế sinh nhai. Rõ ràng, để công tác quản lý trật tự đô thị tại khu vực này không đi vào “vết xe đổ” của Khu đô thị Trung Hòa – Nhân Chính, các lực lượng chức năng có liên quan của quận Cầu Giấy cần tăng cường kiểm tra, chốt trực, xử lý kiên quyết hơn mới dứt điểm tình trạng trên. Báo Kinh tế & Đô thị sẽ tiếp tục phản ánh thông tin vụ việc. 