5 cách 'HƯ' của vợ trên giường khiến chàng SAY MÊ không rời
Biết cách yêu là một chuyện nhưng để giữ được chồng trên giường, khiến chàng mê mệt không còn lối thoát là điều mà không phải chị em nào cũng có thể làm được.
Cách để gìn giữ hạnh phúc gia đình không chỉ là làm mới bản thân, từ ngoại hình đến tính cách và thái độ ứng xử trong gia đình mà bạn còn phải biết cách ‘quyến rũ’ chồng ngay khi trên giường nữa đấy. Với cách làm chồng mê cực đơn giản dưới đây, bất cứ chị em phụ nữ nào cũng sẽ luôn hấp dẫn trong mắt các ông chồng. 1. Thổ lộ những gì mà mình muốn “Yêu” cùng đàn ông cũng giống như đang gọi món trong một nhà hàng. Nếu mọi người không nói thì người ta sẽ không bao giờ biết mình thích món gì để mà gọi. Tất nhiên, người đàn ông chẳng bao giờ nhạy cảm đến mức có thể đoán được bạn đang nghĩ gì, mà không biết thì cho bạn ăn món không ngon cũng là điều dễ hiểu. Cách đơn giản nhất bây giờ chính là nói ra để họ biết mà đáp ứng. Dù khó nhưng phải cố gắng, “yêu” mà, đừng ngại, không sao đâu mọi người ơi! 2. Kích động bằng cách “làm ồn” Đừng sợ quá ồn ào mà kìm nén cảm xúc, đó là một hiện tượng tự nhiên đã được khoa học chứng minh mọi người ạ! Đừng nghĩ tiếng “ồn” là thứ tố cáo mọi người là một người không có khuôn phép, lẳng lơ, mà tiếng “ồn” khe khẽ sẽ là cách làm cho người bạn tình của mình cảm thấy sung sướng hơn. Càng dồn dập thì nhịp độ chuyện “ấy” càng nhanh và tất nhiên sự thăng hoa sẽ đến với mọi người trong phút chốc. 3. Chủ động và mãnh liệt hơn Sự nhu mì, e thẹn theo lối suy nghĩ cổ hủ của người phụ nữ chốn phòng the là điều không nên có ở thời buổi hiện đại ngày nay. Nếu lúc nào cũng bị động, chồng bạn sẽ rất nhanh chán. Thay vì như thế, hãy ‘biến tấu’ mình đa dạng hơn, lúc thì ngại ngùng, e thẹn, lúc lại sôi nổi và mãnh liệt. Chỉ cần hôn chàng thật say đắm, chủ động lướt những ngón tay lên vùng nhạy cảm của chàng hay thể hiện qua những hơi thở dồn dập… và bạn sẽ thấy được rằng với cách làm chồng mê này, chàng đã ‘nghiện’ mình đến nhường nào. 4. Sử dụng các ngón tay với cử chỉ vuốt ve âu yếm "Màn dạo đầu" của bạn sẽ không thể thiếu được những cái vuốt ve bên cạnh nụ hôn bỏng cháy. Trong lúc hôn, hãy nhẹ nhàng đặt ngón tay bạn lên gáy hoặc vuốt tóc chàng. Bạn cũng có thể vuốt ve vùng đùi của anh ấy, chỗ gần "cậu nhỏ" – đảm bảo sự kích thích của bạn sẽ khiến nhịp tim chàng đập dồn dập hơn! 5. Khẽ đặt môi bạn lên tai chàng Chồng sẽ càng say mê nếu như bạn biết cách 'chiều' Kéo dài chiếc hôn ra xung quanh và tập trung vào đôi tai chàng – vùng vô cùng nhạy cảm mà bạn không bao giờ nên bỏ qua. Bạn cũng có thể thủ thỉ vào tai anh ấy những lời "mật ngọt", chẳng hạn: "Em muốn anh "yêu" em ngay lúc này!". Anh chàng của bạn chắc chắn sẽ "rạo rực" vì câu nói ngọt ngào đến khó cưỡng của bạn! Dùng nụ hôn chạy dọc cơ thể chàng Khi chàng đã bị bạn chinh phục hoàn toàn tới "đê mê", hãy bắt đầu âu yếm khắp cơ thể chàng và chú ý tới những vùng đặc biệt nhạy cảm trên cơ thể anh ấy, chẳng hạn như viền ngoài tai, gáy… Mấy điều này chẳng qua là em học được từ phim ảnh (lãng mạn chứ không có bậy bạ nha), mấy trang dành cho phụ nữ và từ mấy bà bạn thôi các chị ạ! Em nghĩ thời buổi bây giờ, trong chuyện chăn gối thì phụ nữ cũng phải mạnh dạn như thế mới hay. Nhanh nhạy một chút cũng là cách để mọi người khỏa lấp những bí mật thầm kín của chồng. Thiệt, sướng mắc chết mà ít khi nào mấy ổng chịu nói ra. 