Bé trai bị cô giáo mầm non bạo hành chưa đi học trở lại
Sau khi mầm non Sen Vàng giải thể, học sinh theo học tại đây vẫn chưa nhập trường mới.
Bé trai bị cô giáo mầm non Sen Vàng bạo hành vẫn đang nghỉ ở nhà Ngày 8/2, trao đổi với PV, chị Nguyễn Thị Hoài Sương, mẹ cháu N.K bị cô giáo mầm non Sen Vàng bạo hành, cầm dép đánh cho biết, chị vẫn sốc sau sự việc này. "Đến giờ xem lại clip con trai 26 tháng tuổi bị đánh tôi vẫn như "rụng rời chân tay". Hiện tại, gia đình vẫn chưa cho bé đi học lại. Gia đình muốn bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học”, chị Sương nói. Nên đọc Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng làm đơn giải thể Trước đó, chiều 7/2, quyết định giải thể mầm non Sen Vàng đã được sự thống nhất của cơ quan quản lý. Bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. Theo chị Sương, trong buổi sáng nay, 8/2, mặc dù phụ huynh có thể đến đăng ký cho các cháu tại 4 trường mầm non như chính quyền địa phương đã bố trí, tuy nhiên, gia đình chị băn khoăn không biết nên cho cháu vào trường nào. “Cơ sở vật chất ở trường Sen Vàng là tương đối tốt, camera theo dõi thường xuyên nhưng vẫn để xảy ra trường hợp đáng tiếc như của con tôi nên hiện tại gia đình chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác", chị Sương nói. Được biết, sau sự việc đa phần phụ huynh có con đã theo học tại mầm non Sen Vàng đều muốn cho con ở nhà nghỉ ngơi một thời gian trước khi quyết định tiếp tục theo học tại trường mới. Hoàng Ngân 