Top 6 sao Hàn bị fan cho vào danh sách… nghiêm cấm giảm cân
Xiumin (EXO), Luna (F(x)), Yuri (SNSD)… là những sao Hàn tốt nhất đừng nên nghĩ đến chuyện giảm cân nếu không muốn người hâm mộ xót xa.
Ngoài những thành tích trong các hoạt động nghệ thuật, người hâm mộ cũng rất quan tâm đến ngoại hình của các sao Kpop. Tuy nhiên, đôi khi tiêu chuẩn nét đẹp ngoại hình giữa thần tượng và người hâm mộ lại khác nhau. Chính vì vậy, nhiều khi mà các sao Kpop ra sức giảm cân để có “body chuẩn” thì người hâm mộ lại vô cùng xót xa vì không còn thấy một thần tượng mũm mĩm trước kia. Nếu không muốn người hâm mộ xót xa và không muốn nhớ tới thì 6 sao Hàn dưới đây tốt nhất đừng nên nghĩ đến chuyện giảm cân. 1. Xiumin (EXO) Xiumin là một thành viên nổi bật của EXO với khuôn mặt baby búng ra sữa. Tuy nhiên, có một khoảng thời gian việc sút ký của Xiumin trở thành nỗi ám ảnh khiến người hâm mộ gần như không còn nhận ra thần tượng của mình. Fan thực sự sẽ rất xót xa khi nhìn thấy hình ảnh giảm cân của Xiumin Theo nhiều nguồn tin, ciệc giảm cân này của “bánh bao” Xiumin là do lịch trình không có thời gian nghỉ ngơi cũng như chế độ ăn hà khắc. Sau này, Xiumin đã dần dần lấy lại cân nặng ban đầu thế nhưng theo những fan lâu năm thì anh chàng đã không thể quay về hình ảnh mũm mĩm đáng yêu như thời điểm debut. Fan đã thực sự xót xa thay cho chính thần tượng của mình. 2. Yuri (SNSD) Trong những cô nàng xinh đẹp của SNSD, Yuri là cô nàng có cân nặng thay đổi chóng mặt nhất. Theo đó, thời điểm 9 cô gái nhà SM đang quảng bá ca khúc Hoot, Yuri dường như khiến cả cộng đồng fan SNSD hoảng loạn với ngoại hình “cò hương” của mình. Việc giảm cân sẽ khiến Yuri trở nên hốc hác, thiếu sức sống và ngoại hình kém xinh đi rất nhiều Sự giảm cân quá nhanh này đã khiến “viên ngọc trai đen” Yuri trở nên hốc hác, thiếu sức sống và ngoại hình kém xinh đi rất nhiều. Fan thực sự rất xót xa trước hình ảnh này của nữ thần tượng. 3. Hani (EXID) Trong nhóm EXID, Hani là một trong những gương mặt nổi bật nhất. Cô thu hút từ danh hiệu “nữ hoàng fancam” bằng body hoàn hảo, cơ thể hấp dẫn cùng những vũ đạo lôi cuốn trong thời điểm quảng bá Up & Down. Vậy nhưng thời điểm trở lại cùng Hot Pink, cô nàng đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi cân nặng giảm đi trông thấy và không còn tràn đầy năng lượng như trước đó. 4. Luna (F(x)) Từ khi debut, Luna luôn là một cô nàng tràn đầy năng lượng của f(x). Vậy nhưng đến thời điểm cô solo, fan hâm mộ đã thực sự sốc trước hình ảnh gầy gò, thiếu sức sống của cô nàng. Nhiều khán giả đã cho rằng, hình ảnh cò hương này hoàn toàn không hề phù hợp với Luna. 5. UEE UEE là cô nàng có “cặp đùi mật ong” đầy cuốn hút. Thê những có thời gian, “cặp đùi mật ong” thần thành của UEE đã không còn nữa. Thay vào đó là một thân hình mỏng và kém xinh hơn. Nhiều fan vẫn thực sự chờ đợi hình ảnh thời debut từ cô nàng. 6. Ailee Thân hình nảy nở của AILEE luôn là điểm cộng hoàn hảo. Thế nhưng sự quyến rũ biến đâu mất khi cô nàng này quyết định giảm cân. Đây là hình ảnh mà fan hâm mộ không bao giờ muốn nhớ tới của Ailee. Tổng hợp 