Cầu thủ HAGL ghi dấu ấn trong chiến thắng của U23 Việt Nam
Không có khởi đầu tốt tại V.League 2017, nhưng các cầu thủ HAGL đã ghi dấu ấn lớn trong chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia tối ngày 7/2.
Như thethaovietnam.vn đã đưa tin, trong trận giao hữu của U23 Việt Nam với U23 Malaysia, đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã không làm các fan hâm mộ thất vọng khi giành thắng lợi 3-0 trước đối thủ. Những người lập công cho đội tuyển U23 Việt Nam ở trận đấu này là Tuấn Tài, Văn Toàn và Công Phượng. Bên cạnh khởi đầu hoàn hảo của thầy trò HLV Hữu Thắng trong năm mới trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 2017, chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia còn cho thấy dấu ấn rất lớn của những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL. Công Phượng cùng đồng đội ở HAGL ghi dấu ấn lớn trong màu áo U23 Việt Nam Chuẩn bị cho trận đấu này, Hữu Thắng triệu tập tới 9 cầu thủ của HAGL ở cả 4 tuyến với Lê Văn Trường (HAGL) trong khung gỗ, Lê Văn Sơn, Vũ Văn Thanh, A Hoàng (HAGL) ở hàng phòng ngự, Trần Hữu Đông Triều, Nguyễn Văn Toàn, Hoàng Thanh Tùng, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL) hàng tiền vệ và Nguyễn Công Phượng trên hàng công. Ở trận đấu tối qua, nếu tính cả Hồng Duy vào sân từ băng ghế dự bị ở phút 72, thì có tới 6/9 cầu thủ HAGL được HLV Hữu Thắng triệu tập có cơ hội ra sân thi đấu, trong đó 5 cầu thủ được đá chính ngay từ đầu là A Hoàng, Văn Thanh, Đông Triều, Văn Toàn và Công Phượng trải đều ở 3 tuyến trong kế hoạch của HLV Hữu Thắng. Cả 5 cầu thủ của HAGL được HLV Hữu Thắng trao cơ hội đá chính ở trận đấu tối qua đều đã để lại những dấu ấn riêng của mình. Với hậu vệ A Hoàng, cầu thủ này được đánh giá cao ở khả năng hoạt động năng nổ trên sân. Nếu cải thiện được khả năng chuyền bóng, cầu thủ HAGL sẽ là một cái tên đáng sợ. Với Văn Thanh, sau màn trình diễn ấn tượng trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam, hậu vệ này tiếp tục là một quân bài quan trọng của HLV Hữu Thắng. Tuy nhiên, ở trận đấu tối qua giới chuyên môn đánh giá hậu vệ của HAGL chỉ ở mức hoàn thành nhiệm vụ được giao. Khi được HLV Hữu Thắng trao cơ hội ra sân đá chính, Đông Triều cũng đã cho thấy sự thích nghi nhanh chóng trong vai trò tiền vệ trụ. Trong khi đó, hai cái tên còn lại là Công Phượng và Văn Toàn đã có màn trình diễn rực sáng. Với Văn Toàn, tiền vệ này không chỉ đóng góp bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0, Văn Toàn còn liên tục gây sức ép lên hàng thủ đối phương nhờ khả năng đi bóng và di chuyển khôn ngoan. Trong khi đó, Công Phượng cho thấy anh hoàn toàn ra xứng đáng với tấm băng đội trưởng trên tay khi đóng góp pha kiến tạo để Văn Toàn ghi bàn và tự mình ấn định thắng lợi 3-0 cho U23 Việt Nam. Quan trọng hơn, Công Phượng đã cho thấy sự tự tin trong các pha xử lý trước U23 Malaysia. Bàn thắng vào lưới của U23 Malaysia tối qua được đánh giá sẽ là liều thuốc tinh thần quan trọng với Công Phượng khi trở lại cùng HAGL chinh phục chặng đường tiếp theo tại V.League 2017, giải đấu mà đội bóng phố Núi chỉ mới giành được 1 trận sau 4 vòng đấu. Chấm điểm cầu thủ U23 Việt Nam trong chiến thắng trước U23 Malaysia: Thủ môn Minh Long (7,5 điểm) Trung vệ Tiến Dũng (8,5 điểm) Trung vệ Văn Khánh (8,5 điểm) Hậu vệ A Hoàng (8 điểm) Hậu vệ Văn Thanh (7 điểm) Tiền vệ Đông Triều (8 điểm) Tiền vệ Duy Mạnh (8,5 điểm) Tiền vệ Văn Toàn (8,5 điểm) Tiền vệ Quang Hải (8 điểm) Tiền đạo Công Phượng (9 điểm) Tiền đạo Tuấn Tài (8 điểm) Đức Anh 