Tháng 8-2017, cầu vượt kết nối với sân bay
Sáng 8-2, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã khởi công xây dựng 2 cầu vượt tại khu vực sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.
Theo đó, cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn-Tân Sơn Nhất-Bình Lợi-Vành Đai Ngoài được thiết kế theo hình chữ Y, xây dựng bằng bê tông cốt thép với hai nhánh cầu. Trong đó, nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất dài 303 m; nhánh 2 dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 m. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 242 tỉ đồng, thời gian thi công trong vòng 6 tháng. Lãnh đạo TP và các sở ngành tại lễ khởi công hai dự án cầu vượt vào sáng 8-2 Còn cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được xây dựng bằng thép với hình chữ N, bao gồm 3 nhánh cầu. Nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367m; nhánh 2 hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 m và nhánh 3 hướng từ Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 m. Tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng, thi công trong vòng 10 tháng. Theo kế hoạch cầu thứ nhất sẽ hoàn thành sau 6 tháng thi công còn cầu thứ hai sẽ hoàn thành trong vòng 10 tháng Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa cho rằng khi đưa vào sử dụng, 2 dự án sẽ góp phần giải quyết bài toán kẹt xe cho khu vực lân cận sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Do đó, yêu cầu sở GTVT và đơn vị thi công hoàn thành công trình đúng kế hoạch, đảm bảo chất lượng và an toàn lao động. THÀNH ĐỒNG 