Allegri: Tôi không bác bỏ khả năng đến Arsenal
HLV Massimiliano Allegri khẳng định ông không thể bác bỏ, hay xác nhận khả năng mình sẽ rời Juventus để đến dẫn dắt Arsenal.
HLV Arsene Wenger đang gặp vô vàn khó khăn tại Arsenal. NHM Pháo thủ không thể chấp nhận những năm tháng không danh hiệu ở Ngoại hạng Anh và Champions League của đội nhà. Đặc biệt, tinh thần thi đấu của Arsenal những thời điểm quan trọng thật sự tệ hại, mà HLV Wenger lại không thể vực dậy được tập thể đó. Massimiliano Allegri sẽ về Emirates? Hợp đồng của Giáo sư với Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa. Tuy nhiên, việc gia hạn vẫn chưa được các bên tiến hành. Đã xuất hiện thông tin PSG muốn chiêu mộ HLV Wenger lẫn 2 ngôi sao Arsenal là Mesut Oezil và Alexis Sanchez . Cũng đã có tin Arsenal đang ra sức mời mọc HLV Juventus, Massimiliano Allegri về Emirates. "Tôi không thể bác bỏ, cũng không thể xác nhận bất cứ điều gì," Allegri nói với Mediaset Premium khi được hỏi về khả năng đến Arsenal. "Tôi phải hòa mình cùng CLB. Lúc này, tất cả phải tập trung để giành chiến thắng. Vào lúc này, các phương tiện truyền thông luôn nói tôi sẽ ra đi, ngay cả khi mọi thứ vẫn diễn ra tốt đẹp." Trước đó, giám đốc điều hành Juventus, Giuseppe Marotta cũng đã lên tiếng khẳng định niềm tin của mình vào Max Allegri: "Thực tế là chúng tôi vẫn còn hợp đồng với Allegri. Chúng tôi vẫn còn những mục tiêu lớn để cùng hướng đến. Mối quan hệ của chúng tôi vẫn rất tốt đẹp. Không có lí do gì để ông ấy rời khỏi Juventus cả." Video toàn bộ 20 bàn thắng của Allegri khi còn thi đấu tại Serie A: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 07:00 09/02/2017 Tin liên quan Nóng: Allegri muốn rời Juve, đến Arsenal Làm được điều này, Allegri sẽ đến Arsenal Allegri bác tin mâu thuẫn với Dybala Allegri nói gì về đội hình siêu tấn công của Juventus 