Samson nhận án phạt 'nguội' vì đá bóng liều lĩnh: Tấn trò đùa của VFF
Án phạt “nguội” của Samson (Hà Nội FC) sau pha vào bóng thô bạo với Châu Ngọc Quang (HAGL) như một trò đùa được VFF đưa ra để xoa dịu dư luận.
Cuối cùng thì trước sức ép rất lớn từ dư luận, VFF đã công bố án phạt “nguội” đối với pha đạp bóng của cầu thủ đang khoác áo Hà Nội FC với Châu Ngọc Quang (HAGL) tại V-League 2017. Và tất nhiên, dù Ban Kỷ luật VFF đã rất khôn khéo khi “hoãn binh”, lùi một ngày việc công bố án này, trùng với thời điểm diễn ra trận giao hữu U23 Việt Nam – U23 Malaysia tối 7/2, mọi việc vẫn khó có thể bỏ qua. Một lần nữa, VFF đã tự khiến hình ảnh của cơ quan bóng đá hàng đầu trong nước trở nên thiếu chuyên nghiệp hơn, khi gián tiếp thừa nhận sai lầm của mình – với án phạt “nguội”, đình chỉ thi đấu 2 trận với Hoàng Vũ Samson. Bởi, trước đó, cả VFF và VPF đều nhận định đó là tình huống tiền đạo của Hà Nội FC “đã liều lĩnh, chứ không thô bạo”… để bây giờ Samson bị Ban Kỷ luật VFF “treo giò” 2 trận vì đã chơi bóng “liều lĩnh” như vậy. Samson (bìa phải) nhận án phạt "nguội", đình chỉ thi đấu 2 trận từ Ban Kỷ luật VFF sau khi đạp bóng thô bạo với Châu Ngọc Quang (HAGL).  Trao đổi với báo chí, Trưởng đoàn CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh khẳng định “công lý đã được thực thi”, sau khi biết tin Samson nhận án kỷ luật, dù muộn. Tuy nhiên, có thể thấy cách mà “công lý” được VFF thực thi hài hước như thế nào trong vụ việc này. Trước đó, từ những chia sẻ của cầu thủ và BHL đội bóng HAGL trên mạng xã hội, pha vào bóng của Hoàng Vũ Samson với Châu Ngọc Quang ngay lập tức thành chủ đề được dư luận bàn tán sôi nổi, tới mức Ban Kỷ luật và các chuyên gia VFF phải “mổ băng” xem xét. Và kết luận được VFF “liều lĩnh” đưa ra, đó là pha vào bóng “liều lĩnh chứ không thô bạo” của Samson khiến dư luận dậy sóng. Thậm chí, báo chí vào cuộc mạnh mẽ với việc gửi băng hình tới những trọng tài uy tín của AFC để rồi nhận được câu trả lời hoàn toàn trái ngược với kết luận của VFF – pha vào bóng của Samson là thô bạo và xứng đáng nhận thẻ đỏ. Clip pha vào bóng "liều lĩnh, không thô bạo"  nhưng vẫn bị phạt "nguội" của Samson Màn hài kịch được đẩy lên cao trào khi Ban kỷ luật VFF nhóm họp và đưa ra quyết định “gậy ông đập lưng ông”, với án phạt “nguội” dành cho tiền đạo nhập tịch của Hà Nội FC. Điều này đồng nghĩa với việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã thừa nhận những nhận định trước đây của Bản Kỷ luật là… sai, còn pha vào bóng của Samson là thô bạo, bởi chưa từng có cầu thủ nào bị “treo giò” vì “chơi bóng liều lĩnh” trong lịch sử V-League. Chắc chắn sẽ không có án phạt nào đối với những sai lầm của Ban Kỷ luật VFF trong vụ việc này, mà chỉ còn lại tiếng cười chua chát. Đây không phải lần đầu tiên, cơ quan kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam chưa thực hiện tốt nhiệm vụ chuyên môn của mình, để rồi đi vào vết xe đổ khi cứ vòng quanh để xoa dịu dư luận, mà án phạt “nguội” dành cho Samson là minh chứng rõ ràng nhất./. An Nhiên/VOV.VN 