Siêu trộm và vụ cướp 6 triệu đô đêm giao thừa
Một nhóm 3 siêu trộm đã gây chấn động thành phố New York sau khi thực hiện trót lọt vụ trộm 6 triệu đô vào đêm giao thừa.
Thế giới từng ghi nhận rất nhiều vụ cướp táo tợn gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Một số nhanh chóng bị lãng quên, nhưng có những vụ án người ta vẫn ghi nhớ và kể lại nhiều thập kỷ sau đó. Loạt bài “Những vụ cướp chấn động thế giới” sẽ hé lộ chi tiết ly kỳ sau mỗi lần gây án của những tên cướp ranh ma. Một trong những khoảnh khắc băng ghi hình thu lại được Ba người đàn ông đeo mặt nạ đã đột nhập vào tiệm trang sức trên đường West 36th Street vào lúc 0h sáng - trong lúc hơn 7.000 cảnh sát đang tập trung tại quảng trường Times Square để bảo vệ an ninh cho khoảnh khắc bước sang năm 2017. Chúng đã lấy được số kim cương có giá trị lên đến 6 triệu đô và tới nay vẫn đang ở ngoài vòng pháp luật. Băng ghi hình đã ghi lại hình ảnh 3 siêu trộm thực hiện kế hoạch của mình tại tiệm trang sức Gregg Ruth - nơi nổi tiếng với những loại kim cương quý hiếm. Một trong những tên trộm là người đàn ông da trắng, để râu đã nhìn thẳng vào máy ghi hình trong lúc phạm tội. Ba tên trộm đã sử dụng búa, xà beng để phá khóa, đột nhập vào một căn phòng với 4 két sắt chứa đầy vàng 18-carat và những đồ giá trị khác. Những két sắt đã bị mở từ trước hoặc một trong những tên trộm đã có thông tin về mã số, cảnh sát kết luận. Chúng mở khóa được 2 két sắt, để lại 2 két còn lại với giá trị 7 triệu đô. Video ghi hình còn cho thấy một tên trộm đã sử dụng điện thoại trong lúc phá khóa, có thể là để nhận thông tin từ một người thứ tư trong vụ trộm. Sau khi gây án, 3 tên trộm nhanh chóng trốn thoát, không để lại bất kỳ manh mối nào và hoàn thành kế hoạch hoàn hảo. "Điều khiến tôi bất ngờ là thời gian chúng chọn để thực hiện vụ trộm. Làm sao chúng biết được chính xác thời gian không có ai ở cửa hàng. Có vẻ như chúng đã có sự giúp đỡ của tay trong", một nhân viên của cửa hàng cho biết. Một chuyên gia cũng nhận định rằng, 3 tên trộm chắc hẳn phải biết rất rõ về thiết kế của tòa nhà và có lẽ ai đó đã mở sẵn cửa cho chúng trong đêm giao thừa. Hiện nay, cảnh sát New York vẫn chưa có thêm bất cứ thông tin gì về vụ án. Một nhân viên của cửa hàng cho biết: "Sự cố này thật sự rất đáng xấu hổ. Số tiền chúng tôi bị cướp quá lớn và thật buồn là chúng tôi đã không thể bảo vệ được tài sản của mình". ------------------------------------------ Trên một chuyến tàu của Hãng đường sắt South Eastern đi từ ga London Bridge (Anh) qua Paris, tổng cộng 91kg vàng trị giá khoảng 12.000 bảng Anh (tương đương hơn 1 triệu USD ngày nay) đã bị đánh cắp trong hành trình đến cảng Folkestone, nơi mà số vàng sẽ được vận chuyển qua eo biển English Channel để đến Boulogne. Có những tình tiết ly kỳ nào đằng sau vụ cướp này? Mời độc giả đón đọc "Kế hoạch “trộm long tráo phụng” hoàn hảo trong vụ cướp vàng ở Anh" vào 4h, ngày 10/2/2017. 