Canô chở 14 người chìm giữa biển Kiên Giang
Đang chở khách từ đảo Nam Du (Kiên Giang) vào đất liền, canô bị sóng lớn đánh lật úp. May mắn 14 người trên canô đều mặc áo phao và được tàu cá cứu.
Sáng 8/2, 12 du khách đi tàu từ TP Rạch Giá ra quần đảo Nam Du (huyện Kiên Hải, Kiên Giang) vui chơi. Trong khi thuê xe máy dạo quanh đảo, nữ du khách trong đoàn không may ngã gãy tay. Chiều tối cùng ngày, nhóm khách thuê một canô để đưa người gặp nạn vào đất liền. Trên canô còn có người cầm lái và nhân viên phục vụ. Ảnh minh họa. Nguồn IT.  Khi đi được khoảng 10 km (còn cách TP Rạch Giá khoảng 55 km), canô bất ngờ bị sóng lớn đánh lật úp. "Tất cả 14 người đều mặc áo phao trôi dạt trên biển, sau đó được hai tàu cá đi ngang cứu và đang trên đường vào đất liền", đại tá Đặng Văn Thống - Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang - cho biết. Theo đại tá Thống, chiếc canô gặp nạn đăng ký chở khách du lịch quanh quần đảo Nam Du, sức chở tối đa 12 người, không được phép chạy tuyến Nam Du - Rạch Giá. Ngoài ra, quy định an toàn cũng không cho phép tàu chở khách trên biển ban đêm. "Trước mắt, cơ quan chức năng lo tập trung đưa nhóm du khách vào đất liền an toàn, sau đó sẽ xác minh làm rõ", đại tá Thống nói. Theo Vnexpress 