Cảm động trước tình yêu của người phụ nữ một lòng với chồng dù anh đang trong cơn bạo bệnh
Đó là câu chuyện đầy cảm động được đăng tải trên mạng xã hội đã nhanh chóng thu hút được số đông lượt bình luận. Họ cảm động trước tình cảm bền chặt và đẹp đẽ của hai con người ấy.
Nhiều người nói rằng, con người đến với nhau là một chữ ' duyên ', còn duyên thì còn ở, hết duyên rồi thì buông tay. Cũng có người nói, giữa người và người, ở bên nhau đâu phải chỉ vì chữ yêu, mà còn vì chữ nghĩa. Trong vô vàn những mối tình, đến rồi đi, hợp rồi tan mà hàng ngày vẫn diễn ra xung quanh mỗi chúng ta, bên cạnh đó vẫn có câu chuyện tình cảm khiến nhiều người phải cảm động. Cách đây chừng vài tiếng, trên trang mạng xã hội bất ngờ xuất hiện đoạn chia sẻ của một cư dân mạng nickname T.R đã vô tình chứng kiến được một tình yêu đẹp của hai người ở độ tuổi tứ tuần. Cho dù trải qua 20 năm sống chung, cho đến ngày hôm nay, khi chồng gặp bạo bệnh, tưởng rằng chết đi sống lại ấy, người vợ bên cạnh vẫn không rời xa. Nội dung bài chia sẻ, được bạn T.R viết: "Hôm nay mình đi tàu, mình đi toa nằm , trong toa của mình hôm nay đi rất vắng, chỉ có mình và 2 vợ chồng cô chú kia thôi. Mình để ý thấy chú có băng ở đầu, nên mình hỏi, thì được biết là chú bị vỡ mạch máu não, trị ở Sài Gòn được 2 tháng rồi, bây giờ về lại Huế. Mình nói chuyện với cô, cô cười rất tươi, rất vui vẻ, còn bảo chú giờ như đứa trẻ ý, nhớ nhớ quên quên, quên luôn cả tên cô, mà được cái ko quên mặt. Cô làm giáo viên, cô xinh lắm, lúc nói chuyện cô luôn cười thôi, cô bảo như thế thì chú mới lạc quan, cô không muốn chú thấy cô buồn cô khóc, như vậy sẽ gây ảnh hưởng đến não, vì chú mới nối lại dây thần kinh. Hình ảnh đầy xúc động, ấm áp tình nghĩa vợ chồng được bạn T.R chụp lại trên chuyến tàu vào Huế. Cưới nhau được 20 năm rồi, cô bảo không bao giờ cãi nhau to , mình còn để ý lúc ngủ, dù cái giường nằm của tàu nó nhỏ xíu hà, đủ chỗ 1 người thôi, nhưng mà chú lại thích ôm cô nằm ngủ vậy đó, cô mà đi đâu là chú hỏi kím liền, lâu lâu cô ghẹo chú là : "Mua chi 2 giường bây giờ bắt nằm 1 cái vậy"...rồi nào là: "về ráng khỏe đi để còn đi đong bà khác nhé"....  Còn chú thì bảo lại "Yêu gì lum la nữa mà kím ai, có phải tụi trẻ con nữa đâu mà thế, già rồi".... xong 2 cô chú nhìn nhau cười ^^ Nhìn 2 người tình cảm như vậy, tự nhiên mình thấy ấm áp trong lòng sao á, cảm giác vui lắm. 20 năm cuộc đời họ ở bên nhau, trải qua nhiều thứ, có với nhau 3 mặt con, và đến khi đối phương bệnh tật tưởng chừng như chết đi sống lại ( cô nói ) , họ vẫn không rời bỏ nhau, ở cái tuổi tứ tuần này rồi mà ngồi vẫn nắm tay nhau, vẫn ôm nhau tình cảm . Bởi thế mới thấy, nhiều khi con người cứ chạy đi tìm kím những cái mới lạ, xa xôi, mà không hề biết rằng, hạnh phúc thật sự là được cùng một người trải qua những tháng năm cuộc đời, và dù cho có sóng gió - bệnh tật ra sao, đối phương vẫn luôn không rời bỏ mình." Tình yêu đẹp của cô chú đã nhận được nhiều lời bình luận chúc phúc của cư dân mạng, họ mong chú sẽ nhanh khỏi bệnh và cô có nhiều sức khỏe để tiếp tục công tác, chăm sóc chồng đang ốm đau của mình. Bởi, họ xứng đáng nhận được những gì tốt đẹp nhất của cuộc đời, giữa một tình yêu bất biến giữa dòng đời luôn thay đổi này. Giữa muôn vàn cám giỗ của cuộc đời, mấy ai thấu hiếu được, một đêm vợ chồng tình nghĩa trăm năm? Minh Huyền 