'Ngạt thở' vì cô gái có 3 vòng nóng mắt nhất showbiz Việt
"Số đo ba vòng cơ thể tôi đều chuẩn" - sao nữ sinh năm 1995 này tuyên bố.
Angela Phương Trinh chiêu đãi fan bằng một clip ghi lại khoảnh khắc gợi cảm trong ngày đầu tháng 2 vừa qua. Đây như một minh chứng cho phát ngôn trước đó của nữ diễn viên: "Số đo ba vòng của tôi đều chuẩn". Nữ diễn viên diện bộ bodysuits màu xám bó sát, khoe hình thể gợi cảm từng centimet. Trang phục khoét sâu phần ngực càng giúp ngôi sao 9X tôn dáng. Angela Phương Trinh không còn là tên xa lạ trong showbiz Việt song phát ngôn đầy tự hào về số đo ba vòng cơ thể của cô gái 9X này khiến không ít người bất ngờ. Phương Trinh cho thấy cô sở hữu đường nét cơ thể mĩ miều. Người đẹp sinh năm 1995 sở hữu body chuẩn cùng số đo ba vòng rất ấn tượng 84- 58-93. Số đo vòng ba của Phương Trinh là 93, giống với Ngọc Trinh. Ngay trong những khoảnh khắc nhí nhảnh, Phương Trinh vẫn cho thấy vẻ đẹp sexy. Cô nàng khiến fan giật mình khi buông tay che miệng và cúi thấp người. Khoảnh khắc tạo dáng bên bể bơi của nữ diễn viên. Không khó hiểu vì sao Phương Trinh thường được chọn vào Top các mỹ nhân có số đo ba vòng hoàn hảo trong showbiz Việt. Thậm chí nữ diễn viên 9X còn được coi là một trong những đối thủ đáng gờm cho danh hiệu người đẹp có số đo chuẩn nhất showbiz Việt. Ngay cả ảnh chụp đời thường cũng cho thấy vẻ đẹp trời cho. Trên phim trường “Vệ Sĩ, Tiểu Thư Và Thằng Khờ”, nữ diễn viên càng hút mắt. Nhìn lại ảnh bikini thuở mới nổi tiếng của Angela Phương Trinh cho thấy "bà mẹ nhí" sớm phổng phao. Càng ngày nhan sắc ấy càng nuột nà khiến cánh mày râu ngẩn ngơ. Bên cạnh những nét đẹp tự nhiên, Angela Phương Trinh cũng đụng đến "dao kéo" để mũi cao hơn. Dù giấu mặt nhưng shoot hình này vẫn toát lên vẻ gợi cảm từ body sexy. Phương Trinh không ít lần "đốt mắt" fan từ chính những shoot hình không photoshop như thế này. Để có được thân hình đẹp, nữ diễn viên phải chăm chỉ tập luyện giữ dáng. Nhìn từ phía sau, nữ diễn viên 9X vẫn phô diễn được vẻ đẹp gợi cảm khiến giới teen ghen tỵ. Trong hậu trường chụp hình, Angela Phương Trinh hút mọi ánh mắt. Cô nàng tự hào về số đo 3 vòng cơ thể của mình. Với phong cách quý phái, Angela Phương Trinh vẫn gợi cảm, quyến rũ. 