CSGT giúp đỡ anh phụ hồ bị đói, ngất ra đường
Phát hiện người đàn ông ngất bên đường, CSGT Hà Nội đã cho ăn uống và giúp đỡ tiền xe để về quê.
Ngày 8-2, thông tin từ Đội CSGT số 15 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội), đơn vị này vừa giúp một người đàn ông có hoàn cảnh khó khăn từ Hà Nội về quê ở Đắk Lắk. Theo đó, khoảng 20 giờ ngày 7-2, trong quá trình tuần tra trên đại lộ Võ Văn Kiệt, tổ công tác Đội CSGT số 15 phát hiện một người đàn ông bị ngất ở ven đường nên dìu người này vào nơi an toàn và mua đồ cho ăn. Anh Nguyễn Văn Dũng được CSGT Đội số 15 giúp đỡ. Sau khi được cho ăn uống lại sức, người đàn ông cho biết mình là Nguyễn Văn Dũng (45 tuổi, trú Đắk Lắk), làm nghề phụ hồ tại Yên Bái. Tháng 8-2016, do nhà bị cháy, bản thân không có công ăn việc làm ổn định, vợ lại ốm nặng, anh Dũng nghe mọi người giới thiệu nên đã quyết định ra tận Yên Bái để làm nghề phụ hồ. Từ tháng 9 đến nay, anh làm việc đầy đủ cho chủ nhưng chưa nhận được đồng tiền công nào. Ngày 5-2, anh được cai thầu chở ra Bến xe Yên Bái, bảo ngồi chờ ở quán nước rồi sẽ thanh toán tiền công. Thế nhưng anh chờ mãi mà vẫn không thấy cai thầu đâu. Biết mình bị lừa, anh đã vừa xin ăn vừa đi bộ từ Yên Bái về Hà Nội mong muốn về quê với vợ con. Biết hoàn cảnh khó khăn của anh Dũng, cán bộ Đội CSGT số 15 đã quyên góp một số tiền ủng hộ. Tiếp đó, tổ công tác dùng xe chuyên dụng đưa anh ra Bến xe Nước Ngầm rồi bắt xe cho anh về quê. Cẩn thận hơn, tổ công tác đã dặn dò nhà xe và trả tiền ăn uống cho anh suốt dọc đường. Nhà xe cũng sẽ thông tin lại cho tổ công tác khi đưa anh về đến nhà. 