Bị đâm tới tấp vì đánh nhau sau va chạm xe
Sau khi va chạm xe máy, nam thanh niên chửi thô tục, thách thức đánh nhau rồi nhặt đá ném đối phương.
Công an TP.HCM ngày 8/2 cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra đối với Trần Trí Đức (20 tuổi, ngụ quận Bình Tân), chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố tội “Giết người”. Theo kết quả điều tra, ngày 2/9/2016, Đức chở bạn gái lưu thông trên đường Chiến Lược (quận Bình Tân). Khi đến hẻm 146 Chiến Lược, Đức cho xe quẹo phải để vào hẻm thì đuôi xe va quẹt với bánh trước của Lý Trung Hiếu. Mặc dù không xảy ra hư hại gì, người và xe không bị ngã nhưng Hiếu chửi bới với lời lẽ thô tục, đòi đánh nhau. Sau đó Hiếu nhảy xuống đường nhặt 2 viên đá ném về phía Đức. Trước hành động hung hăng của Hiếu, không dằn được cơn nóng giận nên Đức lục giỏ lấy dao xếp xông vào đâm tới tấp Hiếu rồi lên xe bỏ trốn. Hiếu chạy được vài mét thì gục ngã, được người dân đưa đi cấp cứu với vết thương cổ, vai, bụng, nách tỉ lệ thương tật 29% (nguy hiểm tính mạng). Đến ngày 09/9/2016, Trần Trí Đức ra công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Minh Quân 