Bỉ: Truyền thông châu Âu 'bóp méo' quá mức tình hình tại Syria
Trưởng phái đoàn đại biểu Quốc hội Bỉ Filip Dewinter sau chuyến thăm Syria hôm thứ Hai đã nói với Sputnik rằng các phương tiện truyền thông đã bóp méo quá mức tình hình thực tế tại Syria.
Sau khi thăm bệnh viện Aleppo ông mới biết rằng lệnh trừng phạt của phương Tây đã dẫn đến tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng thuốc men và thiết bị kỹ thuật. "Chuyến thăm chính là bệnh viện Al-Jamia, nơi mà chúng tôi đã gặp gỡ với bác sĩ trưởng. Ông nói về những khó khăn và tình trạng thiếu trang thiết bị y tế. Hầu hết các thiết bị đã bị hỏng, vì không thể mua các phụ tùng cần thiết do các biện pháp trừng phạt đối với Syria. Bệnh viện thiếu thuốc và vật tư cần thiết, vì EU đã đóng nguồn tiếp cận với nguyên liệu". Ảnh minh họa. Nghị sỹ nói thêm rằng trong chuyến thăm phái đoàn đã tham gia vào "Các cuộc họp chính trị với Tổng thống Bashar al-Assad và Ngoại trưởng Walid Muallem. Chúng tôi được biết từ phương tiện truyền thông của chúng ta rằng ông Assad bị một cơn nhồi máu cơ tim, bị bệnh tim và nhiều bệnh khác. "Cuộc họp đã kết thúc hơn một giờ trước đây, kéo dài trong nửa giờ. Ông Assad bề ngoài nhìn ổn cả, tươi cười và hoàn toàn khỏe mạnh. Vì vậy, tôi nói chắc chắn rằng những tin tức kia là giả mạo, hoàn toàn sai lạc". "Tổng thống Bashar al-Assad, chính phủ và quân đội Syria không phải kẻ thù mà là đồng minh của chúng tôi trong việc quảng bá tự do và an ninh ở Trung Đông và châu Âu", ông Filip Dewinter nói và bày tỏ niềm vui của mình "về sự can thiệp và hỗ trợ của Nga, không chỉ về quân sự mà còn về mặt nhân đạo dành cho người dân Syria". Công Danh (tổng hợp) 