Dân bỏ lúa trồng sen: Trái đắng nghét, ai nghĩ cho dân?
Nông nghiệp Việt đã nếm trải nhiều trái đắng từ thương lái Trung Quốc, tôm hùm đỏ cũng không phải ngoại lệ.
Sự lơ là của cơ quan quản lý địa phương Vừa qua, tại xã Tân Hội Trung, huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp xảy ra hiện tượng dân chặt lúa cho một công ty TNHH Sen Hoàng Giang (của Trung Quốc) thuê đất trồng sen, dù chỉ còn 20 ngày nữa là thu hoạch. Chỉ sau 7 tháng đã nhận hậu quả xuất hiện sinh vật lạ là tôm hùm đỏ phá hoại các vùng ruộng xung quanh mà chưa diệt trừ triệt để được. Trước sự việc trên, trao đổi với Đất Việt, ngày 7/2, GS.TS Bùi Chí Bửu, Phó giám đốc Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam, Viện trưởng Viện Khoa học - kỹ thuật nông nghiệp miền Nam cho biết: "Tôi cũng nghe thông tin về sự việc trên và đọc trên báo chí, đây là hiện tượng lạ và cá biệt, vì việc dân bỏ trồng lúa thì không mới, nhưng bỏ đất cho thuê rồi không biết trồng cây gì, nuôi con gì thì quá kỳ lạ, hiếm gặp. Thậm chí, tôi còn thấy một số thông tin, tôm hùm đỏ được một số các mối buôn bán hô thành đặc sản, có giá khá đắt đỏ bán cho giới đại gia. Vậy chúng ta hoàn toàn có thể đặt ra nghi vấn việc công ty Sen Hoàng Giang nuôi tôm hùm đỏ không phải ngẫu nhiên mà do cố tình. Vấn đề ở đây là lỗi quản lý của các cơ quan địa phương không nắm rõ, không quản lý nên để công ty nước ngoài hoành hành, trong việc này tôi cho rằng không thể trách nông dân vì họ cũng không am hiểu về các sinh vật này". Tôm hùm đỏ xuất hiện tại xã Tân Hội Trung (Cao Lãnh, Đồng Tháp) "Qua sự việc ở Đồng Tháp, chính quyền phải vào cuộc quyết liệt hơn, phải cảnh giác đừng nhập các mặt hàng về không có kiểm dịch, như ốc bươu vàng. Chúng ta có nhiều bài học lắm ốc bươu vàng là một, giờ lại là tôm hùm đỏ. Chính quyền ở đây sai hoàn toàn, sai từ khâu cho nhập loại sinh vật nuôi mà không ó kiểm tra, đáng lẽ nó phải được kiểm soát từ cửa khẩu khu vực hải quan, chứ không phải đợi đến địa phương nuôi lớn mới phát hiện. Công ty Trung Quốc phải chịu trách nhiệm trước việc làm của mình, về phía Sở NN-PTNT tỉnh Đồng Tháp chịu trách nhiệm chính", ông Bửu nhấn mạnh. Bên cạnh đó, theo ông Bửu, việc người dân ở các tỉnh thành thi nhau không trồng lúa, chuyển sang trồng các loại cây trồng khác ngày càng tăng, tất nhiên một phần là do họ hiểu sai về định nghĩa tái cấu trúc nông nghiệp, tất cả đều nghĩ là phá đất trồng lúa. Thế nhưng, thực tế người dân Việt Nam 4000 năm nay đều sống nhờ vào cây lúa, để trở thành một cường quốc xuất khẩu lúa gạo thì cũng không phải đơn giản, qua đó để thấy người nông dân Việt rất giỏi. Thời gian qua, do thiếu hiểu biết, hám lợi, người dân nghe lời dụ dỗ của một số người xấu từ Trung Quốc qua nói ngon ngọt nên trồng sầu riêng lấy lá, hái cau non...nên chặt cây lúa đi rồi trồng, hệ quả rất lớn. Cái khó của chúng ta là mô hình canh tác lạc hậu, diện tích nhỏ hẹp, càng ngày càng teo lại. Cùng với đó là thiếu liên kết trong chuỗi giá trị. Nông dân sản xuất sản phẩm qua quá nhiều công đoạn: thương lái, đầu nậu, chế biến, xuất khẩu… gây nên chênh lệch giá quá lớn, bất công cho người nông dân. Thêm vào đó, hạt gạo Việt Nam không có thương hiệu. Trong chuỗi sản xuất và tiêu thụ hiện tại, nông dân chỉ hưởng từ 11-13%. Như hiện nay, thu nhập bình quân đầu người của nông dân làm lúa vùng đồng bằng sông Cửu Long chỉ đạt 3,8 triệu đồng người/năm, tức 317.000đ/người/tháng, dưới cả ngưỡng nghèo qui định là 400.000 đồng. Như vậy, người nông dân là nghèo nhất, thu nhập thấp nhất, nên chúng ta phải xử lý cái nghèo đó. Hiện tại, chúng ta đã chú trọng nhiều đến an ninh lương thực quốc gia mà ít quan tâm đến an sinh xã hội của người làm nông nghiệp. Cho dù người nông dân có nhiều nỗ lực thâm canh, tăng vụ, tăng năng suất, đời sống người nông dân vẫn không được nâng cao tương xứng. Cho nên, nhiều người ngộ nhận trồng lúa là nghèo nhưng không phải, nếu không có nó dân cũng không tồn tại được. Hãy nghĩ cho dân Trước thực trạng dân thu hẹp diện tích trồng lúa, theo vị chuyên gia trên, biện pháp duy nhất hiện nay là tổ chức sản xuất lại nông nghiệp, nhưng việc tái cấu trúc này không đơn giản. Bởi vì, ngân sách đầu tư cho nghiên cứu, những chìa khóa để giải quyết vấn đề lại đang rất thiếu thốn. Trong khi lại đang phải đối diện với nhiều thách thức nào là sản xuất quá nhỏ bé, nông trại quá hẹp, hội nhập quốc tế lớn, cùng với đó là các hiện tượng của biến đổi khí hậu tác động như El Nino ảnh hưởng quá lớn làm cho cả trồng trọt, chăn nuôi, cả cây công nghiệp như cà phê, hồ tiêu đều bị ảnh hưởng, năng suất giảm. Bên cạnh đó, cần phải thúc đẩy nhanh hoạt động của hệ thống hợp tác xã kiểu mới liên kết chuỗi giá trị sản xuất, phân phối, tín dụng. Thực tế, các nước có ngành nông nghiệp phát triển đều có những hợp tác xã hoạt động rất hiệu quả. Ví dụ: Đài Loan (Trung Quốc), Nhật hay Hàn Quốc, đất đai manh mún gấp nhiều lần, nhưng nông nghiệp vẫn vượt trội nhờ mô hình hợp tác xã kiểu mới. 