Apple bắt đầu sản xuất iPhone 8, sớm hơn dự kiến
Theo các nhà phân tích, Apple đang lên kế hoạch bắt đầu sản xuất iPhone 8 sớm hơn dự kiến, nhưng công ty vẫn không thay đổi thời gian phát hành thiết bị mới, vì vậy tháng 9 hàng năm vẫn là thời gian Apple ra mắt iPhone 8.
Trong phần lưu ý gửi đến các nhà đầu tư, các nhà phân tích của hãng BlueFin gồm John Donovan và Steve Mullane đã tiết lộ rằng họ đã nhận được tín hiệu từ Apple về việc tăng tốc sản xuất iPhone thế hệ tiếp theo, đặc biệt là công ty kỳ vọng doanh số bán hàng của thiết bị năm nay sẽ cao hơn so với phiên bản tiền nhiệm. iPhone 8 có thể sẽ góp phần làm thay đổi diện mạo doanh thu cho công ty, vì doanh số bán hàng của iPhone 6 và iPhone 7 được cho là “dậm chân tại chỗ” trong suốt thời gian vừa qua. Với iPhone 8, Apple đang kỳ vọng sẽ hưởng lợi từ lượng người mua mới, không kể là những khách hàng hiện có muốn nâng cấp lên phiên bản iPhone mới hơn nữa. Cũng theo các nhà phân tích, Apple đã điều chỉnh sản lượng của iPhone 7 xuống để bắt đầu chuyển sang sản xuất mô hình iPhone tiếp theo. Và một điều hết sức đặc biệt là Apple sẽ đẩy thời gian sản xuất iPhone thế hệ mới lên sớm hơn so với dự kiến, mặc dù thời gian phát hành của sản phẩm này ra thị trường thì gần như không thay đổi. Được biết, sản lượng iPhone mới sẽ tăng thêm 10%, tương đương 122 triệu đơn vị, đồng thời Apple điều chỉnh giảm sản lượng của iPhone 7, 7 Plus và iPhone SE xuống để dồn lực cho sản phẩm mới. Không chỉ điều chỉnh về sản lượng, Apple được cho là đã thay đổi hoàn toàn thiết kế của iPhone 8 sao cho thoát khỏi “cái bóng” của các phiên bản tiền nhiệm với các tính năng nối trội đáng chú ý như: sạc không dây, camera được nâng cấp, thiết kế khung kim loại và phủ kính toàn bộ. Apple cũng đang lên kế hoạch cải tổ toàn bộ cho iPhone mới, giống như những gì đã làm với iPhone 4 trước đây, ít nhất là về mặt vật liệu chế tạo. Để cho sản phẩm tinh tế hơn và cứng hơn, có thể Apple sẽ trang bị thêm lớp vỏ bằng sứ cho iPhone mới. Ngoài ra, còn có thông tin cho biết, Apple có thể giới thiệu một mô hình thứ ba độc quyền sở hữu màn hình hiển thị OLED kích thước 5,7 hoặc 5,8 inch. Hoàng Thanh (theo Msoft) 