Gạo huyết nhung hươu đắt nhất thế giới: Mỗi tuần chỉ ăn 2 thìa
Tin tưởng là bổ, nhiều nhà giàu Việt đang săn mua loại gạo dài New Zealand được tẩm huyết nhung hươu, giá lên gần 800.000-900.000 đồng/kg và cũng chỉ dám ăn dè một tuần 2 lần, mỗi lần 1 thìa. Thực tế, nếu nhìn qua, khó có thể biết gạo đó đúng là được tẩm huyết nhu hươu thật hay không.
Vừa trả lời 5 cuộc gọi liên tiếp đặt gạo huyết hươu nhập từ New Zealand, chị Lê Vân Hồng ở Thụy Khuê (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, chị mở dịch vụ này đã nửa năm nay. Đây là loại gạo đang được nhiều người tìm mua về ăn tẩm bổ. Theo chị Vân, gạo này không có sẵn vì giá khá đắt đỏ, chị chỉ gom các đơn đặt, mỗi tháng trả hàng hai lần (vào mùng 1 và ngày 15 hàng tháng). Mỗi lần hàng về cũng chỉ từ 0,8-1,5 tạ, tùy thời điểm. Trao đổi với PV.VietNamNet, chị Hà - nhân viên của cửa hàng gạo huyết hươu New Zealand ở Liễu Giai (Ba Đình, Hà Nội), cũng thừa nhận, dù giá cao gấp 10-55 lần giá gạo Việt Nam, song, gạo tẩm huyết nhung hươu vẫn khá hút khách. Gạo huyết hươu đang được rao bán trên mạng với giá gần 800.000-900.000 đồng/kg Chị Hà chia sẻ, đây là loại gạo đặc sản cao cấp ở New Zealand. Nông dân nước này đã trồng giống lúa cho gạo hạt dài theo phương pháp đặc biệt. Đến khi thu hoạch, lúa được đem xay xát sạch rồi lấy huyết nhung hươu (quá trình cắt nhung hươu sẽ có huyết) tẩm vào hạt gạo để huyết nhung thẩm thấu từ từ vào từng hạt. Sau khi tẩm ướp và sấy khô, hạt gạo sẽ có màu nâu đỏ, nhạt hơn màu gạo lứt của Việt Nam. Nhung hươu là một loại thực phẩm cực kỳ bổ dưỡng, nhưng huyết nhung hươu còn bổ dưỡng hơn nhiều. Từ xưa huyết hươu được biết đến như một vị thuốc giúp sinh tinh, chữa di tinh, liệt dương, chữa vô sinh; giúp ích huyết, bổ tủy; giúp chữa lành các chứng tổn thương, khỏe gân xương và tăng tuổi thọ. Nay được tẩm vào gạo nên ăn gạo này cực kỳ bổ dưỡng. Theo chị Hà, gạo huyết hươu có thể coi là loại gạo đắt và bổ dưỡng số 1 thế giới. “Loại gạo này khá mới mẻ, được nhập về bán từ 2016 nhưng rất hút khách. Trung bình mỗi tháng, cửa hàng bán được hàng tạ gạo huyết hươu. Riêng những tháng lễ tết, số lượng bán ra gấp 3-4 lần vì ngoài mua để ăn, khách còn mua làm quà biếu tặng", chị chia sẻ. Khách mua gạo huyết hươu đều là dân lắm tiền nhiều, bởi giá gạo lên tới 800.000 đồng/kg. song “đắt xắt ra miếng”. Một người bình thường chỉ nên ăn gạo huyết hươu không quá 2 lần một tuần, mỗi lần chỉ được trộn 1 thìa nhỏ gạo huyết hươu với 100g gạo trắng thường. Một túi gạo huyết hươu 0,5kg, vì thế, cả gia đình ăn trong vòng 3 tháng mới hết. Được quảng cáo là loại gạo bổ dưỡng nên nhà giàu cũng phải "ăn dè" 2 thìa mỗi tuần Cầm trên tay túi gạo huyết hươu, chị Kiều Thị Luyến ở Times City (Hai Bà Trưng, Hà Nội) khoe: “Chỉ mấy lạng gạo này thôi nhưng gia đình tôi (6 người) có thể ăn trong vòng 2 tháng trời”. Chị Luyến kể rằng chị được một người bán giới thiệu loại gạo huyết hươu này nên muốn mua về tẩm bổ cho cả nhà. Làm theo hướng dẫn, mỗi lạng gạo trắng chị trộn với 1 thìa gạo huyết (gạo thường vo sạch rồi đổ gạo huyết hươu vào). Khi cơm chín sẽ có màu nâu vì huyết hươu tẩm trong gạo phai ra, ăn cơm ngọt và thơm. “Tuy nhiên, do huyết hươu là đồ bổ dưỡng nên mỗi tuần, chị chỉ dám dùng gạo huyết hươu trộn với gạo thường để nấu cháo hoặc nấu cơm đúng 2 lần, mỗi lần 6 thìa. Tính ra, một người chỉ được ăn đúng 2 thìa gạo huyết hươu trong một tuần”, chị nói và cho biết, ăn nhiều sợ thừa chất lại sinh ra bệnh tật. Theo ghi nhận của PV. VietNamNet, trên thị trường hiện có khá nhiều loại gạo khác nhau. Đơn cử như gạo tẻ thường, gạo tám, gạo Nhật Bản, gạo Thái Lan, gạo mầm,... rẻ nhất là 10.000 đồng/kg, đắt nhất là 100.000 đồng/kg. Tuy nhiên, gần đây, thị trường xuất hiện loại gạo huyết hươu có giá lên tới 800.000 đồng/kg khiến nhiều người tò mò. Theo GS Mai Đình Yên - Hội sinh thái học Việt Nam, hươu hiện nay được nuôi để lấy nhung khá nhiều, và khi cắt nhung sẽ thu được một lượng huyết nhưng không nhiều. Nếu đem tẩm vào gạo thì họ sẽ phải pha với một lượng nước nhất định để gạo được tẩm đều huyết hươu. Tuy nhiên, theo GS Mai Đình Yên, để biết chính xác gạo có thật sự được tẩm huyết hươu hay không thì phải đem mẫu đi giám định, chứ nhìn bằng mắt thường thì không thể phân biệt được chúng được tẩm loại huyết gì. Do đó, khách hàng nên cân nhắc kỹ, chỉ nên mua ở những địa chỉ bán gạo huyết nhung hươu uy tín. Như Băng 