Vì sao Mỹ Tâm từ bỏ The Voice, Vietnam Idol?
Năm 2017, ca sĩ Mỹ Tâm sẽ không ngồi ghế nóng các chương trình tìm kiếm tài năng ca nhạc như The Voice – Giọng hát Việt hay Vietnam Idol – Thần tượng âm nhạc Việt Nam. Theo đó, có thông tin, những ngày này cô đang tập trung ghi hình cho một chương trình hoàn toàn mới dành cho các tài năng ca hát mang tên Phiên bản hoàn hảo.
Nhà sản xuất vẫn chưa khẳng định chính thức việc ca sĩ Mỹ Tâm ngồi ghế nóng Phiên bản hoàn hảo (Cover Star) nhưng đã xác nhận thông tin đạo diễn Nguyễn Quang Dũng là người đầu tiên ngồi ghế nóng chương trình này. Tuy nhiên, trên lịch diễn ca sĩ Mỹ Tâm hoàn toàn bỏ trống những ngày này cho đến ngày 12-2 mới có buổi diễn tại Phòng trà Đồng Dao và lịch này cũng khá trùng với lịch ghi hình chương trình được nhiều Facebooker đăng tải. Đồng thời tạo hình mái tóc dài uốn xoăn ôm đàn guitar “thách đố” khán giả trên trang fanpage của chương trình khiến khán giả đoán ra được hình ảnh Mỹ Tâm quen thuộc với Cây đàn sinh viên. Tạo hình giám khảo còn lại với tóc dài xoăn, ôm đàn guitar làm khán giả nghĩ đến Mỹ Tâm mỗi lần hát Cây đàn sinh viên Chiều 8-2, trên một Facebook cá nhân khác cũng chia sẻ hình ảnh của ca sĩ Mỹ Tâm trên màn hình đang ghi hình một chương trình cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ca sĩ Soobin Hoàng Sơn. Điều này càng làm xác thực thông tin Mỹ Tâm sẽ trở lại ghế nóng sau một thời gian khá dài dành cho việc ca hát. Hình ảnh Mỹ Tâm cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và ca sĩ Soobin Hoàng Sơn trong buổi ghi hình một chương trình được đăng tải chiều 8-2 Nếu đúng như dự đoán thì sự “tái xuất” của "cặp đôi vàng" Nguyễn Quang Dũng - Mỹ Tâm hứa hẹn sẽ tạo nên sức hút đặc biệt cho Phiên bản hoàn hảo mùa đầu tiên. Bởi cặp đôi này từng rất thành công trên ghế nóng Vietnam Idol 2013, và ca sĩ Mỹ Tâm cũng không phải là gương mặt dễ dàng nhận tham gia các chương trình truyền hình. Ca sĩ Mỹ Tâm trên ghế nóng Phiên bản hoàn hảo? Chương trình Phiên bản hoàn hảo sẽ phát sóng trên kênh HTV7 kể từ ngày 1-3. Đây là cuộc thi dành cho những thí sinh có niềm đam mê ca hát, có khả năng làm mới những ca khúc vang bóng một thời hoặc những ca khúc hit hiện nay theo phong cách riêng của mình. 