Những chiếc xe tay ga hạng sang dự báo 'gây sốt' năm 2017 có gì khác biệt?
Những chiếc xe tay ga hạng sang dưới đây được dự báo sẽ “gây sốt” thị trường Việt trong năm 2017; gợi ý cho những ai muốn mua xe tay ga hạng sang.
Honda SH Honda SH mang lại cảm giác về một chiếc xe tay ga cỡ lớn, sang trọng nhưng theo phong cách lịch lãm, mạnh mẽ, nhưng không kém phần thể thao và trẻ trung. Nhìn chung, thiết kế của SH mang lại cho người dùng cảm nhận về một dòng xe cơ bắp, cao và lịch thiệp. Phiên bản mới nhất của Honda SH 125i sử dụng động cơ eSP 4 thì xi-lanh đơn 125 phân khối làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 11,7 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,2 Nm tại 6.500 vòng/phút. SH sử dụng công nghệ bộ đề tích hợp máy phát giúp khởi động êm, hệ thống Idling Stop tự ngắt động cơ khi dừng xe quá 3 giây. Xe tay ga hạng sang Honda SH vận hành khá trơn tru và êm ái  Honda SH vận hành khá trơn tru và êm ái, nhưng cũng dễ dàng tăng tốc khi vít ga. Nếu vặn ga hơi mạnh, người lái sẽ có cảm giác như bị kéo ra phía sau. Tuy nhiên, SH có thể dễ dàng đạt tốc độ tới 130 km/h mà vẫn tỏ ra khỏe máy và an toàn. Cốp của Honda SH dạng U box, có thể chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu và 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. Bên cạnh đó, Honda SH được trang bị ba tính năng ưu việt cùng được tích hợp trên thiết bị điều khiển FOB bao gồm chức năng mở/tắt xe từ xa, hệ thống xác định vị trí xe thông minh và hệ thống báo động chống trộm mang lại sự tiện lợi vượt trội và trải nghiệm giống như sử dụng cho ô tô. Honda SH tiêu tốn khoảng 2,3 lít xăng/ 100 km. Hiện một chiếc Honda SH được bán trên thị trường với giá dao động từ 67 – 81 triệu đồng. Piaggio Liberty Liberty sở hữu thiết kế không bị “đụng hàng” với bất kỳ đối thủ nào trên thị trường. Chiếc xe sở hữu vẻ bề ngoài sang trọng nhưng cũng không kém phần cá tính. Liberty lắp động cơ 125 phân khối 3 van, làm mát bằng gió cưỡng bức, phun xăng điện tử cho công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.750 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 6.000 vòng/phút. Liberty vận hành khá “nuột” ở dải tốc độ 50 – 60 km/h. Chiếc xe tay ga này được cho có đầu khá cứng, khó điều khiển, trong khi phần để chân lại quá ngắn, rất dễ chạm đầu gối khiến người điều khiển cảm thấy hơi khó chịu trong quá trình lái xe. Một trong những điểm hạn chế của chiếc xe tay ga Liberty là nắp bình xăng được xếp dưới yên  Một trong những điểm hạn chế của Liberty là nắp bình xăng được xếp dưới yên, gây bật tiện cho người sử dụng đặc biệt là phụ nữ văn phòng thường xuyên mặc váy. Liberty được trang bị hệ thống phun nhiên liệu điện tử i.e kết hợp cùng cảm biến nồng độ khí thải giúp xe trở nên “sạch” hơn và sử dụng nguyên liệu hiệu quả hơn, tuy nhiên thực tế thì nó không giúp tiết kiệm xăng khi vận hành trên đường là mấy so với các dòng khác. Liberty vẫn là chiếc tay ga khá hao xăng. Hiện nay, một chiếc Liberty có giá dao động từ 55 – 60 triệu đồng. Honda SH Mode Thiết kế của Honda SH Mode có phần gượng ép, chiếc xe này được tích hợp của nhiều xe như: phần đầu trước giống Vision, phần đuôi xe giống SH nhưng bị "mô-đi-phê" để tạo vẻ khác biệt. Sự kết hợp này mang tới cho SH Mode một bố cục không được hài hòa và ăn nhập. SH Mode sử dụng động cơ 125cc xi-lanh đơn, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, cho công suất 11,2 mã lực tại vòng tua máy 8,500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,7 Nm tại 5.000 vòng/phút. SH Mode được nhiều người nhận xét còn chạy êm hơn cả “đàn anh” SH  SH Mode được nhiều người nhận xét còn chạy êm hơn cả “đàn anh” SH. Việc tăng ga nhanh và giảm ga nhanh thường sẽ làm xe giật cục, nhưng SH mode không như vậy, mọi việc rất đều rất từ tốn, rất mềm mại và êm ái. SH Mode cũng mắc phải hạn chế như Liberty đó là nắp bình xăng được xếp dưới yên, gây bật tiện cho người sử dụng đặc biệt là phụ nữ văn phòng thường xuyên mặc váy. Hiện nay, trên thị trường một chiếc Honda SH Mode có giá dao động từ 50 – 51 triệu đồng (giá đề xuất của nhà máy). 