Một buổi sáng, 2 vụ nhảy lầu tự tử cùng bệnh viện
Trong sáng nay (8.2), đã có 2 vụ nhảy lầu tự tử liên tiếp xảy ra trong khuôn viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.
Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi, vụ việc đầu tiên xảy ra vào khoảng 1h45 sáng 8.2, nạn nhân là ông N.V.Th (78 tuổi, ngụ ở thôn An Lộc, xã Tịnh Long, TP.Quảng Ngãi), nhảy từ tầng 7 bệnh viện xuống đất và chết tại chỗ. Trước đó, ông Th được chuyển vào viện cấp cứu do bị u phổi di căn. Hiện ông Th sống một mình, 2 con ruột đều sống và làm việc tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Lực lượng chức năng kiểm tra hiện trường vụ tự tử sáng nay. Đến khoảng hơn 9h cùng ngày, ông B.Đ.T (44 tuổi, ngụ ở xã Nghĩa Dõng, TP.Quảng Ngãi) cũng nhảy tự tử từ tầng 7, Khoa Ngoại - Tổng hợp của Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi xuống đất và tử vong tại chỗ. Theo người nhà của ông T, sáng sớm ông đã lấy xe máy từ nhà đi uống cà phê bình thường như mọi ngày. Nhưng đến 9h30 thì gia đình nhận được tin ông T đã tử vong vì nhảy lầu tự tử. Tại hiện trường, người nhà ông T xác nhận ông có tiền sử bị bệnh trầm cảm lâu ngày, được điều trị tại gia. Trước khi nhảy lầu, nạn nhân này vẫn phải đều đặn uống thuốc điều trị bệnh mỗi ngày. Ông Nguyễn Tấn Đức - Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi - cho hay: Trong năm 2016, cũng tại bệnh viện này có hai trường hợp nhảy lầu tự tử làm 3 người thương vong. Để ngăn chặn tình trạng này, lãnh đạo Sở và Bệnh viện tỉnh đã xin chủ trương của UBND tỉnh về việc thi công khung sắt bảo vệ hành lang tại bệnh viện. Hiện công trình này đang được Sở Xây dựng thẩm định và tổ chức cho đấu thầu để tiến hành thi công. Hiện cơ quan chức năng đang tổ chức điều tra, khám nghiệm hiện trường làm rõ nguyên nhân 2 vụ tự tử trên. 