Xác cá voi khổng lồ trôi dạt vào bờ biển Ấn Độ
Đám đông người dân Ấn Độ vây quanh xác cá voi khổng lồ, bất chấp khả năng nó có thể phát nổ.
Theo Daily Star, đoạn video quay cảnh cá voi khổng lồ trôi dạt vào bờ biển Juhu, Mumbai. Nhiều gia đình người dân Ấn Độ có mặt tại hiện trường, bao gồm cả trẻ em. Họ chụp lại bức ảnh cá voi khổng lồ mắc cạn. Con cá voi dài hơn 12 mét được người dân địa phương phát hiện và báo cho cảnh sát. Loài sinh vật biển có vú này nằm trên biển suốt 17 tiếng. Kế hoạch giải cứu đã được đặt ra nhưng chính quyền địa phương bất lực vì con cá voi quá lớn. Xác cá voi sau đó được hỏa thiêu và chôn ngay tại bãi biển. Xác cá voi khổng lồ trôi dạt bờ biển Ấn Độ. Ước tính có hơn 30 cá heo, 6 cá voi và nhiều loài sinh vật khác trôi dạt dọc theo bờ biển Mumbai và Maharashtra trong 2 năm qua. Giới chức Ấn Độ vẫn chưa thể xác định nguyên nhân vì sao. Trong khi đó, Ấn Độ có kế hoạch mở bảo tàng động vật biển có vú đầu tiên, theo truyền thông địa phương. “Động vật biển có vú nằm trong nhóm ít được nghiên cứu nhất nhưng lại thường trôi dạt vào bờ biển Ấn Độ”. "Nhiều loài nằm trong nhóm có nguy cơ tuyệt chủng, do đó việc bảo tồn những động vật biển có vú này là rất quan trọng”, Vasudevan, một nhà bảo vệ môi trưởng ở Mumbai, cho biết. Con cá voi ước tính dài hơn 12 mét. Nhiều người xem video tỏ ra ngạc nhiên với kích thước đồ sộ của con cá voi. Một số khác bày tỏ sự lo ngại về sự an toàn. “Đám đông nên tránh xa khỏi xác cá voi trước khi nó phát nổ”, một người xem bình luận. Người khác nói: “Tại sao lại có đám đông hiếu kỳ đến như vậy? Hãy nhìn thoáng qua rồi rời khỏi khu vực”. 