Vẫn còn hiện tượng công chức, viên chức vi phạm văn hóa công sở
Công điện số 156 của Thủ tướng Chính phủ và Công điện số 02 của UBND tỉnh, yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức phải khẩn trương tập trung xử lý, giải quyết công việc ngay sau ngày nghỉ Tết. Ngay những ngày đầu làm việc sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu 2017, Đoàn kiểm tra liên ngành việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính của tỉnh đã tiến hành kiểm tra đột xuất nhiều cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương tại Sở Ngoại vụ vào sáng ngày 8/2. Ảnh: Thanh Lê. Theo đó, trong 2 ngày 7 và 8/2, Đoàn liên ngành đã chia thành 2 tổ đến trực tiếp kiểm tra đột xuất việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương tại Thành phố Vinh, Thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, Hưng Nguyên, 2 Sở Ngoại vụ và Xây dựng. Kiểm tra số lượng cán bộ, công chức làm việc tại Phòng Hợp tác Quốc tế, Sở Ngoại vụ. Ảnh: Thanh Lê. Nội dung kiểm tra tập trung vào việc chấp hành thời gian làm việc, thực hiện văn hóa công sở của cán bộ công chức, viên chức và cách thức, cơ chế quản lý công việc của cán bộ công chức của các cơ quan, đơn vị, địa phương. Đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra cơ chế quản lý, cán bộ, công chức của Sở Xây dựng, chiều ngày 8/2. Ảnh: Thanh Lê. Theo ông Bùi Đình Sáng - Chánh Thanh tra, Sở Nội vụ cho biết: “Ngoài việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, đoàn sẽ tập trung kiểm tra chất lượng thực hiện nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức thông qua cơ chế quản lý công việc của các cơ quan, đơn vị. Bởi đây là một trong những thước đo để đánh giá, quản lý công việc của cán bộ, công chức một cách khoa học nhằm nâng cao chất lượng hiệu quả công việc”. Cán bộ, công chức Phòng Quản lý xây dựng và phát triển đô thị - Sở Xây dựng thực hiện nhiệm vụ chuyên môn. Ảnh: Thanh Lê. Theo kết luận của đoàn kiểm tra, việc niêm yết các thủ tục hành chính tại trung tâm giao dịch một cửa khá đầy đủ; các xã, phường cũng đã ban hành được quy chế làm việc của nhiệm kỳ 2016 - 2021. Tuy nhiên, còn mang tính rập khuôn; về quy chế văn hóa công sở chưa được sửa đổi theo tính thần Chỉ thị 17 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Chỉ thị 26 của Thủ tướng Chính p hủ. Bên cạnh đó, qua kiểm tra, đoàn công tác cũng phát hiện một số công chức, viên chức vẫn còn vi phạm văn hóa công sở đó là hút thuốc lá trong phòng làm việc; không đeo thẻ công chức trong giờ làm việc, một số cơ quan, đơn vị chưa xây dựng được kế hoạch công tác cụ thể của hàng quý, hàng tháng và hàng tuần … Đây là nhưng tồn tại cần được các thủ trưởng cơ quan kịp thời chấn chỉnh để nâng cao hiệu quả, chất lượng công việc của từng cá nhân, đơn vị./. Thanh Lê 