Dù Donald Trump muốn bắt tay cả hai, quân NATO vẫn tiến sát biên giới Nga
Theo tờ Nước Nga Ngày nay (RT), hôm 7/2, hàng trăm binh sĩ NATO từ Đức đã tới một căn cứ quân sự ngay sát Nga ở Lithuania. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh tân Tổng thống Trump vừa tuyên bố tiếp tục hỗ trợ ​NATO vừa tỏ ra thân thiện với Nga.
Tổng thống Lithuania và Bộ trưởng Quốc phòng Đức chào đón các binh sĩ NATO. Dự kiến sẽ có 4 tiểu đoàn mới của NATO tới Lithuania và đây là đợt đầu tiên trong số đó. Đội quân của NATO đóng quân ở căn cứ quân sự Rukla, cách biên giới Nga chỉ khoảng 100 km. Cuối năm 2017, ba tiểu đoàn khác từ Anh, Canada và Mỹ cũng sẽ được triển khai tương ứng tới Estonia, Latvia, Ba Lan. Chào đón quân Đức đến căn cứ Rukla, Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen nhấn mạnh, cô không còn nghi ngờ gì về cam kết của Mỹ đối với NATO. Bà cho biết gần đây đã có cuộc điện đàm với người đồng nhiệm phía Mỹ, ông James Mattis. Bà khẳng định: “Sau khi thảo luận với ông Mattis, tôi không còn nghi ngờ gì về niềm tin sâu sắc của ông ấy đối với tầm quan trọng của NATO và các cam kết của Mỹ với NATO”. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ và Đức dự kiến sẽ có cuộc gặp vào cuối tuần này, trong khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đồng ý gặp các nhà lãnh đạo các nước thành viên NATO vào tháng 5/2017. Với động thái trên, NATO đã mở rộng sự hiện diện ở Đông Âu tới mức cao nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Trong khi đó, hôm 6/2, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố, Mỹ vẫn tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ của NATO và rằng Washington muốn tất cả các thành viên có những đóng góp đầy đủ cho liên minh này. Tuyên bố của ông gây khá nhiều bất ngờ bởi trước đó ông thường xuyên chỉ trích NATO, gọi đây là một liên minh lỗi thời. Ngoài ra, cả trước và sau khi đắc cử cũng như khi nhậm chức, ông đều bày tỏ mong muốn xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với Nga. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 