HẬU TRƯỜNG (8.2): Thẻ đỏ và sai lầm 'hủy hoại' đại chiến Barca - Atletico
Những chiếc thẻ đỏ và sai lầm của trọng tài đã khiến trận đại chiến giữa Barca và Atletico Madrid bị mất đi sự kịch tính, Benzema nên học theo Luis Suarez hay Ronaldo cứu sống 80 chú chó bằng 1 chữ ký… là những tin chính trong điểm tin hậu trường hôm nay.
Những chiếc thẻ đỏ và sai lầm của trọng tài đã khiến trận đại chiến giữa Barca và Atletico Madrid tại Cúp nhà Vua Tây Ban Nha bị mất đi sự kịch tính. Fan bóng đá “buồn lòng” khi các huyền thoại lần lượt “treo giày”. HLV Zinedine Zidane muốn cậu học trò Karim Benzema nên học theo tiền đạo Luis Suarez về cách săn bàn. HLV Jurgen Klopp của Liverpool bị mỉa mai khi chê M.U và các đội bóng Anh khác. Ronaldo cứu sống 80 chú chó bằng 1 chữ ký. Mới đây, chủ trang trại Cantinho da Lili – nơi đang nuôi dưỡng và chăm sóc 80 chú chó bị bỏ rơi đã gửi lời cảm ơn tới siêu sao Cristiano Ronaldo vì món quà đặc biệt. Trước đó, trang trại này đã rơi vào nguy cơ có thể bị đóng cửa vì thiếu kinh tế. Chứng kiến điều này, tình nguyện viên Gloria Carvalho của Cantinho da Lili đã gửi thư đến CR7 với mong muốn được giúp đỡ. Ngay lập tức, siêu sao người Bồ Đào Nha đã tiếp nhận thư, rồi gửi cho trang trại kể trên một chiếc áo đấu có chữ ký của anh để bán đấu giá nhằm lấy kinh phí phục hồi trang trại. Kevin-Prince Boateng thừa nhận ngu ngốc vì ăn chơi trác táng. Mới đây, tiền vệ Kevin-Prince Boateng đã thừa nhận mình rất ngu ngốc khi lao vào nhiều cuộc ăn chơi trác táng khi còn khoác áo Tottenham. Theo ngôi sao 29 tuổi, khi còn khoác áo “Spurs”, anh từng mua liền 3 chiếc siêu xe trong một ngày. Không những vậy, anh còn phung phí rất nhiều tiền bạc vào gái gú, rượu chè với các “chiến hữu”. Bồ Ramos “cạnh khóe” với bạn gái của Ronaldo. Mới đây, cô bạn gái Pilar Rubio của trung vệ Sergio Ramos vừa có màn “cạnh khóe” với người tình Georgina Rodriguez của siêu sao Cristiano Ronaldo. Theo Pilar, cô nàng Georgina cậy nhờ dao kéo, nên mới có thể tăng trưởng kích cỡ vòng 3 nhanh chóng như thời gian qua. Cầu thủ xuất sắc nhất được tặng… tạp dề. Sau trận tranh Siêu cúp Argentina giữa Lanus và River Plate mới đây, tiền đạo Lautaro Acosta (Lanus) đã vinh dự được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Thế nhưng, phần thưởng dành cho anh lại khiến nhiều người phải “phì cười” khi nó là chiếc tạp dề và một bếp nướng BBQ từ tài trợ giải thưởng này – hãng thức ăn nhanh Burger King. Sau vài giây bỡ ngỡ, Lautaro mới tươi cười nhận giải thưởng và hứa sẽ đãi các đồng đội bằng một bữa thịt nướng linh đình bằng chính chiếc tạp dề cùng bếp nướng vừa được tặng. 