Canada sẽ đáp trả thích đáng nếu Mỹ áp đặt thuế biên giới
Bộ Ngoại giao Canada khẳng định nước này phản đối mạnh mẽ ý tưởng của Mỹ áp đặt thuế biên giới mới và sẽ đáp trả thích đáng bất cứ hành động nào kiểu này.
Ngoại trưởng Canada Chrystia Freeland. (Nguồn: AFP/Getty Images) Theo Reuters, ngày 8/2, Bộ Ngoại giao Canada khẳng định nước này phản đối mạnh mẽ ý tưởng của Mỹ áp đặt thuế biên giới mới và sẽ đáp trả thích đáng bất cứ hành động nào kiểu này. Bình luận trên được đưa ra sau cuộc gặp đầu tiên của bà Chrystia Freeland với tân Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tại Washington. Ngoại trưởng Freeland nói: "Chúng tôi không biết lập trường của Mỹ liên quan đến vấn đề thuế quan là gì, song nếu ý tưởng đó (áp đặt thuế biên giới mới) trở thành sự thật thì Canada sẽ đáp trả một cách thích đáng"./. 