Giám đốc phòng giao dịch "ôm" 17 tỷ bỏ trốn, cấp dưới hầu tòa
Để giám đốc phòng giao dịch ở quận 1, TP HCM, tham gia áp giải tiền trái quy định rồi lấy 17 tỷ đồng bỏ trốn, Hòa và đồng nghiệp bị cáo buộc đồng phạm.
TAND TP HCM ngày 10/2 mở phiên xử Phú Minh Hòa (34 tuổi, nhân viên Ngân hàng Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi, quận 1); Đặng Thị Thu Hương (44 tuổi, nguyên phó giám đốc Phòng giao dịch Hòa Hưng) về tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Là chủ mưu, Nguyễn Lê Kiều Quang (39 tuổi, cựu giám đốc phòng giao dịch Hòa Hưng, Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi) đang trốn. Theo cáo trạng, Hòa là Tổ trưởng phụ trách nhận và áp tải tiền. Sáng 30/1/2015, anh được phân công đến Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi lấy 17 tỷ đồng về Phòng giao dịch Hòa Hưng. Hòa đã để Quang tham gia, trong khi anh ta không nằm trong danh sách tổ điều chuyển. Nhận tiền tại Agribank Chi nhánh Mạc Thị Bưởi, Hòa không bỏ vào túi của ngân hàng mà dùng 2 túi riêng do Quang chuẩn bị sẵn. Nam nhân viên cũng không đi cùng xe chuyên dụng chở tiền mà tự đi xe máy về Phòng giao dịch Hòa Hưng, theo chỉ đạo của Quang. Trên đường đi, Quang nói tài xế chở đến một ngân hàng trên đường Hai Bà Trưng (phường Đa Kao, quận 1). Anh ta bảo lái xe đi đâu đó, lát xong việc sẽ gọi đến đón. Tuy nhiên, Quang đã "biến mất" cùng 17 tỷ đồng. Cơ quan điều tra xác định, Quang lấy tiền trót lọt là "có sự giúp sức" của Hòa và cấp phó Đặng Thị Thu Hương. Ngoài ra, trong thời gian tại vị, Quang đã lập khống nhiều hồ sơ tín dụng vay vốn để lấy 22,45 tỷ đồng của Agribank. Theo Hải Duyên (VnExpress.net) 