Thuốc trị ung thư vú của Pfizer quá đắt
Thuốc điều trị ung thư vú của Pfizer tên Ibrance được làm từ thành phần chủ yếu là palbociclib đang bị cho là quá đắt so với các loại thuốc khác được lưu hành trong hệ thống y tế của Anh, cũng như túi tiền của người dân trong nước.
Viện Nghiên cứu Quốc gia về Sức khỏe và Chăm sóc Đặc biệt Anh (NICE) cho biết rằng dù loại thuốc này có những tác dụng đáng kể đối với bệnh nhân mắc bệnh nhưng thực chất lại không định lượng từ các thử nghiệm lâm sàng. Bà Carole Longson, Giám đốc viện NICE, nói thêm: “Cho dù những tiềm năng đối với loại thuốc này đã thấy, nhưng với giá thành hiện tại thì vẫn chưa xứng đáng". Thuốc Ibrance được kê đơn sử dụng trong 28 ngày có giá khoảng 2.950 bảng (3.700 đô la Mĩ). Trưởng khoa ung thư của Pfizer cho biết: “Những quyết định của NICE đối với thuốc Ibrance chưa phải là quyết định cuối cùng. Chúng tôi cũng đang hợp tác với một hãng dược phẩm Mĩ khác để tìm ra hướng đi cho loại thuốc này được lưu hành rộng rãi”. 