Chia tay Philipp Lahm – huyền thoại trong lòng người hâm mộ
Hậu vệ huyền thoại người Đức Philipp Lahm vừa đưa ra tuyên bố gây sốc cho người hâm mộ. Theo đó, anh sẽ chính thức giã từ sân cỏ vào cuối mùa giải này thay vì thi đấu trọn vẹn bản hợp đồng có thời hạn tới 2018 với “hùm xám” Munich!
Tin không vui trong ngày chiến thắng của Bayern Munich Rạng sáng nay (8/2), Bayern Munich đã đánh bại Wolfsburg với tỉ số 1-0 nhờ pha lập công của Douglas Costa ở phút 17 của trận đấu. Chiến thắng với tỉ số tối thiểu này đã đưa “hùm xám” vào tứ kết cúp Quốc gia Đức. Lahm thi đấu trong trận gặp Wolfsburg Khi người hâm mộ Bayern Munich còn đang vui mừng với chiến tích của đội nhà thì họ phải đón nhận tin không vui. Hậu vệ đội trưởng kỳ cựu của CLB xứ Bavaria và đội tuyển Đức - Philipp Lahm tuyên bố sẽ giã từ nghiệp quần đùi áo số sớm trước 1 năm so với thời hạn của bản hợp đồng. Dù chuẩn bị bước sang tuổi 34 nhưng Lahm vẫn là chỗ dựa quan trọng của HLV Carlo Ancelotti trong hàng thủ 4 người. Thế nên nếu tiếp tục thi đấu, Lahm gần như chắc chắn sẽ vẫn được Bayern Munich trọng dụng trong đội hình đầy rẫy “ngôi sao” của mình. Trước đó, Bayern Munich đã tính tới chuyện giữ chân cầu thủ tuyệt đối trung thành và dạn dày kinh nghiệm như Lahm ở lại với đội bóng bằng việc bổ nhiệm anh giữ chức Giám đốc thể thao của đội. Nhưng cầu thủ này vẫn quyết định ra đi. “Tôi quyết định nghỉ thi đấu sớm hơn dự kiến. Bayern Munich đã có nhã ý mời tôi giữ một vị trí trong ban lãnh đạo nhưng tôi thấy đây không phải là thời điểm thích hợp cho công việc này. Tôi đã thông báo cho HLV Ancelotti cũng như các thành viên của ban lãnh đạo về quyết định của mình. Từ giờ tới cuối mùa giải, tôi sẽ tiếp tục tập trung thi đấu để đạt kết quả tốt nhất và giành được thêm những danh hiệu lớn cùng Bayern Munich”, Lahm chia sẻ. Ngay sau khi Lahm thông báo quyết định nghỉ hưu, rất nhiều nhân vật nổi tiếng của Đức và thế giới đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với cầu thủ này. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã gửi lời cảm ơn tới Lahm vì những đóng góp của anh cho bóng đá nước nhà. “Đoạt cúp vàng bóng đá thế giới là công lao của cả một tập thể nhưng rõ ràng vai trò và trách nhiệm của Lahm là lớn hơn cả. Tôi muốn gửi lời cảm ơn và tri ân tới những đóng góp của Lahm cho đội tuyển quốc gia”, bà Merkel nói. Còn chủ tịch Bayern Munich - Karl-Heinz Rummenigge thì quả quyết, Bayern Munich và đội tuyển Đức sẽ khó có thể tìm được người thay thế Lahm cả trên phương diện con người và vai trò đội trưởng. “Người khổng lồ” trong lòng người hâm mộ Philipp Lahm sinh năm 1983 và là “sản phẩm” xuất sắc từ lò đào tạo cầu thủ trẻ của Bayern Munich. Tới thời điểm này, Lahm vẫn được đánh giá là một trong những hậu vệ cánh hoàn hảo nhất của bóng đá thế giới. Lahm đoạt vô số danh hiệu cùng Bayern Munich Sở hữu chiều cao khiêm tốn (1m70) nhưng với người hâm mộ Bayern Munich và đội tuyển Đức, Lahm thực sự là một “người khổng lồ”, một cầu thủ mẫn cán, trung thành tuyệt đối và một đội trưởng gương mẫu trên mọi bình diện. Nhắc tới Lahm, các đối thủ sẽ phải e ngại cầu thủ có vóc dáng nhỏ con nhưng nhanh thoăn thoát với những bước chạy thần tốc. Những cú tắc bóng mạnh mẽ mà kỹ thuật, không gây nguy hiểm nhưng lại khiến đối phương chùn bước. Nhờ đó trong suốt sự nghiệp thi đấu của mình, Lahm chưa từng bị trọng tài truất quyền thi đấu! Đó là thành tích vô cùng đáng nể với vai trò của một hậu vệ. Lahm cũng để lại dấu ấn với không ít pha làm bàn mang dáng dấp của một tiền vệ công. Trong những năm gần đây, Lahm được các HLV của Bayern Munich và tuyển Đức thử nghiệm đôn lên chơi ở hàng tiền vệ. Ở bất cứ vai trò nào cầu thủ này đều đảm nhiệm tốt. Không chỉ gương mẫu trên sân cỏ, ngoài đời Lahm cũng rất bình dị. Anh không vướng phải bất cứ scandal nào, không xăm mình, không sở hữu những chiếc xe đắt tiền như đồng đội và tránh xa sự cám dỗ của bia, rượu, thuốc lá. Lahm cùng tuyển Đức đoạt cúp vàng thế giới năm 2014 Là cầu thủ thuộc thế hệ “vàng” của bóng đá Đức và nhận được rất nhiều lời mời chào ra nước ngoài thi đấu cùng mức lương cao nhưng Lahm vẫn quyết định gắn trọn sự nghiệp với Bayern Munich. Lahm gia nhập lò đào tạo của Bayern Munich từ khi mới 11 tuổi và bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp cho “hùm xám” từ mùa giải 2002. Kể từ đó tới nay, Bayern Munich đã có rất nhiều thay đổi và trải qua cả chục đời HLV nhưng vai trò và vị trí của Lahm là bất khả xâm phạm. Trong 15 năm khoác áo đội chủ sân Allianz Arena, Lahm đã thi đấu hơn 500 trận và gặt hái được vô số danh hiệu lớn nhỏ, trước khi cùng Bayern Munich thống trị châu Âu vào năm 2013. Thời điểm đó, Bayern dưới sự dẫn dắt của HLV Jupp Heynckes đã đoạt “cú ăn ba lịch sử” với chức vô địch Bundesliga, Champions League và cúp quốc gia và trở thành đội bóng Đức đầu tiên đạt được thành tích này. Lahm còn cùng “hùm xám” đoạt 7 chức vô địch Bundesliga, 6 cúp quốc gia, 3 siêu cúp Đức và thâu tóm danh hiệu vô địch giải thế giới các CLB đoạt cúp năm 2013. Ở cấp độ đội tuyển, Lahm đã 113 lần khoác áo “cỗ xe tăng”. Thành công lớn nhất và huy hoàng nhất với hậu vệ này chính là đoạt chiếc cúp vô địch thế giới năm 2014, sau khi Đức đánh bại Argentina trong trận chung kết diễn ra tại Brazil. (Theo VnMedia) 