Cháu bé 3 tuổi chết thương tâm dưới bánh xe ben
Chiếc xe ben khi ôm cua đã va chạm với một xe máy trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7 chở 2 cháu bé khiến 1 cháu tử vong.
Tai nạn xảy ra vào khoảng 20 giờ ngày 8-2, trên đường Huỳnh Tấn Phát (phường Tân Thuận Đông, quận 7, TP HCM). Bé trai tên Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi), đã tử vong ngay sau đó. Bé Khôi đang được anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) chở trên xe máy cùng một bé gái khác (chưa rõ danh tính) và một phụ nữ, lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, hướng về cầu Phú Mỹ. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn Khi đến giao lộ với Nguyễn Văn Quỳ, anh Xiên cho xe chạy chậm để chờ đèn tín hiệu giao thông thì bất ngờ bị xe ben BKS 57K – 2240 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy cùng chiều phía sau đang ôm cua vào đường Nguyễn Văn Quỳ tông trúng. Bốn người trên xe máy ngã xuống đường sau va chạm. Trong đó, bé Khôi tử vong tại chỗ, bé gái và người phụ nữ bị thương phải nhập viện; anh Xiên may mắn chỉ bị xây xát nhẹ. Trong đêm, lực lượng chức năng quận 7 đã đến khám nghiệm hiện trường và xác minh thông tin từ các nhân chứng trước khi di dời các phương tiện liên quan đến vụ tai nạn. Tin-ảnh: G.Minh 