Tổng thống Pháp Francois Hollande chúc Tết Châu Á
Tổng thống Pháp mong sự đóng góp của cộng đồng Châu Á sẽ càng làm vị thế của nước Pháp nổi bật hơn trong năm mới.
Như thông lệ, ngày 8/2, tại điện Elysee, Tổng thống Pháp Francois Hollande tổ chức buổi lễ mừng Tết Châu Á 2017 với sự tham dự của các đại diện tiêu biểu của các cộng đồng người gốc Á tại Pháp, trong đó có khoảng 50 người Việt và người Pháp gốc Việt cùng Đại sứ Việt Nam tại Pháp. Tại buổi lễ, Tổng thống Hollande đã nhắc lại chuyến thăm Việt Nam thành công với việc thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu tại buổi lễ mừng Tết Châu Á 2017. Mở đầu bài phát biểu, Tổng thống Hollande đánh giá cao cộng đồng Châu Á đông đảo và tích cực tại Pháp, có những kết quả lớn trong học tập, làm ăn, sinh sống, hòa nhập tốt và đóng góp vào sự giàu có của nền kinh tế, của xã hội sở tại. Người đứng đầu nước Pháp cũng nhấn mạnh Pháp là quốc gia cởi mở, điểm đến du lịch hấp dẫn nhất thế giới, cũng là một trong những nơi thu hút đông đảo học sinh, sinh viên nước ngoài, trong đó rất nhiều đến từ các nước Châu Á. Cũng chính vì thế, Tổng thống Hollande nhấn mạnh nước Pháp không chấp nhận những hành động phân biệt, tấn công nhằm vào người gốc Châu Á như một số sự cố xảy ra thời gian qua; và các lực lượng Pháp tăng cường tối đa an ninh để nhằm mục đích đảm bảo an toàn xã hội, trong đó có đảm bảo an toàn cho mọi cộng đồng nước ngoài như cộng đồng Châu Á. Tổng thống Pháp Francois Hollande nhấn mạnh đến mối liên hệ được thiết lập từ lịch sử giữa nước Pháp với Châu Á và đặc biệt năm 2016 vừa qua chứng kiến nhiều bước tiến trong quan hệ giữa Pháp với các đối tác Châu Á. Tổng thống Hollande điểm lại những sự kiện nổi bật trong quan hệ giữa Pháp với Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản… và đặc biệt đánh giá cao bước tiến lớn trong quan hệ Pháp – Việt với chuyến thăm Việt Nam của ông tháng 9/2016. Ông Hollande cho biết: "Chuyến thăm là cơ hội cho phép chúng tôi đề cập đến lịch sử bởi Việt Nam và nước Pháp đã có những thời điểm mà số phận của hai nước đan xen rồi lại tách rời nhau, đó là vào giữa những năm 1950. Và với Việt Nam, chúng tôi đã cùng chuẩn bị cho tương lai. Đó là những gì tôi đã làm, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghệ và năng lượng mới. Một điều nữa cũng rất quan trọng, đó là làm sao để những người Pháp gốc Việt có thể làm việc với các nhà chức trách chúng tôi để tiến tới đầu tư nhiều hơn nữa vào Việt Nam và đẩy mạnh ngôn ngữ tiếng Pháp tại Việt Nam". Kết thúc bài phát biểu mừng Tết Châu Á cuối cùng trên cương vị Tổng thống Pháp, Tổng thống Hollande nhắc lại tình hữu nghị khăng khít giữa nước Pháp với các quốc gia Châu Á, dù có nền văn hóa, văn minh khác nhau nhưng cũng chia sẻ nhiều điểm tương đồng như tôn trọng sự đa dạng, tôn trọng người dân, sự độc lập của các dân tộc và cùng phấn đấu vì sự phát triển chung toàn cầu. Ông bày tỏ: "Năm Đinh Dậu là một năm sẽ mang lại nhiều năng lượng, đúng như chú gà lửa – biểu tượng của năm. Thật trùng hợp khi chú gà trống cũng là biểu tượng của nước Pháp. Và đây thực sự là biểu tượng đẹp cho việc tăng cường quan hệ giữa nước Pháp với Châu Á. Tôi xin chúc tất cả các bạn một năm mới âm lịch hạnh phúc và cũng mong ước sự đóng góp của cộng đồng Châu Á sẽ càng làm vị thế của nước Pháp nổi bật hơn trong năm mới"./. Thùy Vân/VOV – Paris 