Cận cảnh cây đa cổ thụ có diện tích bằng cả khu rừng ở Ấn Độ
Một cây đa cổ thụ ở Ấn Độ khiến nhiều người lầm tưởng rằng đó là 1 khu rừng bởi kích thước của nó lớn đến kinh ngạc.
Thông tin trên Zing cho biết, cây đa cổ thụ này nằm trong vườn bách thảo Acharya Jagadish Chandra Bose (Ấn Độ), cây cổ thụ 250 năm tuổi này được gọi là The Great Banyan. Tán cây bao phủ diện tích rộng khoảng 14.400 m2, hai bên đối diện cách nhau khoảng 411 m2. Nhìn từ xa, cây đa không khác gì 1 khu rừng - Ảnh: Biswarup Ganguly Để du khách có thể chiêm ngưỡng diện tích vĩ đại của nó, một con đường đã được xây dựng xung quanh cây Banyan. Điều kỳ lạ là tán cây không tạo thành từ các nhánh, mà từ 3.600 rễ mọc trên không. Các rễ trên không được những rễ khác dưới mặt đất hỗ trợ, khiến cây đa cổ thụ này trông giống như một khu rừng. Một con đường được xây dựng để du khách chiêm ngưỡng cây đa - Ảnh: Shutterstock/Rudra Narayan Mitra Vào năm 1884 và 1886, lốc xoáy càn quét khu vực, làm bật một số rễ cây. Thân cây chính bị nấm mốc tấn công. Năm 1925, thân cây chính bị mục nát và buộc phải chặt bỏ. Khi còn tồn tại, thân cây có đường kính khoảng 15,5 m. Việc cây Banyan vẫn còn sống khiến các nhà khoa học ngạc nhiên. Các rễ trên không được những rễ khác dưới mặt đất hỗ trợ - Ảnh: Business Insider Ở Ấn Độ, cây đa thường là nơi tụ họp của người dân. Họ ngồi quanh các gốc đa để trò chuyện và thư giãn. Trước đó, ở bang Andhra Pradesh ở Ấn Độ còn có một cây thậm chí lớn hơn Banyan, có tên Thimmamma Marrimanu. Tán cây này chính thức được công nhận là lớn nhất thế giới với diện tích hơn 18.580 m2. Cây đa ở Ấn Độ thường là nơi tụ họp của người dân - Ảnh: Shutterstock/Rudra Narayan Mitra Được biết, Acharya Jagadish Chandra Bose là một vườn thực vật ở Ấn Độ, còn được gọi là Vườn Bách thảo Calcutta. Khu vườn 109 ha này có khoảng 12.000 loại thực vật quý hiếm, báo Lao động cho biết thêm. Đỗ Thu Thoan (t/h) 