VNPT tiếp tục muốn bán trên 71 triệu cổ phiếu Maritime Bank
VNPT muốn đấu giá là 71.577.141 cổ phần với giá khởi điểm 11.900 đồng/cổ phần vào sáng ngày 10/3 tới...
Giao dịch tại Maritime Bank. Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa thông báo Tập đoàn Bưu chính Viễn Thông Việt Nam (VNPT) sẽ bán đấu giá cổ phần Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) mà VNPT đang sở hữu. Theo đó, lượng cổ phần đấu giá là 71.577.141 cổ phần với giá khởi điểm 11.900 đồng/cổ phần tại trụ sở HNX - số 2 Phan Chu Trinh, Hà Nội. Ngày tổ chức bán đấu giá là sáng ngày 10/3/2017. Trước đó, vào tháng 11/2015, VNPT cũng đã công bố bán đấu giá lượng cổ phần Maritime Bank trên với cùng mức giá khởi điểm 11.700 đồng/cổ phiếu nhưng chỉ có 1 nhà đầu tư đăng ký tham dự nên cuộc đấu giá không đủ điều kiện để tổ chức. Được biết, ngày 20/1 vừa qua, Maritime Bank đã chốt danh sách cổ đông để thực hiện đăng ký lưu ký 1.175 triệu cổ phần, tương ứng tổng giá trị 11.750 tỷ đồng tại Trung tâm Lưu ký Chứng khoán, để chuẩn bị đăng ký giao dịch trên sàn UPCoM theo quy định. Hà Anh 