Luật hóa trừng phạt Nga: Ngăn Trump hay cản Putin?
Chỉ cần làm sao cho sự thân thiện của bộ đôi Trump – Putin không thể giúp cải thiện cho quan hệ Nga – Mỹ là có thể khiến người dân Nga dao động...
Sự nguy hại khi lệnh trừng phạt Nga được luật hóa  CNN ngày 8/2/2017 cho biết, một nhóm Thượng nghị sĩ Mỹ đã chuẩn bị giới thiệu một dự luật cho phép Quốc hội xem xét đề nghị của Nhà Trắng về việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt đối với Nga và cho Quốc hội quyền phủ quyết đề nghị này. Đây là động thái nhằm đối phó với trường hợp tân Tổng thống Donald Trump đơn phương quyết định hủy bỏ lệnh trừng phạt Nga. Theo nội dung Dự luật Xem xét vấn đề Nga, để có thể dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga thì chính quyền Trump phải trình Quốc hội báo cáo chi tiết, giải thích lý do đưa ra quyết định của mình. Ngoài ra dự luật trên còn cho Quốc hội thời hạn 120 ngày để xem xét kiến nghị của chính quyền Trump và trao cho Quốc hội quyền phê chuẩn cuối cùng vấn đề này. Dự luật Xem xét vấn đề Nga do hai Thượng nghị sĩ Lindsey Graham và Ben Cardin trình lên và được sự ủng hộ của các Thượng nghị sĩ John McCain, Marco Rubio, Claire McCaskill và Sherrod Brown. Nếu thực tế này diễn ra thì cơ hội lệnh trừng phạt Nga được dỡ bỏ dưới thời chính quyền Trump là rất nhỏ, qua đó nhiều vấn đề nguy hại với nước Nga vẫn bị ràng buộc với nhiều điều kiện bất lợi. Quyền lực của Tổng thống Putin sẽ bị thách thức rất lớn nếu lệnh trừng phạt Nga được luật hóa "Tôi cho rằng, nếu có nguy cơ thực sự về việc dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga mà không quan tâm đến vấn đề chủ quyền của Ukraine cũng như đáp ứng các điều kiện khác thì tôi cho rằng chúng ta cần phải bỏ phiếu thông qua dự luật tại Thượng viện để chúng ta có thể phủ quyết động thái đó”, Thượng nghị sĩ Rubio cho biết. Có thể thấy rằng, giới chính trị truyền thống tại Mỹ đang tìm mọi cách ngăn cản bộ đôi Trump – Putin cải thiện cho quan hệ Nga – Mỹ, mà việc quan trọng nhất là phá rào cản bởi lệnh trừng phạt mà Washington và các đồng minh áp đặt với Moscow sau “sự kiện Crimea”. Khởi đầu là bức thư của Thượng nghị sĩ McCain gửi Tổng thống Trump, cho rằng nhà lãnh đạo Nga đang dùng xung đột tại miền đông Ukraine làm phép thử với người đứng đầu Nhà Trắng. Bước đi này nhằm tạo ra rào cản giữa Tổng thống Trump với Tổng thống Putin khi lòng tự trọng của nhà lãnh đạo Mỹ bị tổn thương bởi hành xử của người đứng đầu nhà nước Nga qua việc gây xáo trộn tại ván cờ tàn Ukraine. Tuy nhiên, đây chỉ là hành động gây ức chế cảm xúc nên có thể hiệu quả tức thời, nhưng cũng có thể không hiệu quả, thậm chí tác dụng ngược. Do vậy, có thể nhận diện bước thứ nhất với bức thư của ông McCain chỉ mang tính thăm dò phản ứng của người đứng đầu Nhà Trắng và đã có hiệu ứng. Đó là khi trả lời phỏng vấn nhà báo Bill O’Reilly của hãng tin Fox News, Tổng thống Trump cho rằng, nếu gọi ông Putin là “kẻ giết người” thì Mỹ cũng không phải là vô tội và cải thiện quan hệ với Nga sẽ tốt cho nước Mỹ. Vậy là rào cản tiếp theo sẽ được dựng lên, đó là luật hóa lệnh trừng phạt Nga, qua đó chuyển một sắc lệnh của cơ quan hành pháp thành một đạo luật của cơ quan lập pháp. Bước đi này sẽ tước bỏ quyền của Nhà Trắng trong việc ra quyết định dỡ bỏ rào cản cho quan hệ Mỹ - Nga và khi điều này xảy ra thì có nghĩa là lệnh cấm vận có thể kéo dài chưa biết đến khi nào. Bởi lẽ, như người viết đã từng phân tích, khi lệnh trừng phạt Nga trở thành đạo luật thì việc dỡ bỏ sẽ rất phức tạp. Khi đó chính quyền Trump muốn dỡ bỏ trừng phạt thì trong giải trình phải chứng minh được Nga đã thay đổi khiến lệnh trừng phạt không còn phù hợp. Trình tự các bước cũng như thủ tục pháp lý rất phức tạp và cũng vì thế mà thời gian sẽ kéo dài. Thế là sự thân thiện của Tổng thống Trump dành cho Tổng thống Putin vẫn luôn chỉ là cảm xúc riêng tư và không thể có tác động tích cực đến việc cải thiện nhanh chóng quan hệ Mỹ - Nga. Khi lệnh trừng phạt được luật hóa thì với tác hiệu trực tiếp là kéo dài cấm vận Nga, đó sẽ là cơ hội cho lực lượng chính trị truyền thống tại Mỹ có đủ điều kiện thực hiện những nước đi chuẩn bị cho một chương mới đầy trắc trở trong quan hệ Mỹ - Nga thời hậu Donald Trump. Kế hoạch ngăn chặn Tổng thống Putin kéo dài quyền lực  Phương Tây phải ngậm đắng nuốt cay nhìn Moscow tương kế tựu kế vượt cấm vận trong bối cảnh lệnh trừng phạt ngắn hạn phải áp dụng cho dài hạn. Thậm chí với những thành quả đạt được thời cấm vận khiến cho nước Nga còn mong muốn lệnh trừng phạt không được dỡ bỏ quá sớm. Tuy nhiên, nếu lệnh cấm vận kéo quá dài thì hệ lụy của nó lại rất lớn. Cho dù chủ nghĩa dân túy đang thẩm định lại nguyên tắc tự do – dân chủ truyền thống phương Tây, chủ nghĩa biệt lập đang hiệu chỉnh lại nguyên tắc tự do hóa trong kinh tế, song toàn cầu hóa vẫn được xem là xu thế không thể đảo ngược trong cả liên minh chính trị lẫn liên kế kinh tế trong tương lai. Và lệnh trừng phạt kéo dài sẽ khiến Nga đối lập với xu thế ấy. 