Mỹ - Hàn sắp tổ chức tập trận quân sự lớn nhất từ trước đến nay
Vào tháng 3 tới, Hàn Quốc và Mỹ sẽ tổ chức một cuộc tập trận quân sự chung lớn nhất từ ​​trước tới nay, Korea Times dẫn nguồn tin từ các quan chức quốc phòng cho biết.
Cuộc tập trận sắp tới có thể sẽ làm leo thang căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Trước đó, Bình Nhưỡng đã tuyên bố rằng cuộc tập trận chung này là một phần trong công tác chuẩn bị của Washington, nhằm tiến hành một cuộc chiến tranh chống lại Triều Tiên . Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo và người đồng cấp Mỹ của ông, James Mattis đã nhất trí về việc cần phải tăng cường tổ chức những cuộc tập trận thường niên trong năm 2017. Hai vị Bộ trưởng cũng đã thỏa thuận tại cuộc đàm phán được tổ chức ở Seoul. Liên quân Mỹ - Hàn sẽ tổ chức cuộc tập trận "khủng" vào tháng 3 tới. Ảnh: Fox News "Các quan chức cấp cao của 2 nước gần như đạt được sự đồng thuận, trong việc việc mở rộng quy mô của cuộc tập trận này so với những năm trước. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về việc liệu Washington có thể gửi đến vũ khí chiến lược của họ để phục vụ cho cuộc tập trận hay không", một quan chức quân sự cho biết. Trong năm 2016, 310.000 lính Hàn Quốc và 17.000 lính Mỹ đã tham gia vào các cuộc tập trận quân sự. Các quan chức đang xem xét tăng số lượng lính Mỹ cho các bài tập sắp tới khi duy trì số lượng tương tự lính Hàn. Mục tiêu chính của cuộc tập trận là mô phỏng các tình huống nhằm cải thiện khả năng hoạt động và chiến đấu của lực lượng kết hợp, nhằm “ngăn chặn những mối đe dọa từ Triều Tiên. Lực lượng vũ trang Mỹ được cho là đang xem xét để gửi những vũ khí chiến lược đến cuộc tập trận để chống lại hành động khiêu khích tiềm năng của Bình Nhưỡng. Giới quan sát hy vọng Washington sẽ gửi các máy bay ném bom chiến lược B-1B đóng tại Guam và tàu sân bay USS Carl Vinson. Mỹ từng cử tàu sân bay USS John C. Stennis cho cuộc tập trận năm 2016. Các quan chức quốc phòng hàng đầu của Seoul và Washington bày tỏ sự lo ngại về một cuộc tấn công mà Triều Tiên có thể tiến hành trong bối cảnh chuyển giao quyền lực tại Mỹ và sắp tới là Hàn Quốc. Trong khi đó, Bình Nhưỡng nhiều lần cáo buộc rằng các cuộc tập trận của Mỹ - Hàn thực chất là để “che đậy” cho một cuộc xâm lược Triều Tiên. Đồng thời, lãnh đạo Kim Jong-un nhiều lần đe dọa sẽ có hành động trả đũa khắc nghiệt chống lại lực lượng "thù địch". (Theo Reuters) 