Chết mê ngắm sao Hollywood siêu gợi cảm ở tuổi U60
Ở tuổi U60 nhưng những người đẹp Hollywood này vẫn gây chú ý bởi vẻ sexy và trẻ trung.
63 tuổi, người mẫu kiêm diễn viên Christie Brinkley vẫn còn sức hút khi cô được mời làm mẫu cho tạp chí Sports Illustrated Swimsuit cùng hai con gái Alexa Ray Joel 31 tuổi và Sailor Brinkley Cook, 18 tuổi. (Ảnh: Mirror) Diễn viên kiêm ca sĩ Vanessa Williams vẫn vô cùng thu hút ở tuổi 53 nhờ vẻ ngoài trẻ hơn so với tuổi. “Càng già, bạn càng cảm thấy thoải mái khi mình trở nên khác biệt. Hãy là chính mình”, đó là lời chia sẻ của cựu hoa hậu Mỹ khi tham gia sự kiện "50 Over 50". (Ảnh: AceShowbiz) Sở hữu thân hình với số đo ba vòng cực kỳ quyến rũ, ngôi sao Hollywood Elizabeth Hurley không ai nghĩ cô đã 51 tuổi. “Nếu bạn vẫn còn thời gian để nghĩ về tuổi tác thì là bạn chưa đủ bận rộn. Bận rộn rất thú vị và là chìa khóa thêm quyến rũ hơn. Những người quá yêu bản thân đến nỗi ngắm mình trong gương hàng giờ đồng hồ là những người đần độn nhất thế giới”. (Ảnh: The Royals Wiki) 58 tuổi, Sharon Stone vẫn khiến người đối diện phải ngất ngây và vẫn khiến các chàng trai trẻ phải lòng. Khuôn mặt đẹp, thân hình quyến rũ, nên ngôi sao Hollywood ở tuổi U60 vẫn chẳng ngại khoe vòng 1 với trang phục xuyên thấu, không nội y. (Ảnh: Go Fug Yourself) Bo Derek vẫn được khen trẻ trung và không khác nhiều so với hình ảnh của bà lúc còn là ngôi sao sáng của màn ảnh Hollywood. (Ảnh: Getty Images) “Đừng bao giờ nói dối tuổi của mình. Đừng cố giữ dáng vẻ thanh mảnh. Sẽ đến lúc thanh mảnh không còn hấp dẫn. Bạn sẽ ngạc nhiên khi tăng thêm vài cân nữa khiến bạn trông khỏe khoắn, trẻ và hấp dẫn hơn”. Đây là lời khuyên của Iman, 61 tuổi, dành cho phái đẹp. (Ảnh: People) Ngôi sao truyền hình thực tế Kris Jenner dù đã 60 nhưng vẫn đủ tự tin để khoe sắc bên các con gái xinh đẹp của mình. (Ảnh: Daily Mail) Cựu siêu mẫu Cindy Crawford, 50 tuổi, cho biết bí kíp trẻ lâu của cô là ăn uống lành mạnh, ngủ đủ và uống nhiều nước, tập luyện, đi bộ và đạp xe. (Ảnh: FilmMagic) Nhìn Halle Berry đi dự các sự kiện với vẻ ngoài rạng rỡ không ai nghĩ cô đã bước qua tuổi 50. (Ảnh: JustJared) 