Chủ tịch Atletico gọi Man United là 'đội bóng nhỏ': Cộng đồng mạng phản ứng dữ dội
Đáp lại tin đồn Antoine Griezmann sẽ rời Atletico Madrid gia nhập Man United, Chủ tịch Atletico, Enrique Cerezo, chế nhạo Quỷ đỏ bằng cách gọi Man United là đội bóng nhỏ.
Griezmann được coi là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Man United cuối mùa này. Đội bóng Anh đã được liên hệ với tiền đạo 25 tuổi người Pháp từ lâu và Paul Pogba được coi là cầu nối hữu dụng đưa Griezmann tới Old Trafford. Có tin nói Man United đã có thỏa thuận miệng với  Griezmann và chỉ cần họ kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng bằng cách trả đủ 86 triệu bảng là Atletico buộc phải để chân sút số 1 của họ ra đi. Nhưng ông Enrique Cerezo không nghĩ vậy. “Tôi không biết gì về mối quan tâm của Man United. Chắc là họ làm việc với Diego Simeone và Griezmann. Đó là chàng trai tuyệt vời. Cậu ấy yêu thích cuộc sống ở Madrid và tôi tin Griezmann sẽ ở lại đây lâu dài. Man United ấy à? Đó chỉ là đội bóng nhỏ”. Leicester 0-3 Man United Tuyên bố của ông Cerezo khiến các fan Quỷ đỏ tức điên dù họ biết thừa ông nói thế chẳng qua vì không muốn bán Griezmann. “Lão này ngáo đá à? Man United bây giờ đang gặp khó khăn nhưng sao có thể coi là đội bóng nhỏ được?”, tài khoản Nana Yaw bình luận. “Cái gì? Tôi có nghe nhầm không đấy? Man United là đội bóng nhỏ? Thế Atletico Madrid là đội bóng cỡ gì đây?”, tài khoản Alain Druviac lên tiếng. “Đúng là ông này mất trí rồi. Có yêu Griezmann thì cũng không được phép mù quáng như thế chứ. Để xem đội bóng “lớn” Atletico có giữ được Griezmann ở lại hay đứng nhìn cậu ta tới đội bóng “nhỏ” Man United?”, tài khoản Rudy Garica châm biếm. “Ngài Chủ tịch Atletico kính mến, khi nhắc đến thành Manchester trên thế giới là người ta nói đến Man United. Còn khi nhắc đến Madrid ở Tây Ban Nha là người ta nói đến Real. Ai mới thực sự là đội bóng nhỏ đây, thưa Ngài?”, tài khoản Ryan viết trên trang cá nhân. “Nói thế này mà cũng nói được. Đúng là mù tịt về bóng đá. Chắc ông ta chỉ biết mỗi Atletico Madrid. Nhưng dù sao thì Griezmann cũng sẽ rời bỏ Atletico mà thôi”, tài khoản Franck Dubery phê phán. HT Tổng hợp 