Dân Nga thích Trung Quốc hay Mỹ hơn?
Kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu công luận toàn Nga (VTsIOM) tiến hành cho thấy cảm nhận của người dân Nga trong cuộc đối đầu giữa Trung Quốc và Mỹ, quan sát viên của Sputnik Piotr Tsvetov viết.
50% người được hỏi ý kiến cho rằng, Trung Quốc là một đối tác tốt của Nga, và chỉ có 10% xem Trung Quốc như một đối thủ. 75% cho rằng, trong mấy thập kỷ tới Trung Quốc sẽ là một đồng minh hoặc đối tác của Nga. Tuy nhiên, khoảng 14% số người được hỏi ý kiến nhận xét rằng, trong tương lai Trung Quốc sẽ là "hàng xóm nguy hiểm" của Nga. VTsIOM đã đặt ra một câu hỏi: Nga nên làm gì trong trường hợp bùng nổ cuộc xung đột giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ. 29% người Nga đề nghị ủng hộ Trung Quốc nhưng rất "thận trọng" (tức là, không can thiệp trực tiếp vào diễn biến sự kiện), và 6% muốn ủng hộ Mỹ nhưng cũng rất "thận trọng". "Thoạt nhìn có vẻ như Trung Quốc là gần gũi hơn với Nga so với Mỹ. Nhưng, theo tôi, đây chỉ là cách đánh giá sơ bộ", quan sát viên của Sputnik Piotr Tsvetov viết. Tham gia cuộc khảo sát chỉ có 1.200 người và họ đã được phỏng vấn qua điện thoại. Trên thực tế, người Nga không duy trì được lâu ký ức lịch sử. Khi được hỏi qua điện thoại, không có nhiều người nhớ lại những tham vọng lãnh thổ của Trung Quốc ở vùng Viễn Đông và Siberia của Nga, hoặc cuộc xung đột đẫm máu Xô-Trung trên đảo Damansky. Và nếu họ có thì giờ để suy nghĩ thì kết quả sẽ khác, ông Piotr Tsvetov viết. Ngoài ra, nếu tôi là chuyên gia VTsIOM, tôi sẽ không tổ chức cuộc khảo sát chỉ một vài ngày sau lễ nhậm chức của tân tổng thống Mỹ. Rất có thể, chính sách thù địch của cựu chủ nhân Nhà Trắng Obama đối với Nga sẽ thay đổi, ông Tsvetov viết tiếp. Nhưng, điều quan trọng nhất là hơn một nửa người dân Nga được hỏi ý kiến (53%) cho rằng, trong trường hợp bùng nổ cuộc xung đột lớn giữa Mỹ và Trung Quốc, Nga nên giữ thế trung lập và không nên tham gia. Theo ông Tsevetov, người Nga không thích những kẻ hiếu chiến. Ngoài ra, mọi người đều hiểu rằng, cuộc xung đột quân sự ở vùng Viễn Đông chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tất cả các nước trong khu vực, ông này kết luận. Minh Anh 