Hà Tĩnh: Kinh hãi cảnh hàng loạt xác lợn thối trôi trên kênh
Sau Tết, người dân thôn Vĩnh Mới xã Thạch Tiến (Thạch Hà – Hà Tĩnh) phát hiện hàng chục con lợn chết bốc mùi hôi thối, trôi lênh phềnh trên kênh chảy về thôn.
Tình trạng lợn chết trôi trên kênh N1 tại thôn Vĩnh Mới xuất hiện sau dịp Tết Tình trạng lợn chết trôi nổi trên kênh N1 thuộc thôn Vĩnh Mới đã bốc mùi hôi thối nồng nặc. Người dân cho biết, tình trạng lợn chết trôi nổi trên kênh xuất hiện từ sau dịp Tết Nguyên đán. Hàng chục bao tải căng phồng, nổi trên mặt nước màu đen ngòm, ruồi nhặng bu đầy, mùi thối bốc lên nồng nặc. Một người dân bức xúc cho biết: Số lợn chết này không phải người dân địa phương ném xuống mà trôi từ trên thượng nguồn hồ Kẻ Gỗ trôi về. Ông Đặng Hữu Thắng, Chủ tịch UBND xã Thạch Tiến cho biết, địa phương bắt đầu phát hiện xác lợn chết trôi nổi trên kênh là từ mồng 4 Tết. Xã đã chỉ đạo đi thu gom được 31 con, hiện còn một số con đang mắc cạn hoặc trôi dạt sang các kênh mương nhỏ hơn. Lợn chết được bọc trong các bao tải đựng thức ăn gia súc “Vụ việc đã được chúng tôi báo lên Phòng TN&MT huyện Thạch Hà để có biện pháp xử lý tiếp theo.” – ông Thắng nói. Hà Vũ 