Thời điểm nào học hiệu quả nhất?
Thời gian tốt nhất để học khi nào? Đó là một trong những thắc mắc của nhiều học sinh, sinh viên.
Học ngày hay đêm tùy vào sở thích và cách quản lý thời gian của bạn Có một số bạn học tốt hơn vào ban đêm, trong khi những người khác lại chọn học buổi sáng hoặc chiều. Trang Goconar đã tìm hiểu và đưa ra những lợi ích của việc học ban ngày và đêm. Lợi ích của việc học ban ngày Sau một đêm ngủ ngon, bạn sẽ có nhiều năng lượng và khả năng tập trung cao hơn vào ngày hôm sau. Học ban ngày bạn sẽ dễ dàng trao đổi, giao tiếp với bạn bè hoặc giáo viên nếu có bất kỳ câu hỏi nào. Ánh sáng tự nhiên sẽ tốt hơn cho đôi mắt của bạn. Lợi ích của việc học ban đêm Ban đêm sẽ là thời gian lý tưởng để bạn có thể nghiên cứu trong bình yên và tĩnh lặng. Đúng là nhiều thứ nhìn khác hơn về đêm. Đêm có thể làm tăng hiệu quả sáng tạo của bạn và giúp bạn xem các khái niệm một cách khác biệt. Có thể còn nhiều lý do giải thích cho những lợi ích của việc học vào ban ngày và ban đêm, nhưng nhìn chung, tất cả phụ thuộc vào sở thích cá nhân, cách quản lý thời gian và chu kỳ giấc ngủ tự nhiên của bạn. Nếu biết rằng bạn học tốt hơn vào ban đêm, hãy thử làm theo những lời khuyên dưới đây: Thiết lập mốc thời gian: Nếu bạn quyết định học vào ban đêm, hãy thiết lập mốc thời gian cố định. Bằng cách này, cơ thể bạn sẽ quen dần và hiệu suất học tập sẽ cao hơn. Hãy chọn mốc thời gian thích hợp và gắn bó với nó. Nghỉ ngơi: Đầu óc được nghỉ ngơi là điều quan trọng để học tập hiệu quả. Do đó, hãy chắc chắn rằng bạn không bỏ qua giấc ngủ. Ánh sáng: Học tập trong một căn phòng có ánh sáng phù hợp để không ảnh hưởng đến thị lực của bạn. Quản lý thời gian: Khuyến cáo rằng bạn nên có 5-10 phút giải lao sau 50 phút học tập. Ngoài ra hãy chắc chắn rằng cơ thể bạn có đủ nước. Đặng Nguyệt 