Vợ chồng Tim bị lừa được tặng chuyến đi du lịch ngày 29-31 tháng 2
Sau khi diễn viên, stylist Trịnh Tú Trung trêu rằng sẽ tặng 2 vé du lịch ngày 29, 30 và 31/2, vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh không mảy may nghi ngờ mà rất hào hứng nhận quà.
Sáng nay (8/2), stylist, diễn viên Trịnh Tú Trung bất ngờ chia sẻ lên Facebook đoạn hội thoại giữa anh và nam ca sĩ Tim. Nội dung cho thấy, Tú Trung nói rằng sẽ tặng Tim một tour du lịch Thái Lan cho 2 người trong 3 ngày từ 29 đến 31/2, Tim đã lập tức nhận quà, cung cấp tên đầy đủ của mình và vợ. Anh không mảy may nhận ra đây chỉ là trò đùa xuất hiện nhiều ngày nay trên mạng xã hội. Tú Trung đã nhắc đi nhắc lại về mốc thời gian là ngày 29, 30 và 31 tháng 2. Anh còn nhắc nhở Tim "mở lịch ra kiểm tra cho chắc nha”, nhưng Tim vẫn vô tư trả lời: “Chắc. 28 quay The Voice, 29 đến 31 anh báo lịch đoàn phim anh bận. Phim nó sắp theo anh mà”. Không chỉ Tim mắc bẫy Trịnh Tú Trung mà ngay cả bà xã Trương Quỳnh Anh cũng trở thành nạn nhân. Khi nam diễn viên hỏi Tim đã gọi báo đoàn phim với Quỳnh Anh chưa? và nhắc nhở lại một lần nữa "Coi lịch cho kỹ nha" thì Tim liền quả quyết: "Quỳnh Anh đồng ý rồi. Quỳnh Anh còn hỏi sao không đi ngày 13 mà anh bận". Trịnh Tú Trung đăng đoạn inbox hài hước giữa anh và ca sĩ Tim Đoạn hội thoại đầy đủ giữa Trịnh Tú Trung và Tim Khi Tú Trung đăng tải đoạn hội thoại lên Facebook, Tim vẫn không nhận ra mình bị lừa mà vẫn vô tư bình luận: "Yêu em nhất". Cho đến khi, một người vào nói rằng: "Tim ơi, tìm đến 10.000 năm sau cũng không có ngày 29, 30, 31 tháng 2 nữa. Thương quá", Tim mới nhận ra mình đã bị lừa: "Má ơi, giờ mới để ý, bye em Trung". Bình luận "ngây thơ" của Tim dưới dòng trạng thái của Trịnh Tú Trung Câu chuyện hài hước của Trịnh Tú Trung và vợ chồng Tim đã khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả. Còn Tim được xem là một ông chồng ngây thơ, dễ thương và yêu chiều vợ hết mực. Lưu Hoài (T/h) Theo Đời sống Plus 