Griezmann kiểu gì cũng đến MU, Mkhitaryan thổ lộ gây sốc
Griezmann sẽ có mặt ở Premier League mùa tới, trong chiếc áo số 7. Mkhitaryan vừa có thổ lộ gây sốc với fan MU. Đàn anh Michael Ballack khuyên Ozil nên rời Arsenal nếu muốn chiến thắng các danh hiệu lớn.
Griezmann kiểu gì cũng sẽ đến MU Theo chuyên gia bóng đá Pháp, Julien Laurens, "bom tấn" Antoine Griezmann sẽ gia nhập MU vào hè này. Lý do được đưa ra: một chu kỳ của Atletico đi đến kết thúc và tương lai thuyền trưởng Simeone là một dấu hỏi lớn. Cần nói thêm, chân sút người Pháp ở lại thủ đô Madrid là vì có nhà ông thầy Argentina trên ghế chỉ đạo. Griezmann được dự đoán sẽ gia nhập MU hè này "Griezmann sẽ 26 tuổi vào tháng Ba này, và tôi nghĩ cậu ấy sẽ thấy đây là thời điểm thích hợp để có sự thay đổi. Sự nghiệp cậu ấy từ trước đến giờ đều diễn ra ở Tây Ban Nha, trước là Real Sociedad và kể từ 2014 là Atletico.  Hồi năm ngoái, Antoine ký gia hạn đến 2021, nhưng theo tôi cốt yếu để tăng giá điều khoản giải phóng hợp đồng chứ không vì điều gì khác. Mọi người đều biết, có lúc cậu ấy muốn đi và trải nghiệm thử thách mới". Còn 1 lý do để vị chuyên gia này tin Griezmann cập bến Old Trafford chính là Paul Pogba: "Cậu ấy đã được Pogba gọi điện rủ rê liên tục: đến MU đi, đó là nơi tuyệt vời. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy Griezmann ở Premier League mùa tới". Mkhitaryan tiết lộ gây sốc Nhiều người không khỏi ngạc nhiên khi nhân vật chính trong chiến thắng 3-0 của Quỷ đỏ trước Leicester thổ lộ, MU không phải là CLB mơ ước, nơi mà anh thực sự muốn đến! MU không phải là CLB mơ ước của Mkhiratyan Ở trận vừa qua, Mkhitaryan là người mở tỷ số sau đó kiến tạo để Juan Mata ấn định chiến thắng giòn giã cho đội nhà ngay tại King Power. Mkhitaryan gia nhập MU hồi hè năm ngoái, mất cả khoảng thời gian "chơi vơi" trước khi chơi khởi sắc thời gian gần đây, khiến HLV Mourinho rất hài lòng. Tuy nhiên, anh vừa thú nhận, đó không phải là điểm đến anh mơ ước. "MU không phải là đội bóng mơ ước của tôi, nhưng với tôi, đó là một trong những CLB xuất sắc nhất thế giới. MU hẳn nhiên lớn hơn Dortmund. Gia nhập MU là một thách thức mới đối với tôi và tôi không thể từ chối". Ozil nên rời Arsenal Huyền thoại bóng đá Đức, cựu tiền vệ Chelsea, Michael Ballack đã khuyên Mesut Ozil nên rời Arsenal để gia nhập Bayern Munich nếu muốn giành được những danh hiệu lớn trong sự nghiệp. Ozil nên rời Arsenal để gia nhập Bayern Munich nếu muốn giành được những danh hiệu lớn Ozil hiện còn 18 tháng trên hợp đồng và đến giờ đôi bên vẫn chưa đạt thỏa thuận gia hạn bởi yêu cầu tăng lương cao của tiền vệ này. Nhân lúc Ozil lưỡng lự, Ballack đã khuyên đàn em về quê nhà chơi cho Bayern sẽ có được mọi thứ. "Ozil là một cầu thủ xuất sắc. Nhiều CLB thích cậu ấy nhưng Ozil biết rằng mình có vai trò quan trọng ở Arsenal. Cậu ấy sống ở London, một trong những thành phố tuyệt đẹp. Ở Anh bạn cũng được đối xử tôn trọng hơn. Đây là những lý do để Ozil có thể gia hạn. Nhưng nếu cậu ấy muốn gặt được những danh hiệu lớn, thì theo tôi ở Bayern có cơ hội lớn hơn hẳn". L.H 