Rủ nhau xem hội 'linh tinh tình phộc'
Đêm 8-2, hàng trăm người chen nhau áp sát miếu Trò tham dự Lễ hội Trò Trám với mong muốn được xem đôi nam nữ thực hiện nghi thức “tình phộc” trong Lễ Mật.
Sau bao năm trân trọng, giữ gìn, bà con nhân dân xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao (Phú Thọ) năm nay niềm vui được nhân lên nhiều lần khi Lễ hội Trò Trám (còn gọi là Lễ hội “Linh tinh tình phộc”) – nhằm tôn vinh tín ngưỡng phồn thực, phản ánh nét văn hóa đặc trưng của dân cư nông nghiệp đã được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia và đón bằng công nhận đúng vào dịp tổ chức Lễ hội Trò Trám, ngày 11 và 12 tháng Giêng (tức ngày 7 và 8-2 năm nay). Lễ hội “Linh tinh tình phộc” hay còn gọi là “Lễ hội Trò Trám” được tổ chức thường niên vào các ngày 11 và 12 tháng Giêng hàng năm. Lễ hội Trò Trám gắn với câu chuyện thủa trước khi dân còn thưa thớt, đất nước cần nhân lực cho lao động sản xuất và bảo vệ bờ cõi, vì vậy lễ hội cầu may cho con người luôn sinh sôi nảy nở, phát triển giống nòi. Trong nghi thức lễ Mật, khi khúc hát thờ trước điện của chủ lễ thôi, đèn tắt, sau ba lần hô “linh tinh tình phộc”, người nam cầm "nõ" đâm vào "nường" trên tay người nữ, nếu khéo léo đâm trúng cả ba lần thì năm đó người dân trong làng sẽ được cuộc sống sung túc, mùa màng tươi tốt, một mùa xuân mới tràn đầy sức sống. lL hội Trò Trám được chứng nhận là di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia nên lượng du khách thập phương và người dân địa phương đến xem đông hơn năm ngoái. Lực lượng chức năng bảo đảm an ninh trật tự trong trong đêm lễ hội. Nghi thức trao tặng chứng nhận là di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia cho lễ hội Trò Trám (còn gọi “Linh tinh tình phộc”). Những trò diễn dân gian “Tứ dân chi nghiệp” với hoạt cảnh gắn liền với bốn nghề chính: Sĩ, nông, công, thương được diễn ra trước miếu Đụ Đị. Những tiết mục này đều do các “diễn viên” của đoàn trò là người dân trong làng biểu diễn. Tiết mục ông lão đánh lờ là một trong những tiết mục đặc sắc của Trò Trám. Các tiết mục trong Trò Trám đã đem lại tiếng cười nhiều nhất cho người dân và du khách thập phương. Một em nhỏ được bố kiệu lên vai để có thể xem các màn biểu diễn do lượng người xem quá đông. Nhiều người cũng sử dụng máy ghi hình để ghi lại những khoảnh khắc đẹp trong lễ hội Trò Trám. Sau các tiết mục dân gian “Tứ dân chi nghiệp” là đến phần nghi thức tế lễ. Phần nghi thức tế lễ được các cụ cao niên trong xã thực hiện . Đến gần 12h là thời khắc đặc biệt để làm Lễ Mật, đây là nghi thức quan trọng do đôi trai gái thực hiện nghi thức “tình phộc” trong Lễ Mật. Hàng trăm thanh niên đã bủa vây miếu Trò để mong có thể chứng kiến tận mắt nghi thức “tình phộc” trong Lễ Mật. Người dân thắp hương sau phần tế lễ cầu khấn được cuộc sống sung túc, mùa màng tươi tốt, một mùa xuân mới tràn đầy sức sống. Xuân Trường - Trần Ngọc 