Philippines kêu gọi Mỹ, Trung cùng chống cướp biển
AFP ngày 8.2 dẫn lời giới chức Philippines cho hay nước này đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ Mỹ lẫn Trung Quốc trong nỗ lực bảo vệ an toàn cho tuyến hàng hải chủ chốt được gọi là Hành lang Sibutu.
Hành lang Sibutu nằm giữa bang Sabah của Malaysia và miền nam Philippines Nằm giữa bang Sabah của Malaysia và miền nam Philippines, nơi này đang trở thành “địa bàn” hoành hành của cướp biển , theo cảnh báo của giới hữu trách. Tuyến hàng hải nước sâu, nơi khoảng 13.000 lượt tàu thuyền di chuyển mỗi năm, còn là con đường biển gần nhất kết nối Úc với Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc. Trong năm ngoái, an ninh biển phi truyền thống đã trở thành vấn đề nổi cộm sau khi các tay súng của tổ chức cực đoan Abu Sayyaf ở miền nam Philippines đã chặn tàu bè và bắt cóc thủy thủ đoàn nhiều nước. Ngày 8.2, Bộ Quốc phòng Philippines cho hay sẽ đề nghị đồng minh Mỹ tham gia các cuộc tập trận chung chống cướp biển ở vùng biển phía nam. H.G 