Cưới vợ xong, bao giờ Bi Rain trở lại?
Sau hôn lễ đơn giản nhưng ngọt ngào, các thông tin về cặp vợ chồng mới nhất của showbiz Hàn Bi Rain - Kim Tae Hee đang rất được dư luận quan tâm, đặc biệt là chuyện bao giờ họ trở lại với hoạt động nghệ thuật.
Hôm 8/2, đại diện của Bi Rain tiết lộ với truyền thông rằng anh và vợ mới cưới, nữ diễn viên Kim Tae Hee, đã bay tới Mỹ hôm 6/2, đồng thời nói thêm rằng đây là chuyển đi mang tính cá nhân. Vợ chồng Bi Rain hạnh phúc trong ngày cưới. Ảnh: Soompi Sau đám cưới, cặp đôi đã lên đường tới Bali hưởng tuần trăng mật trước khi về lại Hàn Quốc và sang Mỹ. Ảnh: Drama Fever Phía đại diện cũng thông báo rằng Bi Rain đang "lấy đà" để trở lại ngành công nghiệp âm nhạc vào tháng Ba: "Khi trở về từ Mỹ, anh ấy sẽ bắt đầu quá trình chuẩn bị nghiêm túc cho sự trở lại". Sau khi phát hành The Best Present (Món quà tuyệt vời nhất), ca khúc được xem như lời cầu hôn ngọt ngào mà Bi Rain dành tặng vợ, ngôi sao đa tài đã kết hôn với kiều nữ màn ảnh Hàn Kim Tae Hee hôm 19/1 sau 5 năm hẹn hò. Dưới đây là MV The Best Presen, sản phẩm âm nhạc mới nhất trong sự nghiệp âm nhạc của Bi Rain: Duy AnTheo Soompi 