Eden Hazard lâp siêu phẩm, so đọ với Lionel Messi
Sau khi HLV trưởng đội tuyển Bỉ, Roberto Martinez so sánh Eden Hazard với siêu sao Lionel Messi thì tạp chí bóng đá Goal cũng ngay lập tức có một bài phân tích đẳng cấp của hai cầu thủ này.
Thế giới túc cầu giáo vừa được một phen ngỡ ngàng trước siêu phẩm mà Hazard thể hiện trong trận đại chiến Chelsea - Arsenal cuối tuần trước. Roberto Martinez ca ngợi: "Điều mà cậu ấy làm thật phi thường. Đó chính là khả năng tăng tốc, dừng bóng độc đáo khiến tôi liên tưởng tới Messi. Không có nhiều cầu thủ có khả năng kiểm soát khoảnh khắc và khiến cho hậu vệ bó tay như vậy. Cái cách mà cậu ấy đi bóng thật kinh ngạc, và hơn hết là cậu ấy đã đạt tới độ chín". Tất nhiên, Messi được coi là một tong những cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại với kỉ lục 5 lần đoạt Quả Bóng Vàng. Trong khi đó, Hazard mới được hồi sinh dưới đôi bàn tay ma thuật của Antonio Conte sau một mùa giải bê bết và khổ sở 2015/2016. Anh đã cùng đồng đội leo thẳng lên ngôi đầu bảng xếp hạng với một chuỗi các trận thắng đáng khâm phục. Nhưng chừng đó đã đủ để làm một phép so sánh giữa cựu tiền đạo Lille với siêu sao Lionel Messi? Ít nhất là ở mặt thống kê, Messi ghi được 16 bàn thắng tính đến thời điểm này của La Liga, trong khi con số của Hazard ở Premier League là 10. Leo có 4 đường kiến tạo thành bàn, Hazard không kém cạnh với 3 pha giúp đồng đội xuyên thủng lưới đối phương. Tuy nhiên, Hazard thi đấu nhiều hơn Leo 5 trận. Hazard khuấy đảo ở diện rộng hơn so với Messi và cũng tham gia phòng ngự nhiều hơn hẳn, chính điều này ảnh hưởng tới cơ hội làm bàn và kiến tạo của anh. Tiền đạo người Bỉ có 8 lần nhận vinh dự là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu, nhiều hơn Messi một lần. Anh cũng là người có nhiều đường chuyền tấn công hơn, giành bóng lại tốt hơn so với con át chủ bài của Barcelona. Chơi trong sơ đồ chiến thuật 3-4-3, Hazard dường như được chắp cánh, nhưng vẫn không quên nhiệm vụ phòng ngự. The Blues thiên về phòng ngự phản công, khác với lối đá nặng về sở hữu bóng của The Blaugrana. Công bằng mà nói, Premier League là giải đấu cạnh tranh hơn và đề cao thể lực hơn so với La Liga. Vô hình trung, Messi có lợi thế hơn so với Hazard bởi Barcelona dễ dàng áp đảo các đối thủ quốc nội hơn là Chelsea ở ngoại hạng Anh. Harzard tuy vậy lại nhỉnh hơn Messi về độ chuyền bóng chính xác và đánh bại người Argentine ở mặt rê dắt và lừa bóng. Ở mùa giải này, Hazard đã trở thành cầu thủ đầu tiên trong top 5 giải đấu cao nhất Châu Âu hoàn thành đường rê dắt thứ 100 sau trận Chelsea thắng Arsenal 3-1. Rõ ràng, giữa hai cầu thủ này có điểm tương đồng trong phong cách đi bóng khiến họ trở thành những ngôi sao có sức hút nhất của làng túc cầu giáo. Vậy nên, nếu dựa trên những con số thống kê thì Hazard hoàn toàn xứng đáng để đem lên bàn cân với Lionel Messi. Họ đều là những tiền đạo đẳng cấp, đóng góp không nhỏ cho CLB của mình. My Nguyễn 