'Sao ngoại' Hải Phòng khuyên cầu thủ trẻ nên khởi nghiệp ở Thái Lan
Errol Stevens , tiền đạo chủ lực của Hải Phòng khẳng định các cầu thủ trẻ nên khởi nghiệp ở một môi trường bóng đá lý tưởng như Thái Lan chứ không phải Việt Nam.
Stevens từng có thời gian chơi bóng tại Thái Lan trong màu áo CLB Saraburi vào năm 2012. Trong thời gian ở đây, Stevens thi đấu 40 trận và ghi 16 bàn thắng sau đó chuyển sang Việt Nam khoác áo CLB Hải Phòng. Trên trang chủ của Liên đoàn bóng đá khu vực Bắc Trung Mỹ và Caribbean, tiền đạo 30 tuổi chia sẻ thật lòng: “Nói thật, thời gian ở Thái Lan không hề dễ dàng. Tuy nhiên, tôi đã được mở mang tầm mắt về bóng đá chuyên nghiệp và vùng đất tôi có thể cải thiện bản thân mình. Tôi tin các cầu thủ trẻ nên chọn Thái Lan để phát triển sự nghiệp, nơi đây rất tốt cho họ. Một nơi để có bước khởi đầu xuất sắc”. Stevens (áo đỏ) là tiền đạo chủ lực của Hải Phòng trong 3 mùa giải qua. Ảnh: VSI. Còn với Việt Nam, nơi Errol Stevens có 3 năm gắn bó trong màu áo Hải Phòng . Anh được đánh giá là một trong những chân sút tốt nhất tại giải lại đem đến cho anh nhiều giá trị tinh thần. “Việt Nam đã thay đổi cuộc sống của tôi một cách rõ ràng. Tôi đã cưới vợ và có một cậu con trai kháu khỉnh. Ước mơ của tôi là chơi cho CLB Manchester United (Anh) nhưng Chúa đã có kế hoạch khác cho tôi. Tôi có một đội bóng tốt để đầu quân và sự nghiệp của tôi vẫn đang đi lên một cách bền vững”, Stevens nói. Stevens xin lỗi vì không hiểu rõ phong tục Việt Nam Tiền đạo chủ lực Errol Stevens của CLB Hải Phòng đã đăng đàn gửi lời xin lỗi đến trọng tài và người hâm mộ Việt Nam sau hành động vái lạy trọng tài trong trận đấu với Than Quảng Ninh ở vòng 18 V-League 2016. “Mục tiêu của tôi trong năm 2017 vẫn như mọi năm đó là ghi thật nhiều bàn thắng. Năm thứ 3 tôi ở Hải Phòng, tôi cảm nhận thấy mình nhận được nhiều điều tích cực từ CLB. Tuy nhiên, tôi cũng nhận được những lời đề nghị từ Malaysia, giải bóng đá Mỹ (MLS) hay Hàn Quốc”, Stevens nói về mục tiêu trong năm 2017. Stevens cũng nhắn gửi đến những ai có mong muốn trở thành cầu thủ chuyên nghiệp về tinh thần “không bao giờ từ bỏ”. Anh nói: “Lời khuyên của tôi là phải luôn tin vào bản thân mình. Phải làm việc, chăm chỉ và cố gắng cải thiện từng ngày. Cuối cùng, không bao giờ được bỏ cuộc”. Những điều chưa biết về Errol Stevens  Đội bóng yêu thích: Manchester United, Barcelona, Brazil. Cầu thủ yêu thích: Gabriel Batistuta (Argentina) Điều thích thú nhất ngoài bóng đá: Dành thời gian cho vợ, con trai để đi du lịch và tham quan nhiều địa điểm mới. Khoảnh khắc đáng nhớ nhất: Ra mắt trong màu áo đội tuyển Jamaica thi đấu với Colombia năm 2011, đối đầu Radamel Falcao và James Rodriguez. Hiếu Lương 