Xót xa hình ảnh người mẹ trẻ 19 tuổi 'thân tàn ma dại' vì 'hở ra' là bị chồng đánh
Nhìn những hình ảnh trước và sau khi lấy chồng của T., chị em không khỏi xót xa cho thân phận người mẹ trẻ.
Người đàn ông đánh đập, bạo hành phụ nữ, thực ra không phải thể hiện sự mạnh mẽ, nam tính mà chỉ thể hiện sự bất lực, yếu đuối, thất bại của anh ta trước cuộc đời. Vậy mà, có một bộ phận đàn ông tự cho mình cái quyền chà đạp, làm đau thân thể và xúc phạm tinh thần người phụ nữ "của" mình. Những hình ảnh về những người đàn bà bị đánh đập, cả người bầm tím, thần thái xác xơ, nhìn mà xót, ngẫm mà đau. Mới đây, trên một diễn đàn của những mẹ bỉm sữa, một hình ảnh được bà mẹ trẻ đăng tải kèm theo những lời lẽ chua chát, đay nghiến như được viết trong cơn bức xúc đến tột cùng gửi đến người chồng má ấp vai kề của cô đã khiến không ít người vừa giật mình xót xa, vừa bức xúc phẫn nộ. Tài khoản Facebook T.J đã đưa lên hình ảnh của chính cô - bầm tím, thẫn thờ sau trận đòn của chồng, và nhờ "hội chị em" tư vấn việc cô có nên tiếp tục chung sống và chịu đựng người chồng đó không, khi con còn quá nhỏ (3 tháng). Hình ảnh được T. đưa lên diễn đàn của các mẹ bỉm sữa để kể câu chuyện buồn của mình. Bức xúc trước câu chuyện của người vợ trẻ, đa phần cánh chị em đều hô: "Bỏ", bởi theo họ, thời đại này, hơn ai hết, phụ nữ cần thay đổi quan điểm về bản thân. Phụ nữ không thể bị coi và tự coi mình là vật trang trí, vật sở hữu của chồng, không thể để chồng nay hành mai hạ, buồn tay là lôi ra đánh được. Phụ nữ chứ có phải cái bị bông để đấm "cho vui" đâu! Bên cạnh đó, có một số chị em khác cho rằng, việc chồng vợ là chuyện cả đời, đâu phải như chiếc áo, ưng là mặc, ghét là cởi. Người vợ cần học cách bảo vệ mình, kêu gọi sự bảo vệ từ phía các cơ quan, đoàn thể, hoặc ít nhất là yêu cầu gia đình hai bên can thiệp. Nhưng dầu có theo phe "hòa" hay phe "chiến", chị em đều đồng tình rằng, dù với bất cứ lý do gì, việc đánh đập phụ nữ là không thể chấp nhận được; và người vợ để bị đánh nhiều lần mà không phản kháng, không tìm cách thay đổi cũng là người yếu đuối, lệ thuộc chồng, có thể về tài chính hoặc tinh thần. Hình ảnh tươi trẻ, xinh xắn của T. trước khi lấy chồng hoàn toàn tương phản với bức ảnh kia. Chia sẻ câu chuyện của mình, V.T.H.T (Quảng Ninh), người mẹ trẻ mới vừa 19 tuổi (sinh năm 1998) cho hay, cô không muốn mang chuyện gia đình ra cho mọi người bàn tán, nhưng ấm ức vì nhiều lần bị chồng đánh, không giãi bày được với ai nên cô lên mạng kể chuyện với "hội chị em", mong nhận được lời tư vấn để thoát khỏi tình trạng hiện tại. T. cho hay, yêu nhau được 1 năm thì mang thai, người yêu (chồng hiện tại) nằng nặc đòi giữ lại em bé và cưới T. "Trước khi cưới, em cũng trao đổi thẳng với anh là nếu anh không muốn cưới, em cũng không ép, nhưng anh đòi cưới bằng được. Khi đó, em cảm động lắm và nghĩ chắc anh ấy yêu em và yêu con thật lòng" - T. tâm sự,. "Lúc lấy chồng, em không có tài sản, tiền nong gì trong tay, may được ông bà ngoại cho một chút của hồi môn và tiền mừng đám cưới của bạn bè nên mới xoay sở được một chút". Người mẹ trẻ tưởng đang sống trong hạnh phúc, nhưng sau đám cưới, chồng T. đi chơi suốt ngày, không quan tâm đến vợ đang bụng mang dạ chửa, khi về nhà lại kiếm cớ mắng chửi, đánh đập T. Đặc biệt, T. kể, cứ mỗi lần bạn bè rủ rê đi chơi bời, chồng T. lại càng đánh T. nhiều hơn. Đánh xong, anh ta lại xin lỗi, T. thương đứa con trong bụng, đành nín nhịn cho qua. Cũng theo lời T., cây muốn lặng mà gió chẳng đừng, T. cố gắng nín nhịn, chịu đựng nhưng chồng T. càng ngày càng lấn tới. Không chỉ đánh T., anh ta còn công khai ngoại tình với người phụ nữ khác, thậm chí... ôm hôn nhân tình ở chốn công cộng. "Về đến nhà, nhìn thấy em và con, anh ngứa mắt lại đánh em. Em nhiều lần đòi ly hôn nhưng anh ấy không cho, dọa nạt sẽ làm hại em và đứa bé. Em thương con lắm, nên vẫn cố nín nhịn. Nhưng cũng vì thế mà nhìn em giờ thân tàn ma dại" - T. chia sẻ. Người mẹ tuổi 19 cho hay, cô và chồng đều chưa có công ăn việc làm. Hầu hết chi phí cho gia đình trẻ và em bé nương nhờ vào tiền vay của ông bà ngoại, ăn uống tiêu xài cũng phải dè sẻn, không dám ăn ngon. "Hiện giờ em đang rất bế tắc, không suy nghĩ được gì và chỉ mong được thoát khỏi cảnh này". T. đã từng trẻ trung, tươi vui như thế này... Câu chuyện của T. chẳng biết sẽ đi về đâu. Người mẹ trẻ 19 tuổi này liệu có vượt qua được tất cả để thu xếp ổn thỏa với chồng, hay sẽ dứt áo ra đi khỏi người đàn ông đó, tất cả còn ở phía trước, và do cô tự quyết định. Nhưng hình ảnh tàn tạ của cô sau những cuộc bạo hành, có lẽ như một lời cảnh tỉnh với tất cả chúng ta. Với những phụ nữ đang có chồng hoặc người yêu (có dấu hiệu) bạo lực, hãy ngăn chặn họ xâm hại đến cơ thể bạn, vì chỉ cần một lần, không ai biết sẽ còn bao nhiêu lần nữa. Với những cô gái trẻ chưa chồng, hãy cứ yêu đi, yêu cuồng si nhưng giữ cho mình chút tỉnh táo, để biết anh chàng của mình có "mạnh mẽ" thật không. Với những người đàn bà đang trong men say hạnh phúc, hãy trân trọng nó, đừng buồn buồn nói xấu, bêu riếu chồng vì những thói tật cỏn con (kiểu như lười tắm, mê ngủ, ngáy to, ưa chọi gà, chim cảnh...), vì người đàn ông của các chị ít ra vẫn còn tôn trọng vợ. Và đừng quên, hãy yêu mình hơn một chút, hãy nhớ, mình là ngọc ngà, là bảo vật của mẹ cha, là thế giới ngọt ngào êm ấm của con, là nỗi khao khát của một gã trai nào đó, và có thể ngoài kia, vẫn còn người xứng đáng hơn đang chờ đợi mình! Theo Trí thức trẻ 