Khuyến cáo sâm Ginseng for Reinforcing Kidney nguy hại với người dùng
Đây là một cảnh báo của FDA với người tiêu dùng. FDA khuyến cáo không nên sử dụng sản phẩm Ginseng for Reinforcing Kidney có xuất xứ từ Trung Quốc.
Mới đây, Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) khuyến cáo người tiêu dùng không nên mua hoặc ngừng sử dụng sản phẩm nhân sâm bổ thận Ginseng for Reinforcing Kidney do sản phẩm này chứa thành phần có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe người sử dụng. Theo thông tin được FDA cung cấp, thông qua các cuộc kiểm tra, FDA đã xác nhận trong sản phẩm nhân sâm này có chứa chất sildenafil, chất được sử dụng để chữa rối loạn cương dương. Thành phần này có thể phản ứng với nitrat có trong các loại thuốc như nitroglycerin có thể làm tụt huyết áp. Đàn ông bị bệnh tiểu đường, huyết áp cao, cholesterol cao, bệnh tim hoặc bệnh thường mất nitrat khi sử dụng sản phẩm này. Sản phẩm Ginseng for Reinforcing Kidney. Ảnh: FDA FDA đưa ra thông báo này để cảnh báo tới người sử dụng về sử dụng các thực phẩm bổ sung có chứa thành phần không rõ ràng, ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng. Những sản phẩm này thường được quảng cáo có chứa các thành phần tự nhiên với tác dụng tăng cường ham muốn tình dục, giảm cân cho tăng cường tình dục, giảm cân hoặc tăng cường sức khỏe. Để tránh những tác hại nguy hiểm tới sức khỏe từ các sản phẩm nhân sâm cũng như thực phẩm bổ sung, người tiêu dùng nên đọc kĩ thành phần của sản phẩm. Thu Thảo (theo FDA) 