6 quốc gia sản xuất nhiều ô tô nhất thế giới
Hiện có hơn 90 triệu ô tô được xuất xưởng trên toàn cầu, 60% trong số đó được sản xuất tại 6 quốc gia: Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Hàn Quốc, Ấn Độ và Hoa Kỳ.
Chưa có thời điểm nào trong lịch sử, số lượng xe ô tô được sản xuất nhiều như hiện nay. Chỉ tính riêng năm 2015 có khoảng 90 triệu xe ô tô được sản xuất trên toàn cầu. Trong đó, số lượng xe cá nhân chiếm tới 60 triệu chiếc và 30 triệu chiếc còn lại là xe thương mại. Mặc dù, số lượng xe sản xuất trên 90 triệu chiếc, phân phối trên toàn cầu nhưng gần 60% số lượng ô tô này được xuất xưởng tại 6 quốc gia: Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Hàn Quốc, Ấn Độ và Hoa Kỳ. 1. Trung Quốc Trung Quốc là quốc gia sản xuất nhiều ô tô nhất thế giới. Theo ước tính, cứ 3 ô tô được xuất xưởng trên thế giới thì có 1 xe được ra đời tại Trung Quốc. Năm 2015, Trung Quốc sản xuất 24 triệu ô tô, trong số đó 21 triệu chiếc là xe cá nhân, chỉ có 3 triệu chiếc là xe thương mại. Năm 2016, số lượng ô tô Trung Quốc sản xuất đạt 28 triệu triệu ô tô, trong số đó 24.4 triệu chiếc là xe cá nhân, còn lại 3.6 triệu chiếc là xe thương mại. SAIC Motor Corporation là tập đoàn sản xuất nhiều ô tô nhất Trung Quốc. 2. Nhật Bản Nhật Bản là quốc gia sản xuất ô tô nhiều thứ 2 thế giới, sau Trung Quốc. Năm 2015, Nhật Bản cho ra đời 9,3 triệu ô tô, chiếm 12.8% số lượng ô tô trên toàn cầu. Trong năm 2016, số lượng ô tô Nhật Bản sản xuất được dự đoán trên 10.2 triệu chiếc so với năm 2015. Trong đó, Toyota và Honda là hai công ty sản xuất nhiều ô tô nhất xứ sở “mặt trời mọc” chiếm tỉ lệ lần lượt là 29% và 14.4% số xe xuất xưởng tại Nhật. 3. Đức Năm 2016, sản lượng ô tô sản xuất của Đức được dự đoán trên 7 triệu chiếc. Năm 2015, Đức sản xuất được số lượng ô tô 6 triệu chiếc. Hai tập đoàn sản xuất nhiều xe nhất Đức là Volkswagen và Mercedes-Benz. Tuy nhiên, trong năm 2015, Volkswagen chỉ sản xuất được 700.000 chiếc, còn Mercedes-Benz chỉ chiếm 9% số lượng xe xuất xưởng tại Đức. Hiện, Đức là quốc gia sản xuất ô tô nhiều thứ 3 thế giới 4. Hàn Quốc Năm 2015, Hàn Quốc sản xuất 4.5 triệu ô tô. Trong số đó, 4.1 triệu chiếc là ô tô cá nhân, chỉ có hơn 400.000 chiếc là xe thương mại. Theo thống kê chưa đầy đủ, trong năm 2016 số lượng ô tô Hàn Quốc sản xuất được dự đoán đạt trên 4.8 triệu chiếc. Hyundai là công ty sản xuất nhiều ô tô nhất Hàn Quốc. Hàn Quốc là quốc gia sản xuất ô tô đứng thứ 4 thế giới, với số xe xuất khẩu chiếm 6.2% thị phần toàn cầu trong năm 2015. 5. Ấn Độ Ấn Độ sản xuất được tổng số ô tô là 4.2 triệu chiếc trong năm 2015. Ấn Độ xuất xưởng 82% là ô tô cá nhân, 18% còn lại là xe thương mại. Theo thống kê chưa đầy đủ năm 2016, Ấn Độ sản xuất trên 4.6 triệu chiếc, trong đó ô tô cá nhân chiếm trên 85%, 15% còn lại là xe thương mại. Tata Motors là tập đoàn sản xuất nhiều ô tô nhất Ấn Độ. Tuy nhiên, trong năm 2015, tập đoàn này chỉ xuất xưởng được 654.000 chiếc. Ấn Độ đang là quốc gia sản xuất ô tô nhiều thứ 5 thế giới, sau Hàn Quốc. 6. Hoa Kỳ Đứng cuối trong 6 nước sản xuất nhiều ô tô nhất thế giới là Hoa Kỳ. Năm 2015, Hoa Kỳ chỉ sản xuất được 4.1 triệu ô tô, ít hơn Ấn Độ 100.000 chiếc. Tuy nhiên, năm 2016 sản lượng ô tô Hoa Kỳ sản xuất tăng thêm 400.000 chiếc, đưa tổng sản lượng trong năm lên 4.5 triệu chiếc. Mặc dù, thua kém số ô tô xuất xưởng nhưng Hoa Kỳ lại là quốc gia sản xuất nhiều ô tô thương mại nhất thế giới, gấp năm lần số xe thương mại sản xuất tại Nhật Bản. GM và Ford là hai tập đoàn sản xuất nhiều ô tô nhất Hoa Kỳ với thị phần lần lượt là 17.5% và 14.5% số xe ra đời tại xứ “cờ hoa”. 