Ngày Lễ Tình nhân Valentine là ngày mấy?
Ngày lễ Tình nhân Valentine là ngày mấy, đó là câu hỏi thắc mắc của nhiều cặp đôi sau khoảng thời gian khá dài được ở bên nhau trong dịp Tết Nguyên Đán.
Sau kì nghỉ Tết khá dài, các cặp đôi yêu nhau tiếp tục chào đón một ngày lễ Tình nhân ngọt ngào. Vậy năm nay Valentine là ngày mấy? Câu hỏi này đang khiến nhiều cặp đôi thắc mắc bởi một năm có đến 3 mùa Valentine: Valentine Đỏ ngày 14/2, Valentine Trắng ngày 14/3 và chưa hết, có cả Valentine Đen ngày 14/4. Năm nay, Valentine 2017 rơi vào thứ 3, trùng với ngày 18 tháng Giêng năm Đinh Dậu, tức là ngoài dịp lễ Tết Nguyên Tiêu. Ngày Lễ Tình nhân năm nay khá đặc biệt khi rơi vào quãng thời gian sau khi vừa kết thúc 2 cái Tết. Bởi vậy, các bạn có khoảng thời gian dư dả chọn quà để tặng một nửa kia. Valentine 2017 vào ngày 14/2 Dương lịch và trùng ngày 18/1 Âm lịch, thứ 3 trong tuần Valentine là ngày mấy, giờ thì bạn đã có câu trả lời và hãy ghi nhớ, hy vọng các bạn sẽ có một ngày lễ Tình nhân thật ấm áp và trọn vẹn. Xem thêm:   Valentine 2017  K.Nguyên (t/h) 