Chiến sự Syria: Quân Thổ, FSA đánh thẳng vào sào huyệt IS tại Al-Bab
Đêm 07.02.2017, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, cùng với các nhóm phiến quân FSA (Quân đội Syria tự do), tiến hành cuộc tấn công mới đánh chiếm thành phố chiến lược Al-Bab từ IS trên khu vực phía đông Aleppo.
Các mũi tấn công của liên quân Thổ Nhĩ Kỳ - FSA đánh vào Al-Bab Theo tin từ truyền thông mạng xã hội địa phương, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng Hồi giáo cực đoan đổi hướng tấn công ngôi làng nhỏ Sheikh Aqil, giao chiến ác liệt với một lực lượng lớn chiến binh IS. Mặc dù cuộc tấn công chưa có kết quả xác định, nhưng bộ tư lệnh tiền phương quân đội Thổ Nhĩ Kỳ quyết định đánh chiếm thành phố bằng mọi giá, mặc dù không giành được thị trấn nhỏ gần Al-Bab. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan Quân đội Syria tự do hiện đang kiểm soát được vòng xoáy Dalil, bệnh viện Al-Bab, khu phố Sheikh Aqil và khu xây dựng dự án nhà ở thanh niên. Sau loạt trận thất bại trong thị trấn Bzaah, lực lượng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ thay đổi quan điểm hướng tấn công chính, thay vì những trận đánh các khu dân cư gần al-Bab, Thổ Nhĩ Kỳ hướng tới mục tiêu chiến tuyến của IS trên vùng ngoại ô phía tây thành phố, căn cứ địa của IS đã nhiều năm trên địa phận tỉnh Aleppo. Nếu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và lực lượng Hồi giáo cực đoan có thể cố thủ trong khu vực, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ có thể khống chế một khu vực lớn trong thành phố Al-Bab. Phía Nam thành phố Al-Bab, quân đội Syria nhanh chóng tiến về phía thành phố; nhưng các lực lượng vũ trang Syria chưa nhận được lệnh tấn công Al-Bab, mặc dù chỉ cách 4 km. Các mũi tấn công của quân đội Syria trong khu vực chiến trường phía đông Aleppo QA Quang Anh - 