Ngay học trò 'cưng' cũng muốn Wenger rời Arsenal
Không biết vô ý hay cố tình, Alex Oxlade-Chamberlain đã bấm “like” một dòng bình luận kêu gọi Arsenal sa thải HLV Wenger. Dường như, cậu học trò mà nhà cầm quân người Pháp từng rất quý mến, muốn một sự thay đổi mang tính đột phá tại sân Emirates.
Alex Oxlade-Chamberlain đã bấm “like” một dòng bình luận kêu gọi Arsenal sa thải Arsene Wenger. Cuối tuần trước, Arsenal có chuyến làm khách tới sân Stamford Bridge của Chelsea thuộc vòng 24 Premier League. Một trận cầu “6 điểm” thực sự cho cuộc đua vô địch khi khoảng cách trước đó giữa Chelsea và Arsenal là 9 điểm. 90 phút khép lại, Chelsea thắng thuyết phục 3-1 và gia tăng khoảng cách lên thành 12 điểm. Giờ thì không còn nhiều người tin Arsenal có thể cạnh tranh ngôi vô địch Premier League mùa này và đó cũng là điều mà đa số các CĐV “Pháo thủ” nghĩ tới. Phần cuối trận đấu, trên khán đài sân Stamford Bridge đã xuất hiện những tấm băng-rôn từ các CĐV Arsenal yêu cầu HLV Arsene Wenger từ chức hoặc lãnh đạo CLB cần sa thải chiến lược gia người Pháp. Ngay sau đó, trên fanpage của CĐV, rồi các diễn đàn và trang web bóng đá, các CĐV Pháo thủ cũng lập tức chỉ trích HLV Wenger, đồng thời vẽ ra viễn cảnh băng ghế huấn luyện của Arsenal sớm có sự thay đổi... Đáng nói là Alex Oxlade-Chamberlain-học trò hiện tại của Wenger, dường như cũng ủng hộ viễn cảnh thay đổi Ban huấn luyện tại sân Emirates. Cụ thể cầu thủ người Anh đã bấm thích một dòng bình luận có nội dung: “Wenger cần phải ra đi”. Sau khi hành động này bị phát hiện, Chamberlain cũng đã nhanh chóng đăng đàn đính chính trên trang cá nhân của mình rằng: “Tôi hoàn toàn không có chủ ý trong việc thích dòng bình luận đó… Tôi thậm chí còn không biết mình đã thực hiện điều này.” Alex Oxlade-Chamberlain là tài năng trẻ do chính HLV Wenger mang về Arsenal hồi hè 2011 từ Southampton. Những năm qua, ông luôn ưu ái tiền vệ này, bất chấp có thời điểm anh mất hút vì chấn thương liên miên. Thế nhưng dường như những ân tình từ ông thầy chẳng thể lấn át nỗi thất vọng khi mùa nào cũng phải nhìn Arsenal lỡ hẹn với chức vô địch Premier League và Champions League. Lâm Văn 