Vì sao ông Trump thất bại?
Ngày 6/2, tòa án liên bang Mỹ ra phán quyết bác bỏ lệnh cấm đi lại của tân Tổng thống Donald Trump đối với công dân 7 quốc gia...
Mặc dù trong lời lẽ của lệnh cấm, không có từ nào trực tiếp nói về Hồi giáo hay người theo đạo Hồi, nhưng nếu xem xét kỹ, pháp lệnh này rõ ràng là một đòn tấn công trực diện vào các giá trị cơ bản được hiến định trong luật pháp Mỹ, trong đó có quyền bình đẳng về tôn giáo. Người gốc Đông Á từng bị cấm nhập cư vào Mỹ (Ảnh: naasurveey.com) Chính cố vấn của ông Trump, cựu thị trưởng thành phố New York, Rudy Giuliani, đã nói với tạp chí Politico như vậy. “Lệnh cấm Hồi giáo” Trả lời phỏng vấn hãng Fox News ngay từ ngày 28/2, ông Giuliani giải thích về chuyện chính sách nhập cư của Chính phủ Mỹ đã biến đổi từ một chính sách rõ ràng là vi hiến qua một chính sách tinh vi hơn, phức tạp hơn. Người dẫn chương trình của Fox News đặt câu hỏi: “Liệu lệnh cấm có liên quan đến tôn giáo?”. Giuliani trả lời: “Khi ông Trump lần đầu tiên thông báo về ý tưởng này, ông đã dùng từ “Lệnh cấm Hồi giáo”. Ông ta đánh thức tôi dậy và nói “hãy nhóm họp một ủy ban, tìm cách thực hiện điều đó một cách hợp pháp cho tôi”. “Điều đó”, trong trường hợp này, là một lệnh cấm đối với người Hồi giáo, theo nhận định của Politico. Đây là một ví dụ cho thấy một mệnh lệnh được hình thành theo một cách thức với mục tiêu tránh các tuyên bố công khai và trực tiếp chống lại một nhóm tôn giáo hay sắc tộc nào đó trong khi vẫn duy trì được động cơ thực sự và hiệu lực, hiệu quả của mệnh lệnh ấy. Không may cho ông Trump, giới tòa án có thể nhìn thấy động cơ thực sự, vượt qua các lớp uyển ngữ của văn bản. Sally Yates, cựu quyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, là một nhân vật như thế. Khi bà từ chối thực thi lệnh của tổng thống, bà cho rằng những phát ngôn của tổng thống và các trợ lý đã khiến bà đi đến nhận định lệnh cấm có vấn đề về mặt pháp lý. Một nguồn tin mới đây cũng nói chính những lời của ông Rudy Giuliani là một phần nguyên nhân dẫn đến quyết định công khai phản đối Tổng thống Trump của bà. Nhiều nhân vật khác của giới tòa án cũng đồng quan điểm với bà Yates. Ở bang California, thẩm phán Dolly M. Gee đã tuyên rằng Ali Khoshbakhti Vayeghan, một người mang thị thực nhập cảnh vào Mỹ, được phép quay trở lại Mỹ. Trước đó anh này bị trục xuất từ Los Angeles về Dubai qua Iran. Vị thẩm phán cho rằng lệnh trục xuất đã vi phạm điều khoản Tu chính án thứ 14 về Bảo vệ bình đẳng, vi phạm hai điều khoản về tôn giáo trong Tu chính án thứ nhất của nước Mỹ. Ở New York, thẩm phán Ann M. Donnelly đã ngăn chặn lệnh cấm của tổng thống ở quy mô rộng hơn, tạm thời giải tỏa nỗi lo lắng của nhiều đối tượng được cấp thị thực nhập cảnh và những người xin tị nạn đang phải đối mặt với viễn cảnh đáng sợ là bị trục xuất. Vùng cấm nhập cư mới? Tính bất hợp pháp của lệnh cấm do ông Trump khởi xướng còn bị cho là bất hợp pháp ở những khía cạnh khác. Trên tờ New York Times, David J. Bierjan, chuyên gia về chính sách nhập cư viết rằng hơn 50 năm trước, Quốc hội Mỹ đã bác bỏ những sắc lệnh có tính phân biệt chống lại người nhập cư dựa trên nguồn gốc quốc tịch.  Người biểu tình phản đối ông Trump ở Cleveland (Mỹ) (Ảnh: Toronto Star) Quyết định này được đưa ra sau một lịch sử như lời Bierjan là “lâu dài và đáng hổ thẹn”: trong suốt một thời gian dài, nước Mỹ đã ngăn chặn những người nhập cư căn cứ vào nguồn gốc của họ. Bắt đầu vào cuối thế kỷ thứ 19, luật pháp Mỹ loại trừ tất cả người Trung Hoa, hầu hết người Nhật Bản, và rồi cả những người châu Á khác. Cuối cùng, năm 1924, Quốc hội Mỹ đã cho ra đời “hệ thống nguồn gốc quốc tịch đầy đủ”, ưu tiên người Tây Âu, loại bỏ đa số người Đông Âu, hầu hết người châu Á và châu Phi. Theo chuyên gia Bierjan, ông Trump vẻ cũng muốn tạo ra một khu vực cấm nhập cư mới bằng mệnh lệnh hành chính, nhưng chỉ có một vấn đề: Luật Di trú và quốc tịch Mỹ năm 1965 cấm mọi hành vi phân biệt đối xử chống lại người nhập cư dựa trên nguồn gốc quốc tịch. Luật này bãi bỏ hệ thống tư pháp về di trú và quốc tịch cũ, tạo ra quyền bình đẳng đối với mọi đối tượng người nhập cư. Khi ký ban hành luật, Tổng thống Mỹ lúc đó là Lyndon B. Johnson nói sự bất công cay nghiệt về chuyện nguồn gốc quốc tịch tại Mỹ đã bị hủy bỏ. Tuy nhiên, ông Trump khẳng định ông vẫn có quyền “phân biệt” khi dẫn ra một luật khác được thông qua vào năm 1952 cho phép tổng thống quyền năng “tạm ngừng” mọi hoạt động nhập cảnh của “mọi đối tượng” mà ông ta cho là có hại cho lợi ích của nước Mỹ. Nhưng theo Bierjan, ngài tân tổng thống đã lờ đi một thực tế rằng Quốc hội Mỹ đã hạn chế quyền năng này của tổng thống từ năm 1965, khi quy định thẳng ra rằng không ai có thể “phân biệt đối xử trong việc cấp thị thực thực nhập cảnh với lý do chủng tộc, giới tính, quốc tịch, nơi sinh hay nơi sống. “Các ngoại lệ phải do Quốc hội quyết định (ví dụ như trường hợp những người gốc Cuba muốn xin tị nạn). Hãy chờ xem chính quyền của Tổng thống Trump sẽ làm gì tiếp theo sau khi lệnh cấm đi lại bị tòa án bác bỏ. 