Thanh niên rơi xuống cầu Nhật Tân khi đi vệ sinh: Đã tìm thấy thi thể
Sau 2 ngày tìm kiếm, lực lượng cứu hộ phối hợp với gia đình nạn nhân phát hiện thi thể nạn nhân trôi xa cách hiện trường khoảng 10 km.
Ngày 8/2, tin từ Công an phường Phú Thượng (Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, lực lượng cứu hộ và gia đình nam thanh niên rơi  từ cầu Nhật Tân  xuống sông Hồng đã tìm thấy thi thể nạn nhân. Sau gần 2 ngày tìm kiếm, đến khoảng 15h30 chiều ngày 7/2, lực lượng cứu hộ đã phát hiện thi thể nạn nhân trôi dạt tại khu vực Bát Tràng (huyện Gia Lâm, Hà Nội), cách hiện trường xảy ra tai nạn khoảng 10km, báo Dân trí đưa tin. Cầu Nhật Tân, nơi thanh niên đi vệ sinh bị rơi xuống sông Hồng. Ảnh: Dân trí Theo Công an phường Phú Thượng, nạn nhân được xác định là anh Đặng K.G. (SN 1983, trú tại xã Phú Minh, Sóc Sơn, Hà Nội). Như tin tức đã đưa trước đó, vào khoảng 21h ngày 5/2, có hai nam thanh niên đi thăm người ốm về. Khi đến cầu Nhật Tân, Hà Nội thì dừng đỗ bên mép cầu. Một người bước qua lan can cầu và đã không may trượt chân rồi ngã xuống sông Hồng. Ngay lập tức, mọi người liền báo cơ quan chức năng tìm kiếm nạn nhân. Lực lượng cứu hộ sử dụng xuồng máy đi dọc hạ lưu khoảng 2km nhưng vẫn không thấy tung tích nam thanh niên xấu số. Trung Hùng (Tổng hợp) 