Người nhà đến nhận dạng cô gái chết khỏa thân
Công an đã mời những người quen, bạn trai của cô gái chết lõa thể trong bao tải lên xác minh thông tin.
Ngày 8-2, liên quan đến vụ cô gái bị giết rồi bỏ trong bao tải trong tình trạng khỏa thân vứt trong bụi cỏ tại xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, công an đã xác định nạn nhân là chị Trần Thị Thanh Hoàn (tên thường gọi là Hồng, 34 tuổi, quê ở huyện Củ Chi, TP.HCM). Trước khi xảy ra sự việc, chị Hồng làm việc tại quán cà phê Lưu Luyến đóng trên địa bàn xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu, đồng thời cũng ở trọ ở khu vực quán cà phê trên. Theo ghi nhận của chúng tôi, quán cà phê Lưu Luyến nơi chị Hồng làm việc hiện đã đóng cửa. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin , chiều 6-2 (tức mùng 10 Tết), tại địa bàn ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai, người dân ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra từ một bụi cỏ gần nghĩa địa nên đến kiểm tra thì phát hiện một xác nữ khỏa thân đang trong tình trạng phân hủy khó nhận diện được đựng trong bao tải. Mọi người nhận dạng được nạn nhân nhờ hình xăm hoa hồng và mái tóc nhuộm vàng. (Ảnh trên facebook của nạn nhân) “Ngày 1-2 (tức mùng 5 Tết), Hồng mất tích. Liên lạc bằng cách nào cũng không được. Trước đó Hồng có viết lên Facebook của mình là đi chơi với người thương ở Vũng Tàu. Nhưng hỏi thì người này nói không biết. Mãi cho đến ngày 7-2 thì phát hiện sự việc” - một người bạn của Hồng nói. Cũng theo một người bạn của Hồng, trong số những bạn trai mà Hồng quen biết, có một người sau khi xảy ra sự việc bỏ đi đâu không rõ, liên lạc cũng không được. Trong khi đó, những người bạn làm chung với Hồng sau khi nhận định qua các đặc điểm như bông hồng bên vai phải, hai chiếc răng giả… thì khẳng định nạn nhân là Hồng nên trong chiều tối 7-2 đã tìm đến UBND xã Phước Bình để trình báo sự việc và cung cấp thông tin cho cơ quan công an. Theo Cơ quan CSĐT (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai, đây là một vụ án giết người. Nạn nhân đã bị đánh vào phía sau đầu, dùng vật sắc cắt khu vực cổ và có dấu hiệu ngạt cơ học… “Chúng tôi đã tìm ra phòng trọ của chị Hồng và phát hiện có nhiều vết máu” - một cán bộ điều tra cho biết thêm. Theo tìm hiểu của chúng tôi, bố chị Hồng đã mất, mẹ chị đang bệnh rất nặng. Anh chị em chị Hồng mỗi người sống một nơi. Sáng 8-2, chị ruột của chị Hồng đã đến làm việc với cơ quan công an ở xã Phước Bình. Được biết, sau khi khám nghiệm tử thi, thi thể chị Hồng đã được mai táng ở nghĩa trang xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai. 