Top 10 mẫu xế mới tốt nhất cho cuộc sống đô thị (P2)
Chạy bằng nương lượng sạch, tiết kiệm túi tiền và nhiều tiện ích hiện đại khiến Nissan LEAF, BMW i3 cùng nhiều mẫu xe khác được dân đô thị “săn đón”.
6. 2017 Nissan LEAF Sống ở các khu vực đô thị sẽ mất chi phí khá đắt đỏ, vì thế lựa chọn các mẫu xế phù hợp như 2017 Nissan LEAF sẽ giúp chủ nhân tiết kiệm được túi tiền của mình. Đây là một mẫu xe chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện với quãng đường đi lên tới 107 dặm (172.2 km) mỗi lần sạc. Xe có nhiều công nghệ hiện đại như hệ thống thông tin giải trí Nissan Connect với tính năng định vị, các ứng dụng điện thoại di động và màn hình cảm ứng 7-inch. Bản thân LEAF cũng là một mẫu xe rẻ, được bán ở Mỹ với mức 23.180 USD sau khi đã nộp 7.500 USD tiền thuế liên bang. 7. 2017 BMW i3 2017 BMW i3 nhìn bề ngoài có lẽ không giống như một chiếc xế BMW tiêu biểu. Xe có hai phiên bản hệ thống động cơ đều được điện hóa. Trong đó một hệ thống động cơ điện cho phép chạy 97 dặm (156 km) và có thể kéo dài quãng đường với sự hỗ trợ của động cơ xăng lên tới 180 dặm (~ 290 km). Loại động cơ điện thứ hai cho quãng đường 114 dặm (183 km) chỉ với một lần sạc. Cả hai phiên bản đều có các tính năng sang chảnh của BMW như cabin xe có các tấm ốp gỗ, ghế ngồi bọc da có tính năng sưởi, đèn pha LED, hệ thống âm thanh bao quanh loại Harman Kardon với 12 loa. 8. 2018 Chevrolet Bolt Ngoài hiệu quả hoạt động, lý do chính mà các xe điện được đánh giá là xế tốt nhất cho cuộc sống đô thị đó là bạn không phải lo lắng quá nhiều về quãng đường đi. 2018 Chevrolet Bolt là xế chạy bằng điện hoàn toàn gần đây đã được cho là xe đạt danh hiệu xe của năm ở Bắc Mỹ với chứng nhận có thể đạt được quãng đường xa tới 240 dặm (~ 386 km) chỉ với một lần sạc. Bolt cũng xây dựng các tiện ích trong mình như hệ thống thông tin giải trí công nghệ cao, màn hình cảm ứng 10.2-inch, phát Wi-Fi di động, kết nối 4G LTE và tích hợp ứng dụng điện thoại thông minh như Android Auto/Apple CarPlay. Đáng chú ý dòng xe này cũng có giá rất hấp dẫn chỉ dưới 30.000 USD. 9. 2017 Toyota Prius C Được thiết kế chuyên dụng cho các mẫu xe đô thị, 2017 Toyota Prius C là một trong những mẫu xe lai thoải mái nhất, có mức tiêu thụ nhiên liệu ấn tượng ở ngưỡng 48 mpg (4.9 L/100 Km) với đường phố, 43 mpg (5.47 L/100 Km) với đường cao tốc và 46 mpg (5.11 L/100 km) với đường hỗn hơn. Theo tính toán, Prius C có thể giúp lái xe tiết kiệm 3.000 USD trong 5 năm sử dụng nhiên liệu so với các phương tiện mới thông thường khác. Thậm chí chiếc xe nhỏ này còn có nhiều tính năng an toàn khi được trang bị gói Toyota Safety Sense-C bao gồm có cảnh báo va chạm trước, phanh tự động, hỗ trợ giữ làn đường và đèn cao áp tự động. Hệ thống camera quan sát sau được xem như một tùy chọn. 10. 2017 Toyota Prius Nhỏ gần bằng mẫu xe Prius C, 2017 Toyota Prius cũng được xem là một trong những xế tốt nhất cho cuộc sống đô thị với khả năng tiêu thụ nhiên liệu tiết kiệm. Trong thực tế với phiên bản mới 2017 Eco, Prius có thể đạt mức tiêu thụ chỉ 58 mpg (4.06 L/100 Km) ở đường phố, 53 mpg (4.44 L/100 Km) ở đường cao tốc và 56 mpg (4.2 L/100 Km) ở đường hỗn hợp. Các phiên bản các của Prius đạt mức tiêu thụ lần lượt là 54/50/52 mpg (4.36/4.7/4.52L/100 Km). 