'Thánh địa' công nghệ qua loạt ảnh chụp từ trên cao
Ngắm nhìn thung lũng Silicon - “thánh địa” của dân công nghệ, tọa lạc ở phía nam vịnh San Francisco, thuộc phía bắc bang California, Mỹ qua loạt ảnh chụp từ trên cao của Reuters.
Thung lũng Silicon là trung khu công nghệ cao nằm ở phía Bắc bang California. Đây là nơi tập trung của hàng nghìn doanh nghiệp chuyên về công nghệ, trong đó, nổi bật nhất là những “ông lớn” như Google, Facebook, Linked In, Apple, Intel… Trong ảnh là công trình Apple Campus 2 đang được xây dựng nằm ở phía đông bắc thành phố Cupertino, California. Thêm hình ảnh về trụ sở Apple Campus 2 đang được xây dựng của Apple. Apple Campus 2 được thiết kế giống như một phi thuyền hạ cánh với các tòa nhà 4 tầng bằng kính bao quanh thành một vòng tròn. Công trình Apple Campus 2 có tổng diện tích là 260.100 mét vuông, với chi phí xây dự kiến khoảng 2 tỷ USD. Trụ sở chính của hãng công nghệ đang sở hữu mẫu smartphone ăn khách nhất thế giới ở Cupertino. Trụ sở của Facebook nằm bên vịnh San Francisco ở Menlo Park, California. Thêm hình ảnh về trụ sở của Facebook. Toàn cảnh trụ sở của mạng xã hội Facebook ở Menlo Park. Trụ sở của Alphabet Inc. có tên gọi là Googleplex ở Mountain View, California. Trụ sở của hãng Oracle ở thành phố Redwood, bang California. Những tòa nhà hình trụ nổi bật của Oracle ở thung lũng Silicon. Trụ sở của Yahoo ở Sunnyvale, California. Một góc khác của trụ sở Yahoo bên trong thung lũng Silicon. Đường dây tải điện bắc ngang một đầm lầy gần Newark, California. Những chiếc xe điện thông minh Leaf của Nissan và những mẫu xe khác đỗ chật kín trong một bãi đậu xe ở Hayward, California. Những tấm pin năng lượng mặt trời được gắn trên mái nhà của một bãi đậu xe ở Mountain View, California. Phương Đặng (Ảnh: Reuters) 