Nữ ca sĩ thần tượng Nhật Bản đột tử tại nhà riêng
Nguyên nhân cái chết đột ngột của Rina Matsuno, thành viên nhóm nhạc Shiritsu Ebisu Chugaku vẫn chưa được công bố.
Khán giả bàng hoàng trước sự ra đi bất ngờ của nữ ca sĩ khi tuổi đời còn quá trẻ Japantoday đưa tin Rina Matsuno, thành viên 18 tuổi của nhóm nhạc thần tượng nữ Shiritsu Ebisu Chugaku, vừa qua đời sáng nay 8.2. Được biết trước đó, ngày 7.2, Rina Matsuno đã không tham gia hoạt động của nhóm tại Osaka, Nhật Bản. Cô thông báo nguyên nhân vắng mặt là vì sức khỏe kém thông qua phương tiện truyền thông xã hội. Trên trang web chính thức của ban nhạc cũng xác nhận việc hủy bỏ buổi biểu diễn này. Nguồn tin thân cận với gia đình Matsuno nói rằng nữ ca sĩ xấu số đã về nhà riêng tại Tokyo để nghỉ ngơi, nhưng tình trạng của cô chuyển biến xấu hơn vào sáng sớm nay. Theo thông tin ban đầu từ cảnh sát, cha mẹ cô đã gọi điện cho dịch vụ y tế khẩn cấp vào khoảng 5 giờ sáng. Xe cứu thương đến đưa cô đi nhưng Matsuo đã tử vong trước khi tới được bệnh viện. Nguyên nhân chính xác dẫn đến cái chết đột ngột của nữ ca sĩ trẻ chưa được công bố. Khi tin Rina Matsuno qua đời được đưa rộng rãi trên các phương tiện truyền thông Nhật Bản, khán giả tỏ ra bàng hoàng trước sự ra đi bất ngờ của nữ ca sĩ khi tuổi đời còn quá trẻ. Trước đó, trên trang cá nhân, Rina Matsuno vẫn tỏ ra khá vui vẻ và yêu đời. Hôm 6.2, cô còn đăng tải hình ảnh du lịch cùng gia đình. Có nhiều nguồn thông tin cho biết thời gian gần đây nữ ca sĩ đang bị khủng hoảng vì quá tải công việc. Mỗi ngày cô chỉ có 3 tiếng để ngủ. Nhóm nhạc Shiritsu Ebisu Chugaku Rina Matsuno sinh ngày 16.7.1998 tại Tokyo, Nhật Bản. Chương trình FNN Speak của kênh Fuji TV cho biết Matsuno bắt đầu dấn thân vào ngành giải trí từ năm 2009 với vai trò thành viên nhóm Minitia Bears. Năm 2010, cô chuyển sang nhóm Shiritsu Ebisu Chugaku - một ban nhạc gồm tám cô gái. Họ từng hát nhạc nền cho các phim hoạt hình như Naruto Spin-Off: Rock Lee & His Ninja Pals, Pokémon: Black and White: Rival Destinies, Pikachu to Eevee Friends và Nanana's Buried Treasure. Ngoài vai trò ca sĩ, Rina Matsuno còn làm người mẫu cho tạp chí thời trang của phụ nữ LARME và tham gia đóng một số phim, trong đó có Joker game Escape - đảm nhiệm vai chính cùng với Hirono Suzuki, cựu thành viên Shiritsu Ebisu Chugaku. Tạ Ban Ảnh: Twitter 