'Loạn xới' thị trường micro kèm loa hát karaoke
Hàng chục loại micro tích hợp loa hỗ trợ hát karaoke không dây với smartphone đang được bán tràn lan trên thị trường với chất lượng khó lường, giá cả cũng vài ba mức khác nhau cho cùng một sản phẩm.
Micro Q9. Theo khảo sát của ICTnews, hiện nay trên thị trường đã có tới hơn chục loại micro kèm loa hát karaoke khác nhau, giá chỉ từ 200.000 đồng. Có thể kể đến một số loại như K068, K088 giá từ 200.000-250.000 đồng, Q7 giá 330.000 – 350.000 đồng; WS 858 giá 410.000 đồng (có jack 3.5mm để kết nối có dây với loa ngoài); YS 10 và YS11 giá từ 500.000 đồng, Q9 giá 450.000 đồng, Q5 giá 650.000 đồng, Q7U giá 600.000 đồng… Ngoài ra, với mức giá nhỉnh hơn, thị trường còn có loại khác như E103 giá 700.000 đồng; loại micro M8 tích hợp đèn led, Tosing, X6 giá 800.000 đồng… Hầu hết các sản phẩm đều có xuất xứ từ Trung Quốc, không rõ ràng nhà nhập khẩu và được bảo hành ngay tại các điểm bán nhỏ lẻ với thời gian từ 3-6 tháng, 1 đổi 1 trong vòng 1 tuần nếu có lỗi của nhà sản xuất. Trong khi đó, một số hệ thống bán lẻ lớn trong nước có thời gian bảo hành dài hơn, lên tới 1 năm. Công suất âm thanh ra loa tích hợp sẵn trên micro từ 3W - 4W, tần số khuyếch đại âm thanh 100Hz-10KHz. Người dùng có thể kết nối qua sóng không dây Bluetooth hoặc kết nối qua dây trực tiếp nếu micro có cổng 3.5mm. Bên cạnh tính năng hát karaoke trên smartphone (với đầy đủ các phím điều khiển echo, bass, treble), loại micro có giá từ 800.000 đồng tích hợp một số chức năng như nghe nhạc MP3 thông qua khe thẻ nhớ tích hợp, làm loa phát nhạc di động, loa thông báo, có khả năng thu âm bài hát người dùng đã thể hiện. Với viên pin sạc dung lượng từ 1000 - 2600mAh, thời gian sạc đầy của mỗi thiết bị khoảng 2 giờ đồng hồ và cho thời gian sử dụng từ 2-4 giờ. Một số loại tích hợp 2 loa, có loại sử dụng 3 loa kèm đèn led nháy theo điệu nhạc khá bắt mắt. Tiện lợi, kích thước khá nhỏ gọn, loại thiết bị này cho phép người dùng có thể mang đi bất cứ nơi đâu như trong những chuyến du lịch, dã ngoại, đi phượt hay đơn giản là cho những buổi tiệc nhỏ, ngân nga bên bàn nhậu. Vì thế, trong hơn nửa năm qua, micro tích hợp loa karaoke đã nhanh chóng làm mưa làm gió tại thị trường trong nước. Tuy nhiên, giá bán của loại micro này trên thị trường khá loạn. Lấy ví dụ với micro Q9, có nơi bán 375.000 đồng, nơi 450.000 đồng nhưng có nơi bán tới 600.000 đồng. Mỗi nơi một giá cho cùng loại sản phẩm. Còn với loại như X6, nơi bán 1,15 triệu nhưng có nơi chỉ 1 triệu, hoặc thậm chí 800.000 đồng. Micro X6. Tại một địa chỉ kinh doanh trên đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội), khi được hỏi vì sao có giá chênh lệch tới hàng trăm nghìn đồng thì người bán tại đây cho hay đó là do khác nhau về chất lượng pin, chất liệu, giá nhập khác nhau... Bên cạnh đó, theo những người có kinh nghiệm, những loại giá rẻ như K068, YS 10… chất lượng không được đánh giá cao, nhất là lỗi khi hát ở âm lượng cao sẽ khiến mic bị rung, gây khó chịu nếu hát lâu. Ngoài ra loại có giá bán từ 200.000 đồng cũng đồng nghĩa với chất lượng kém, sử dụng pin dung lượng thấp 1000mAh nhanh hết, đồng thời chất lượng viên pin sạc rất khó lường. Thậm chí, chất lượng phát nhạc cũng hạn chế do sử dụng loa chất lượng kém, dễ bị rè khi phát âm lượng lớn, kết nối với smartphone không ổn định… Theo anh Quốc Huy, nhân viên một cửa hàng kinh doanh thiết bị số tại phố Lê Thanh Nghị (Hà Nội), thời điểm trước Tết, mặt hàng này tiêu thụ khá tốt tại đây, có ngày bán được hơn chục chiếc. Tuy nhiên theo nhận định chung của giới kinh doanh, sau vụ nổ micro YS 11 tại Hà Tĩnh hôm 5/2, dự kiến trong thời gian tới, sức tiêu thụ loại thiết bị này sẽ bị giảm mạnh do tâm lý lo sợ của người tiêu dùng. “Tại thời điểm hiện nay thì tác động của vụ việc kia chưa rõ ràng vì ngay sau thời gian nghỉ Tết, sức tiêu thụ sản phẩm đã thấp rồi”, anh Huy cho hay. H.P 