Martial tự ấn nút để hủy đi sự nghiệp
Anthony Martial đã được kỳ vọng theo bước chân Ronaldo, nhưng đến nay, anh ta lại giống Adnan Januzaj và Memphis Depay. Ở tuổi 20, tương lai cầu thủ người Pháp thật u ám.
Cùng thời gian này năm ngoái, Anthony Martial chơi trận thứ 29 trong màu áo MU. Mặc dù mới bước sang tuổi 20 nhưng anh được coi là vị cứu tinh của mùa giải, người kéo đội bóng của Van Gaal ra khỏi các thất bại và giảm bớt sự nhàm chán bằng đôi chân ma thuật. Khác biệt sau 1 năm Với 26 lần đá chính, 9 bàn thắng cùng 3 pha kiến tạo, khởi đầu của Martial còn rực rỡ hơn cả Ronaldo, ngôi sao cũ ở Old Trafford. Mùa 2003/04, trong 29 trận đầu tiên cùng MU, ngôi sao người Bồ Đào Nha chỉ ra sân từ đầu 17 lần và ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng. Khi mới đến, Martial là một người hùng... Thời điểm đó, không có bất kỳ ai thắc mắc về số tiền 36 triệu bảng để mua Martial. Các CĐV Quỷ đỏ cũng la ó Van Gaal khi ông thay cầu thủ người Pháp giữa chừng và quy kết chiến thuật sai lầm trong trường hợp anh không tỏa sáng. Bây giờ thì không ai còn nhận ra người hùng mùa giải trước. 6 tháng của chiến dịch 2016/17 đã trôi qua nhưng Martial chỉ tham gia vào 22 trận đấu và chỉ 16 trong số đó có mặt trong đội hình xuất phát. 6 bàn thắng ở mọi mặt trận cũng là quá ít, chưa kể chỉ có 2 bàn thực hiện tại giải đấu hàng đầu nước Anh. Để nhấn mạnh thêm phong độ tồi tệ của Martial, hãy nhìn vào hiệu suất ghi bàn. Nếu như mùa trước, cầu thủ người Pháp chỉ cần trung bình 240 phút cho mỗi lần nổ súng ở Premier League thì mùa này, phải đợi đến 356 phút. ... bây giờ, anh là một người thừa. Thành tích này ở một khoảng cách rất xa so với Zlatan Ibrahimovic (138 phút), Juan Mata (233) hay Henrikh Mkhitaryan (266). Thậm chí, Martial cũng không bằng anh trai của mình. Johan Martial, hậu vệ đang chơi cho Troyes hiện đã có 3 bàn ở Ligue 2 và bình quân 278 phút để ghi mỗi bàn thắng. Martial tự hủy hoại mình Rất khó để lý giải tại sao Martial lại sa sút không phanh sau 1 năm. Cầu thủ người Pháp không hài lòng với những chỉ trích của Mourinho và tin rằng anh nên có nhiều cơ hội hơn để thể hiện mình. Nhưng thật khó để HLV người Bồ trưng dụng anh ta bởi đã gây thất vọng quá nhiều, trong khi Mata và Mkhitaryan lại chơi quá tốt. Cũng sẽ là sai lầm nếu quy kết phong độ yếu kém của Martial là do sự xuất hiện của Mourinho. Mùa trước đã chứng minh, anh ta luôn tốt nhất khi xuất phát từ cánh, không phải ở vị trí trung phong. Nhưng cũng vị trí này, Martial đánh mất mình và bất lực để tái hiện những màn trình diễn đỉnh cao. Martial đánh mất mình và bất lực để tái hiện những màn trình diễn đỉnh cao. Cho đến nay, mọi thống kê đều cho thấy điều này. Martial chỉ tung ra 1,2 cú dứt điểm mỗi trận, mùa trước là 1,8. Tỷ lệ thành bàn giảm từ 19,3% xuống còn 10,5%. Số lần rê dắt bóng và tạo cơ hội chỉ còn 1,3 và 1 mỗi trận, so với 2,7 và 1,2 trước đó. Chỉ có thể nói Martial đã tự hủy hoại sự nghiệp của mình. Anh đánh mất sự tập trung trước những lời khen ngợi có cánh và đắm chìm trong ảo tưởng ngôi sao. Trong khi cần dành sự ưu tiên cho các buổi tập và những trận đấu, cầu thủ 21 tuổi lại vướng vào cuộc phiêu lưu tình ái và bận tâm tới số áo (bị ép nhường số 9 cho Ibahimovic), vốn không phải thứ để định nghĩa một tài năng. Martial đã được kỳ vọng theo bước chân Ronaldo hay Ryan Giggs, nhưng con đường mà anh đang đi lại giống với Adnan Januzaj và Memphis Depay. Hy vọng rằng ở tuổi 20, Martial vẫn có thể quay trở lại đúng lộ trình. Martial ra sân vỏn vẹn 711 phút tại Premier League mùa này và chỉ một lần chơi trọn vẹn cả trận (gặp M’brough). Mùa trước, anh xuất hiện tổng cộng 2.632 phút và 27 trong tổng số 31 trận hoàn thành đủ 90 phút. Ngoài ra, cũng 5 lần Martial ngồi dự bị cả trận, nhiều nhất trong sự nghiệp kể từ đầu mùa 2014/15. Thanh Đình 