Hội Lim: Đông thì có đông nhưng...
Hội Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) năm 2017 ngay từ ngày 12 tháng giêng đã rất đông du khách tới. Nhưng...
Hội Lim năm năm 2017 diễn ra trong 2 ngày, mồng 8 và mùng 9/2 (tức ngày 12 và 13 tháng Giêng năm Đinh Dậu) tại 3 xã thuộc tổng Nội Duệ xưa gồm là thị trấn Lim, xã Nội Duệ và xã Liên Bão, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Khá đông du khách tới Hội Lim ngày đầu khai Hội Lễ hội Lim Đinh Dậu năm 2017 với chủ đề "Lễ hội văn minh, an toàn, lành mạnh góp phần bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc", gồm phần lễ và phần hội. Phần hội được diễn ra với các trò chơi dân gian truyền thống như: Đu tiên, vật truyền thống, bịt mắt bắt dê, đập niêu, chọi gà, tổ tôm điếm… Một trong những động chính của Hội Lim là các hình thức hát quan họ ở tại cửa đình, chùa, dưới thuyền, trên đồi Lim, tại các gia đình nghệ nhân… Năm nay, Lễ hội Lim 2017 có nhiều đổi mới vì cơ sở hạ tầng được đầu tư, xây mới một số hạng mục như xây dựng lại quảng trường đồi Lim và các công trình phụ trợ được lát đá khang trang, sạch đẹp hơn. Trên đồi Lim, các nhóm hát quan họ không phải căng bạt lên để thành các chòi hát như mọi năm mà thay vào đó là các chòi hát đã được bê tông hóa. Về mặt cảnh quan, đồi Lim năm nay được chỉnh trang lại khá khang trang, các chòi hát được bê tông hóa nhưng lại thưa vắng người nghe Tuy nhiên, dù du khách tới rất đông trong ngày đầu của Lễ hội nhưng phần lớn lại để 'check in'. Phần 'đắt hàng, xôm tụ' nhất trên đồi Lim lại là phần thuê quần áo của liền anh liền chị. Các bạn trẻ và cả những người trung tuổi cũng 'mê tít' thời trang này. Khi được hỏi, lý do mà du khách đổ xô tới quầy cho thuê quần áo liền anh liền chị khi tới Hội Lim mà không phải nghe hát, nhiều bạn trẻ và cả người lớn tuổi đều có chung một nhận xét: "Đến đây rồi, không nghe liền anh liền chị hát được thì mặc quần áo của liền anh liền chị cho nó có không khí". Clip: Nhạc loa thùng át cả tiếng liền chị hát Quan họ Ông Giang (60 tuổi, Hà Đông, Hà Nội) cho biết tới Hội Lim từ đầu giờ sáng lúc còn vắng mà các chòi hát đã bật loa thùng to inh ỏi. "Điều đáng buồn là những chiếc loa này chất lượng không tốt, như là loa đám cưới vậy, cứ oang oang. Nhạc to át cả tiếng liền anh liền chị hát. Tôi ra chỗ thuê quần áo thuê bộ liền anh, liền chị chụp với bà xã, gọi là kỷ niệm Hội Lim". Những miếng trầu têm cánh phượng đẹp mắt được để trên khay, dưới đó là hộp để tiền để du khách có thể thả vào đó Ngay từ khi chưa khai hội, BTC Hội Lim đã có chỉ đạo không hát xin tiền nhưng nó đã được thay đổi bằng cách các liền anh liền chị đi mời trầu têm cánh phượng và dưới đó là hộp đựng tiền. Du khách tự động biết ý mà cho vào. Tuy nhiên, du khách cũng không hề phàn nàn vì điều này mà đa phần họ tự nguyện bởi nhiều người nghĩ 10 nghìn hay 20 nghìn đồng cũng không đáng gì khi đã đến tận đây tham gia hội và ít nhiều được thấy liền anh liền chị hát quan họ. Chỉ có khu vực thuê trang phục liền anh liền chị là hút khách với giá 20 nghìn đồng/ bộ Hội Lim sẽ tiếp tục diễn ra vào ngày mai mùng 9/2 (13 tháng giêng) với nhiều hoạt động bên lề khác. T.Lê 