Đất anh hùng Quế Long và sức vươn của 'rồng'
5 năm trước, xã Quế Long là một trong những xã nghèo nhất nhì của huyện Quế Sơn (Quảng Nam) với tỷ lệ hộ nghèo trên 28%. Nhưng đến mùa xuân này, người dân xã Quế Long vô cùng phấn khởi vì quê hương được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới (NTM), diện mạo xóm làng khang trang và cuộc sống của bà con ngày càng đủ đầy và no ấm.
Vùng đất anh hùng Ông Đỗ Đình Hùng – Bí thư Đảng ủy xã cho biết, Quế Long là xã trung du, nằm về phía Tây của huyện Quế Sơn. Qua 2 cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, nơi đây là vùng căn cứ địa cách mạng quan trọng với những địa danh đã đi vào lịch sử như: Hòn Tàu, Bằng Thùng, Hang Trinh, Trú Bà Sáu... Vùng đất này trong chiến tranh phải gánh chịu rất nhiều bom đạn của kẻ thù. Sau ngày thống nhất đất nước, Quế Long chỉ còn là những cánh đồng hoang tàn, đổ nát... Hiện nay, ngoài làm lúa, hoa màu, trồng keo… trên địa bàn xã Quế Long có hàng chục mô hình kinh tế gia trại, trang trại chăn nuôi gà tre, heo, bò lai sind… đem lại hiệu quả kinh tế cao. Ảnh: Đ.H  Sau 2 cuộc kháng chiến ấy, hiện nay toàn xã có 158 mẹ Việt Nam Anh hùng (14 mẹ còn sống), 2 Anh hùng LLVTND, 517 liệt sĩ, 140 thương bệnh binh, 50 người đang hưởng chế độ người có công cách mạng, 25 người đang hưởng chế độ nạn nhân chất độc da cam/dioxin... Kế thừa và phát huy truyền thống anh hùng của cha anh đi trước, sau ngày giải phóng, cán bộ và nhân dân xã Quế Long đã nhanh chóng bắt tay ngay vào việc tháo gỡ bom mìn còn sót lại sau chiến tranh để khai hoang, phục hóa hàng trăm ha đất phục vụ sản xuất, ổn định đời sống của nhân dân... “Đặc biệt, việc triển khai nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng đã mở ra cho nhân dân Quế Long con đường phát triển mới, một hướng đi mới, từ chỗ gạo không đủ ăn nhân dân đã vươn lên sản xuất đủ ăn và có dư thừa, đồng thời phát triển thêm nhiều ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, thương mại dịch vụ... Do vậy, đời sống của nhân dân ngày một đi lên, diện mạo nông thôn ngày một đổi mới” – ông Hùng chia sẻ. Làng quê khởi sắc  Nhờ NTM mà các tuyến giao thông nông thôn trên địa bàn xã Quế Long được bê tông hóa đã giúp cho việc đi lại cũng như sản xuất của bà con nhân dân ngày càng thuận lợi hơn. Ảnh: Đ.H Trao đổi với phóng viên, ông Hồ Anh Trung – Chủ tịch UBND xã Quế Long cho hay, trước đây Quế Long được nhiều người biết đến là xã nghèo nhất nhì của huyện Quế Sơn, đời sống nhân dân vô cùng khó khăn và thiếu thốn. Thế nhưng, từ năm 2011 triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng NTM, Quế Long đã có những thay đổi ngoạn mục. Đặc biệt, thành quả lớn nhất của Quế Long trong xây dựng NTM chính là vai trò chủ thể của người dân được nâng lên rõ nét. Từ đó tạo sự đồng thuận, ủng hộ của nhân dân, khuyến khích, động viên người dân tham gia đóng góp rất lớn để xây dựng NTM. “Năm 2011, thực hiện chủ trương về xây dựng NTM của cấp trên, với phương châm “nhân dân làm, nhà nước hỗ trợ”, nhân dân xã Quế Long chúng tôi đã tự đóng góp công sức, tiền của để thực hiện các hạng mục của các tiêu chí NTM. Đặc biệt, nhân dân đã đóng góp hàng ngàn ngày công để xây dựng các công trình phúc lợi phục vụ dân sinh, như sân vận động, nhà văn hóa, các tuyến đường giao thông được bê tông hóa, kênh mương nội đồng được kiên cố hóa, điện, đường, trường, trạm được đầu tư quy củ” – lão nông Đỗ Phước ở thôn Lộc Thượng 1, phấn khởi nói. Theo ông Hồ Anh Trung, từ năm 2011 đến nay, địa phương đã đầu tư trên 58 tỷ đồng (trong đó nhân dân đóng góp trên 20%) cho hạ tầng cơ sở, giao thông nông thôn và các công trình trường học, trạm y tế… để phục vụ cho sinh hoạt và phát triển sản xuất, nhằm nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Từ đó đã tạo nên diện mạo nông thôn ngày càng khởi sắc và góp phần tích cực xóa đói giảm nghèo cho địa phương. “Là xã nghèo nên việc quan tâm đầu tư hạ tầng luôn được chính quyền địa phương và người dân quan tâm. Đến nay, nhờ sự quan tâm đầu tư cấp trên, Quế Long đã bê tông hóa gần 29km đường giao thông, chiếm tỷ lệ gần 78%. Trong đó, đường trục xã, liên xã được nhựa hóa hoặc bê tông hóa 6/6km, đạt tỷ lệ 100%. Đường trục thôn, liên thôn được cứng hóa, bê tông hóa 16,6/21,9km, đạt tỷ lệ đạt 75,83%; đường ngõ, xóm đã đầu tư 100% và không con cảnh lầy lội vào mùa mưa như trước đây nữa… Đặc biệt, cơ sở hạ tầng về trường học, trạm y tế, nhà sinh hoạt, điện thắp sáng… cũng được đầu tư đồng bộ đã cơ bản đáp ứng được yêu cầu phát triển của địa phương và đời sống nhân dân…” – ông Trung thông tin. Nâng chất các tiêu chí Nói về sự đổi thay nhanh chóng của Quế Long nhờ làm NTM, Bí thư Đảng ủy xã - ông Đỗ Đình Hùng khẳng định, phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập của người dân là mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm của xây dựng NTM. Chính vì thế, trong nhiêu năm qua, ngoài việc tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, Đảng ủy, UBND xã chú trọng phát triển sản xuất, đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng con vật nuôi, áp dụng cơ giới hóa vào sản xuất. Đặc biệt, xã xây dựng được nhiều mô hình sản xuất và chăn nuôi hiệu quả. Hiện nay, ngoài làm lúa, trồng keo, trên địa bàn xã có hàng chục mô hình kinh tế gia trại, trang trại chăn nuôi gà tre, lợn, bò lai sind… “Nhờ sự linh hoạt cũng như có những định hướng phát triển kinh tế hợp lý mà đời sống của nhân dân trên địa bàn được nâng lên đáng kể, từ chỗ thu nhập bình quân đầu người năm 2011 là 9,1 triệu đồng, đến cuối năm 2016 đã tăng lên trên 27 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 28,1% năm 2011 xuống còn 3,54%...” – ông Hùng phấn khởi nói. Quế Long hoàn thành các tiêu chí NTM và được UBND tỉnh Quảng Nam công nhận đạt chuẩn NTM vào cuối năm 2016. “Xã Quế Long đạt chuẩn NTM là thành quả đáng tự hào, vì là xã nghèo, song địa phương biết phát huy tốt các nội lực. Đặc biệt, trong quá trình triển khai thực hiện NTM, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quế Long đã nỗ lực rất lớn, vượt qua những khó khăn để hoàn thành các tiêu chí NTM…” - ông Trần Đại Nghĩa – Chủ tịch UBND huyện Quế Sơn phấn khởi chia sẻ. Ông Đỗ Đình Hùng bày tỏ: “Mặc dù đã về đích, song hiện nay Quế Long có một số tiêu chí còn ở mức tối thiểu như giao thông, thủy lợi, cơ sở vật chất văn hóa, thu nhập… Do đó kính đề nghị các cấp cần quan tâm tiếp tục hỗ trợ nguồn kinh phí cho địa phương để đảm bảo cho việc nâng cao chất lượng các tiêu chí...”. Về nguyện vọng này, theo ông Trần Đại Nghĩa, trong những năm tới, ngoài việc tập trung đầu tư cho các xã chưa về đích, huyện sẽ tiếp tục dành các nguồn lực để hỗ trợ các xã, nhất là Quế Long để địa phương này có điều kiện tiếp tục đầu tư nâng chất các tiêu chí như môi trường, giao thông, thủy lợi… nhất là chú trọng chuyển đổi cơ cấu cây trồng, phát triển chăn nuôi hiệu quả để nâng cao hơn nữa đời sống của nhân dân. 