Năm 2017, quận Đống Đa trồng trên 1.000 cây đô thị
Ngày 8/2, quận Đống Đa đã tổ chức Lễ phát động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Xuân Đinh Dậu năm 2017.
Tại buổi lễ, lãnh đạo quận Đống Đa cùng các đoàn viên, thanh niên đã tiến hành trồng 7 cây phượng và ban tím tại Trường Mầm non Kim Liên (phường Kim Liên).  Lãnh đạo quận Đống Đa trồng cây tại Trường Mầm non Kim Liên Theo Chủ tịch UBND quận Đống Đa Nguyễn Song Hào, trong năm 2016, quận đã phối hợp với Công ty TNHH MTV cây xanh trồng trên các tuyến phố khoảng 2.000 cây gồm: Phượng, Bàng Đài Loan, Ban Tím và Sấu. Dự kiến năm 2017, quận sẽ tiếp tục thực hiện trồng trên một số tuyến phố và trong khuôn viên các cơ quan, trường học với số lượng dự kiến trên 1.000 cây đô thị và cây ăn quả. Cùng ngày, lễ phát động “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” cũng được tổ chức tại Trường Mầm non Ngã Tư Sở (phường Ngã Tư Sở). 