Cô nàng gốc Việt tại Next Top Đức: 'Tôi sẽ là người Châu Á đầu tiên dành chiến thắng tại cuộc thi này'
Anh Phuong đang là cái tên được khán giả Việt quan tâm khi nằm trong top 31 thí sinh xuất sắc nhất tại cuộc thi Next Top Model Đức mùa 12.
 Germany’s Next Top Model là chương trình truyền hình thực tế do Đức sản xuất dựa trên chương trình America’s Next Top Model . Chương trình là một cuộc thi tìm kiếm người mẫu, do siêu mẫu Heidi Klum dẫn chương trình đồng thơi là giám khảo chính và giám đốc sản xuất. Được cho là một trong những phiên bản Next Top Model được đánh giá cao nhất về mặt chất lượng vì sự đầu tư kĩ càng về nội dung lẫn các phần thử thách và hình ảnh trong cuộc thi. Trải qua 11 mùa giải với những thí sinh xuất sắc bước ra từ cuộc thi, vào ngày 9/2 mùa 12 chính thức sẽ lên sóng với những gương mặt mới vô cùng ấn tượng. Một điều đặc biệt với khán giả Việt khi lần đầu tiên có một thí sinh người Việt xuất sắc lọt vào top 31 chung cuộc. Cô nàng mang tên Anh Phuong với gương mặt cá tính gây tò mò cho khán giả khi xuất hiện tại cuộc thi năm nay. Với mái tóc hồng nổi bật, cô nàng gây ấn tượng mạnh với khán giả ngay từ những hình ảnh đầu tiên. Hình ảnh của Anh Phuong xuất hiện trên trang chủ chính thức của cuộc thi với lượng bình chọn của khán giả khá cao. Với mái tóc hồng, Anh Phuong khá nổi bật giữa dàn thí sinh. Anh Phuong tên đầy đủ là Anh Phuong Dinh Phan, sinh ngày 18/9/1991, là người gốc Việt hiện tại đang sinh sống và làm việc chủ yếu tại Berlin, Đức. Với chiều cao 1m77 cùng gương mặt cá tính Anh Phuong hiện đang là một người mẫu tự do. Trước đây, Anh Phuong từng thử sức ở mùa giải thứ 4 của “Germany’s Next Top Model” nhưng không tiến sâu được vào các vòng trong. Trang instagram cá nhân của Anh Phuong. Nhiều người nhận xét Anh Phuong rất giống Hằng Nguyễn - một thí sinh từ cuộc thi Vietnam’s next top model. Với gương mặt cá tính, hiện cô nàng đang là người mẫu được khá nhiều người yêu thích. Là một cô nàng yêu màu sắc và sự náo nhiệt với một mái tóc hồng, luôn tươi cười và tự nhận mình hơi “điên”. Cô nàng không thể tưởng tượng một thế giới sẽ ra sao nếu không có tiếng cười. Thử sức với mùa giải Germany’s Next Top Model năm nay, Anh Phuong mong muốn được “quậy tưng” trong cuộc thi và khẳng định mình sẽ là người Châu Á đầu tiên chiến thắng tại cuộc thi này. Với tính cách vui vẻ chắc chắn cô nàng sẽ luôn được mọi người yêu mến, hãy cùng chờ đón những thử thách và ủng hộ cho Anh Phuong trong cuộc thi năm nay nhé! Những hình ảnh mới nhất của Anh Phuong trong cuộc thi . Anh Phuong xuất hiện không kém phần nổi bật bên các thành viên khác. Video giới thiệu của Anh Phuong tại cuộc thi. Cùng chiêm ngưỡng thêm những hình ảnh vô cùng cá tính của Anh Phuong: Tùng Kun 