Cựu tổng thống Colombia: 'Ông Duterte đang lặp lại sai lầm của tôi'
Cựu tổng thống Colombia César Gaviria cảnh báo Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang phạm sai lầm mà ông Gaviria từng mắc phải khi thực hiện chiến dịch chống tội phạm ma túy với lập trường cứng rắn.
Chiến dịch chống tội phạm ma túy ở Philippines đang gây tranh cãi Ông Gaviria đưa ra cảnh báo đó trong một bài xã luận đăng trên tờ The New York Times ra ngày 7.2. Cựu tổng thống Colombia nói rằng thay vì sử dụng vũ lực nhằm triệt tiêu các nhóm buôn lậu và con nghiện ma túy, Tổng thống Philippines nên nhìn nhận ma túy như một vấn đề của xã hội. "Ma túy là một vấn đề an ninh quốc gia, cuộc chiến chống tội phạm này không thể giành chiến thắng chỉ nhờ các lực lượng vũ trang và các cơ quan thực thi pháp luật được. Đưa nhiều binh sĩ và cảnh sát vào đối phó với những người dùng ma túy không chỉ lãng phí tiền bạc mà thực sự có thể làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn", ông Gaviria, người từng giữ chức Tổng thống Colombia từ năm 1990 đến 1994, viết trên The New York Times. Cựu tổng thống Colombia César Gaviria cho rằng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang lặp lại sai lầm của ông trong cuộc chiến chống ma túy Ông cảnh báo ông Duterte không nên lôi kéo quân đội vào cuộc chiến chống ma túy, thay vào đó nên quan tâm đến vấn đề nhân quyền. Theo ông Gaviria, chính phủ Philippines có nghĩa vụ bảo vệ sự an toàn cho người dân của họ, nhưng thực tế việc dùng những biện pháp mạnh tay đôi khi lại có hại nhiều hơn lợi. "Không nghi ngờ gì việc dùng những hình phạt cứng rắn là cần thiết để ngăn chặn tội phạm có tổ chức, nhưng giết người không qua xét xử là cách làm sai", ông viết. Ông Gaviria cho hay Colombia đã từng là một trong những quốc gia cung cấp cocaine lớn của thế giới. Để xóa bỏ hoạt động buôn bán ma túy ở Colombia, chính phủ các nước Bắc Mỹ và Tây Âu đã rót hàng tỉ USD vào. Trên thực tế, chiến dịch chống ma túy của Colombia ghi nhận thành công, đó là tiêu diệt được trùm ma túy khét tiếng Pablo Escobar hồi năm 1993. "Chính phủ của tôi và các cơ quan chính quyền đã sử dụng mọi biện pháp từ phá hủy các cánh đồng trồng cây thuốc phiện đến việc bỏ tù những kẻ có dính líu. Tuy nhiên, chiến dịch không chỉ thất bại trong việc loại bỏ khâu sản xuất, buôn bán và tiêu thụ ma túy ở Colombia, mà chúng tôi còn đẩy ma túy và tội phạm sang các nước láng giềng", cựu tổng thống Colombia kể lại. Ông nói rằng chiến dịch chống ma túy dưới thời ông lãnh đạo còn gây ra những hệ quả nghiêm trọng khác. Hàng chục ngàn người bị sát hại trong cuộc chiến chống ma túy, trong đó có cả các chính trị gia sáng giá, thẩm phán, nhân viên cảnh sát và phóng viên. Những người này đã bị bọn tội phạm ám sát. Những khoản tiền lớn tịch thu được từ các băng đảng ma túy lại rơi vào tay các quan chức tham nhũng trong hệ thống điều hành chính phủ, cả nhánh tư pháp và lập pháp. Cựu tổng thống Gaviria cho rằng cuộc chiến chống ma túy do chính phủ của ông khởi xướng đã thất bại, vì vấn nạn ma túy vẫn hoành hành. Theo ông, chính sách cứng rắn mà chính phủ Colombia đã thực hiện có tác dụng rất ít trong việc giảm nguồn cung - cầu ma túy ở nước này. "Cuộc chiến chống ma túy về bản chất là một cuộc đối đầu với con người", ông kết luận và thừa nhận sự thất bại. Ông khuyên Tổng thống Philippines nên xem nạn ma túy là vấn đề của xã hội, thay vì của quân đội, từ đó tìm giải pháp hiệu quả hơn. Hồi tháng 1, ông Duterte tuyên bố ngưng chiến dịch chống tội phạm ma túy theo cách mà ông từng thực hiện kể từ khi lên nắm quyền hồi cuối tháng 6.2016. Ông Duterte quyết định điều động quân đội tham gia cuộc chiến chống tội phạm ma túy. Hơn nửa năm qua, chiến dịch này đã khiến hàng ngàn người bị sát hại ở Philippines. Minh Quang 