Cô vợ tự tử bất thành chỉ vì trót buộc tóc đuôi ngựa
Một người đàn ông đã cứu được cô vợ dại dột nhảy lầu tự tử của mình bằng cách túm được mái tóc buộc đuôi ngựa của cô ta và giữ chặt lấy.
Đoạn video clip đầy kịch tính trên đang lan truyền trên các mạng xã hội của Trung Quốc. Trong cảnh quay, một người phụ nữ cheo lơ lửng chênh vênh trên nóc tòa nhà trước khi được lực lượng cảnh sát tới cứu hộ. Được biết, chính người chồng đã túm chặt mái tóc của vợ mình và giữ được cô ta trong vài phút, trước khi mất độ bám và suýt nữa thì lao theo vợ của mình xuống phía dưới, nếu cảnh sát không tới kịp lúc để giúp đỡ. Cảnh sát đã túm lấy quần áo của người phụ nữ và kéo cô ta lên một cách an toàn bất chấp việc cô này giãy giụa phản đối và luôn mồm nói: “Buông tôi ra”. Thật ra, không chỉ có mái tóc buộc đuôi ngựa đã cứu sống cô vợ nhảy lầu tự tử, mà chính là một đoạn đường ống đã giúp hỗ trợ giảm bớt trọng lực trong khi chồng cô ta túm chặt lấy mái tóc, may mắn là nó đã không bị đứt rời ra. Phải làm gì nếu ai đó bạn biết triển lãm cảnh báo dấu hiệu tự tử:- Không để người ấy một mình - Xóa bất kỳ vật sắc nhọn, rượu, ma túy hoặc vũ khí có thể được sử dụng trong một cố gắng tự tử- Đưa người này đến phòng cấp cứu hoặc tìm kiếm sự giúp đỡ từ một sức khỏe y tế hoặc tâm thần chuyên nghiệp - Hãy gọi cho đường dây nóng 144 cho bộ phận chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn ở nơi gần nhất. Theo SH 