Tiền vệ số 1 thế giới: Pogba mất hút, Iniesta xếp đầu
Trong một cuộc bầu chọn tiền vệ xuất sắc nhất thế giới vào lúc này, Paul Pogba thua kém rất xa những đàn anh danh tiếng khác như Modric, Iniesta, v.v...
Đôi trưởng Darijo Srna của ĐT Croatia gần đây có một cuộc phỏng vấn cho tờ Marca (TBN) và trong cuộc phỏng vấn này, Srna không tiếc lời khen đồng hương Luka Modric. Srna nói: “Luka Modric là tiền vệ xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Tôi không nói là ‘một trong số những người giỏi nhất’, mà tôi nói cậu ấy là giỏi nhất”. Modric - Iniesta - Pogba - Hazard Tờ Marca nhân cơ hội này tổ chức một cuộc bỏ phiếu bình chọn xem ai đang là tiền vệ xuất sắc nhất của bóng đá thế giới hiện tại. Góp mặt trong danh sách bầu chọn có sự góp mặt của rất nhiều anh tài ở nhiều giải đấu, từ Premier League (Pogba, Ozil, Hazard, Coutinho, Alli, Sanchez) và La Liga (Iniesta, Modric, Busquets, Kroos, Koke, Rakitic) cho tới các giải khác (Vidal, Renato Sanches, Payet). Kết quả bầu chọn cho thấy với hơn 22.500 phiếu, tới 46% số phiếu lựa chọn Andres Iniesta của Barcelona, trong khi Luka Modric của Real Madrid đứng cách đó không xa với 39%. Với 15% còn lại, lần lượt Vidal, Busquets, Koke, Kroos và Hazard chiếm các thứ hạng tiếp theo. Trong khi đó Paul Pogba, mặc dù được MU mua với giá 89 triệu bảng, chỉ nhận được 0,95% phiếu, ít hơn cả tiền vệ trẻ tuổi Renato Sanches của Bayern Munich (1,27%). Nhiều độc giả của Marca bình luận rằng Pogba chưa đủ trưởng thành để được đánh giá là tiền vệ xuất sắc so với các đàn anh dày dạn kinh nghiệm hơn. Video màn trình diễn của Pogba trong mùa giải 2016/17 cho MU Q.D (Tổng hợp Marca) 