Nữ ca sỹ 18 tuổi của Nhật Bản đột tử bí ẩn
Rina Matsuno - thành viên nhóm nhạc thần tượng Shiritsu Ebisu Chugaku đã qua đời vào ngày 8/2 mà chưa rõ nguyên nhân.
Rina Matsuno - thành viên nhóm nhạc thần tượng Shiritsu Ebisu Chugaku đã qua đời vào thứ 4, ngày 8/2 sau khi than mệt, hưởng dương 18 tuổi. Nữ ca sỹ Nhật Bản đột tử bí ẩn ở tuổi 18 Theo nguồn tin đăng tải trên trang web riêng của nhóm Shiritsu Ebisu Chugaku vào ngày 7/2, Rina Matsuno đã không tham gia đêm nhạc chung với các thành viên trong nhóm ngày hôm đó vì gặp vấn đề về sức khỏe. Cô trở về nhà nghỉ ngơi và tình hình trở nên tồi tệ hơn chỉ trong vài tiếng đồng hồ. Cô rơi vào trạng thái bất tỉnh lúc 5h sáng, gia đình phải gọi cấp cứu và thật không may, nữ ca sỹ đã qua đời khi đang trên đường đưa tới viện. Rina Matsuno sinh ngày 16/7/1998 tại Tokyo, Nhật Bản. Cô khởi nghiệp với vai trò ca sỹ thần tượng từ năm 2009, khi đang là thành viên Minitia Bears. Ngay sau đó, cô được chú ý nhờ gương mặt đẹp, chất giọng tốt. Bên cạnh việc ca hát, cô còn là người mẫu cho tạp chí ăn khách và tham gia diễn xuất./. Kim Dung/VOV.VN Theo Animenewsnetwork 