Lấy lại hương vị ngon của giống cà chua cổ xưa
Trong nửa thế kỷ qua, cà chua đã có thêm nhiều thuộc tính hữu ích. Như một kết quả của sự đào thải, cà chua đã cho năng suất năng suất cao hơn, nhiều khả năng kháng bệnh hơn. Bên cạnh đó, quả cà chua ngày nay đã lớn hơn, cứng hơn và đỏ hơn nhiều so với trước đây.
Nhưng những giống cà chua thương mại đã bị mất các gien chịu trách nhiệm về hương vị phong phú và độ ngọt, vì vậy, hương vị của cà chua ngày nay đã trở nên khá nhạt. Tuy nhiên các nhà khoa học đã xác định được các gien bị mất và muốn tạo ra cơ hội để nhà nông lấy lại vị ngon trước đây của quả cà chua. Cà chua (Solanum lycopersicum) đã được trồng ở Nam Mỹ khoảng 2.500 năm trước. Nhờ người Tây Ban Nha mà vào thế kỷ XVI, cà chua đã thâm nhập vào châu Âu và sau đó lan rộng khắp thế giới. Trong hơn 4 thế kỷ, quả cà chua có kích thước tương đối nhỏ nhưng ngọt và thơm. Những giống cà chua năng suất cao với trái lớn bắt đầu xuất hiện từ những năm 1950. Tuy nhiên các nhà chọn giống đã ít chú ý đến hương vị , vì vậy một số gien có liên quan tới hương vị của cà chua đã bị mất qua nhiều thế hệ cây được lai tạo. Nhóm nghiên cứu quốc tế gồm các nhà khoa học do Harry Klee ở Đại học Florida (Mỹ) đứng đầu, đã phân lập được bộ gien của 398 giống cà chua, từ giống thương mại phổ biến đến các giống hiếm và cổ xưa, trong đó có các giống tổ tiên hoang dã của cà chua thương mại. Theo đó, 101 giống cà chua đã được xét nghiệm hương vị. Các nhà nghiên cứu sử dụng phương pháp sắc ký khí để xác định thành phần chính xác của các hóa chất khác nhau và nồng độ của chúng trong mỗi giống cà chua. Họ quan tâm đến các chất dễ bay hơi có ảnh hưởng đến các thụ quan của con người và quyết định cảm giác hương vị. So sánh các thành phần hóa học khác nhau và kiểm tra cảm quan, các nhà nghiên cứu đã xác định được 13 hợp chất có liên quan với một hương vị đặc biệt của quả cà chua. Sau đó, họ tìm cách xác định những gien chịu trách nhiệm về sự hiện diện của 13 hợp chất này trong cà chua để tìm ra những giống vẫn còn bảo tồn được những gien này. Theo nhà nghiên cứu Harry Klee, hiện tại có thể lai tạo các giống đó với các giống thương mại thông thường trong một vài thế hệ để đạt được hương vị mong muốn. Vũ Trung Hương 