Philipp Lahm: Tầm vóc lớn trong hình hài nhỏ
Có một cầu thủ của bóng đá hiện đại rất tương xứng với câu nói nổi tiếng của Hoàng đế Napoleon, rằng: "Chiều cao của con người không tính từ mặt đất lên tới đầu mà tính từ đầu lên tới trời". Đó là Philipp Lahm .
Hết mùa giải này, người đàn ông ấy sẽ từ giã sân cỏ mãi mãi, để lại một khoảng trống mênh mông trong lòng người hâm mộ sau tất cả những ký ức tuyệt vời anh góp mặt. Philipp Lahm tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa Theo giới truyền thông Đức, Phillip Lahm sẽ quyết định chấm dứt sự nghiệp “quần đùi áo số” của mình vào thời điểm kết thúc mùa giải năm nay. Chưa từng nhận thẻ đỏ trong sự nghiệp Việc cựu đội trưởng tuyển Đức tuyên bố giã từ sự nghiệp không gây bất ngờ, nhất là sau khi anh từng chia tay đội tuyển ngay sau chức vô địch World Cup 2014. Lahm là vậy, biết nắm lấy thời cơ khi vận mệnh chọn anh, biết dừng khi đủ, không sân si, không cố níu kéo những gì đã xa tầm với. Lahm ra đi sẽ để lại một nỗi nhớ, day dứt khôn nguôi trong lòng những người yêu bóng đá. Người ta sẽ nhớ bóng dáng một hậu vệ cánh mảnh mai, nhỏ con nhưng khiến đối thủ phải nể sợ, kính trọng, một người thi đấu bằng sự tỉnh táo, tinh ranh hơn là bằng thể lực. Trong suốt cuộc đời thi đấu của Philipp Lahm, dù đảm nhiệm vai trò quan trọng bậc nhất trong đội hình và là một hậu vệ, nhưng anh chưa từng nhận thẻ đỏ. Cầu thủ 33 tuổi này biến phòng ngự, phản công trở thành một nghệ thuật. Thay vì những cuộc chiến cơ bắp “chém đinh chặt sắt” thường thấy ở các hậu vệ thì anh di chuyển, cướp bóng, điều phối bóng nhịp nhàng, không chơi xấu, phạm lỗi “rắn” mà vẫn đảm bảo sự an toàn cho hàng phòng ngự. Hermann Gerland, trợ lý giám đốc của Bayern Munich vẫn còn nhớ như in cuộc hội thoại cách đây gần 20 năm với vợ mình. Là một nhà đào tạo trẻ, Gerland, được biết tới với biệt danh “Der Tiger” đã chứng kiến nhiều lứa cầu thủ tài năng. Nhưng với ông, Philipp Lahm vượt lên trên tất cả. Năm 17 tuổi, anh vẫn là một chàng thanh niên nhỏ con, gầy guộc nhưng đã cho thấy tiềm năng có thể trở thành một cầu thủ đẳng cấp thế giới, một tài năng hiếm hoi xuất chúng trong thế hệ của mình. Gerland là một trong những người có công lớn với sự nghiệp của Lahm vì luôn theo sát, ủng hộ anh ngay từ đầu. Thậm chí khi chẳng ai ở Bayern tin rằng một người “tí hon” như Lahm có thể làm nên chuyện ở hàng phòng ngự thì Gerland vẫn bền bỉ và vững tin vào sự nhận định của mình. Cuối cùng thì sự đấu tranh của Gerland cũng được đền đáp và cho tới nay, cả thế giới đều đồng tình với ông về Lahm. Philipp Lahm và những trường hợp giải nghệ gây tiếc nuối Philipp Lahm đã gây bất ngờ khi giải nghệ ở tuổi 33 (vào cuối mùa này), trong khi đó các danh thủ như Eric Cantona, Michel Platini đã gây nhiều tiếc nuối khi chia tay sự nghiệp thi đấu rất sớm. Hậu vệ xuất sắc nhất thế giới? Cho đến bây giờ, Gerland thậm chí cũng vẫn ngạc nhiên khi những gì Philipp Lahm thể hiện ở Bayern và đội tuyển Đức còn vượt cả những đánh giá ban đầu của ông. Lahm giúp Bayern giành được nhiều thành công kể từ khi nắm băng đội trưởng, đặc biệt là cú ăn 3 năm 2013. Một số chuyên gia cho rằng anh là hậu vệ xuất sắc nhất thế giới. Một số khác cũng đánh giá tương tự nhưng là dành cho tiền vệ Philipp Lahm. Có lẽ cần phải nói thêm là sự thông minh, linh hoạt của Lahm lớn đến độ Pep Guardiola, Jupp Heynckes hay những vị HLV khác đưa anh vào bất kỳ vị trí nào trong sân, anh cũng thi đấu tốt. Pep còn không ngần ngại thừa nhận cựu đội trưởng tuyển Đức là cầu thủ thông minh nhất ông từng biết. Riêng trong màu áo tuyển, cả 113 trận Lahm ra sân đều từ đội hình xuất phát, anh ghi 5 bàn thắng, cùng Die Mannschaft giành chức vô địch thế giới và liên tiếp vào chung kết, bán kết ở các giải đấu lớn. Sự linh hoạt, đa năng và bền bỉ khiến anh vượt trội hơn những đồng đội khác về tần suất ra sân, vượt qua rào cản thể hình khiêm tốn. Còn nhớ khi Đức thua Tây Ban Nha ở bán kết World Cup 2010 hay khi Bayern thua Chelsea ở chung kết Chamions League 2012, các cầu thủ đều gục ngã đau buồn, chỉ riêng Lahm là đứng yên, rồi anh đến với từng người đồng đội để an ủi, vỗ về như một người anh cả. Đúng là tầm vóc của một người đàn ông không thể tính bằng chiều cao, như Napoleon đã nói. Yến NhiThể thao & Văn hóa 