Bãi đáp máy bay trên ban công chung cư tương lai
Chung cư cao cấp trong tương lai sẽ có các bãi đáp ngoài ban công để chủ hộ để phương tiện bay cá nhân hoặc đón taxi bay. Charles Bombardier, kiến trúc sư người Canada, và Ashish Thulkar, nhà thiết kế công nghiệp người Ấn Độ, đưa ra mô hình chung cư cao cấp tương lai có bãi đáp cho phương tiện bay cá nhân. Chủ sở hữu căn hộ có thể dùng ban công này để đỗ máy bay cá nhân hoặc gọi taxi bay. Ý tưởng này vẫn trong giai đoạn sơ khai, nhưng Bombardier và Thulkar tin nó sẽ sớm thành hiện thực. Theo Như Tâm (Đồ họa: Next Media)/vnexpress.net 