Cuộc chiến giữa ông Trump và bang California leo thang
Căng thẳng giữa chính quyền Tổng thống Donald Trump và giới chức bang California đang leo thang thành một cuộc “chiến tranh chính trị” toàn diện.
Đài Fox News hôm 7-2 cho biết Thống đốc bang California Jerry Brown và các đồng minh thề sẽ chiến đấu chống lại ông Trump trên tất cả mặt trận, từ các “thành phố trú ẩn” đến chính sách môi trường. Ông Trump nổ phát súng mới nhất khi đe dọa sẽ cắt kinh phí dành cho một số chương trình có thể giúp bang California trở thành “bang trú ẩn” (mục đích bảo vệ người nhập cư trước sắc lệnh cấm người nhập cư tạm thời của ông Trump). Trong một cuộc phỏng vấn với đài Fox News, tân tổng thống Mỹ chỉ trích các nhà lập pháp California vì theo đuổi luật tiểu bang hạn chế các nhà thực thi pháp luật địa phương hợp tác với cơ quan di trú liên bang. Ông Trump cho biết các “thành phố trú ẩn” đang nuôi dưỡng bọn tội phạm, đồng thời mô tả bang California đang “mất kiểm soát”. Thống đốc bang California Jerry Brown. Ảnh: PVP DEMOCRATS Đáp lại, Chủ tịch Thượng viện bang California Pro Tem Kevin de Leon tuyên bố: “Thay vì ngoài tầm kiểm soát, California đang tạo ra công ăn việc làm nhanh hơn so với bất kỳ bang nào và di dân là chìa khóa cho sự thịnh vượng kinh tế của chúng tôi”. “Chúng tôi là đầu tàu đổi mới và tăng trưởng việc làm. Bang chúng tôi đóng thuế liên bang hàng năm cao hơn ngân sách được phân bổ. Kinh tế của chúng tôi lớn thứ sáu thế giới và chiếm 13% GDP nước Mỹ". Kể từ cuộc bầu cử Mỹ ngày 8-11-2016, Thống đốc Brown đã có những phát ngôn mang tính “chống đối” với chính quyền mới. Ông thẳng thừng tuyên bố sẽ chống lại nỗ lực đảo ngược chính sách môi trường của ông Trump. “Chúng tôi đã có các nhà khoa học, chúng tôi đã có các luật sư và chúng tôi đã sẵn sàng chiến đấu” – ông Brown phát biểu trước Liên đoàn Vật lý Mỹ tại TP San Francisco tháng 12 năm ngoái. Trước lo ngại ông Trump có thể loại bỏ bộ phận khoa học trái đất của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), Thống đốc Brown cam kết: “Nếu ông Trump để các vệ tinh ngừng hoạt động, California sẽ phóng vệ tinh của riêng mình”. Tân tổng thống Mỹ cũng đang phải đối mặt làn sóng chỉ trích ở California vì sắc lệnh hành pháp cấm nhập cảnh tạm thời đối với người từ 7 nước Hồi giáo vào Mỹ. Các đại gia công nghệ ở Thung lũng Silicon cùng ký kiến nghị gửi lên Tòa phúc thẩm ở San Francisco cuối tuần trước để ủng hộ vụ kiện chống lại sắc lệnh. “Người nhập cư hay con cái của họ đã thành lập hơn 200 công ty trong danh sách Fortune 500. Tổng cộng, các công ty này tạo ra doanh thu hằng năm 4,2 ngàn tỉ USD và sử dụng hàng triệu lao động người Mỹ” - kiến nghị viết. Hôm 7-2, cựu Thống đốc bang California Gray Davis cũng tấn công ông Trump vì lời đe dọa cắt ngân sách liên bang cấp cho bang California nếu bang này trở thành “bang trú ẩn” để bảo vệ người nhập cư. “Ông không thể cứ vậy lấy tiền từ bang California. Đó là một cuộc chiến. Ông ta không thể tự mình làm điều đó mà phải có sự ủng hộ của Quốc hội” – ông Davis cho biết. Ông cũng phản đối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) “soi” các “thành phố trú ẩn” và nhấn mạnh tỉ lệ tội phạm ở các thành phố này “rất thấp”. Los Angeles và San Francisco là hai trong số những thành phố lớn ở California hạn chế hợp tác với cơ quan di trú liên bang. Về chuyện ly khai ở bang California, ông Davis nêu ý kiến: “Người dân California có quyền lựa chọn nếu họ muốn ly khai. Chúng tôi sẽ chỉ giữ tiền của chúng tôi và chính phủ Mỹ giữ tiền của họ” với lời nhắc nhở kinh tế California lớn hơn cả Nga và chỉ xếp sau kinh tế Mỹ (nói chung), Nhật, Trung Quốc, Anh và Đức. Tuy nhiên, ông cho biết sẽ không ký vào thỉnh nguyện thư đòi ly khai. Tháng trước, California đã thuê cựu Bộ trưởng Tư pháp Eric Holder làm cố vấn pháp lý để chuẩn bị cho cuộc chiến với chính phủ liên bang của ông Trump. Phạm Nghĩa (Theo Fox News, CNBC) 