Đồng Tháp: Sẽ có trên 20 đợt kiểm tra lễ hội truyền thống
GD&TĐ - Đây là hoạt động của ngành Văn hóa tỉnh Đồng Tháp để kịp thời chấn chỉnh công tác tổ chức lễ hội, thực hiện nếp sống văn minh trong lễ hội truyền thống theo quy định.
Theo đó, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đồng Tháp sẽ tổ chức đoàn kiểm tra trên 20 lễ hội tại 12 huyện, thị, thành của tỉnh. Nội dung kiểm tra gồm công tác tổ chức lễ hội (quyết định thành lập Ban Tổ chức lễ hội của địa phương), kế hoạch tổ chức lễ hội, công tác an ninh trật tự, vệ sinh, môi trường, nếp sống văn minh trong lễ hội, nghi thức tổ chức lễ, việc đặt các thùng công đức... 