KTM sắp ra mắt mũ bảo hiểm thông minh cho người lái
Không chịu kém cạnh với đối thủ BMW, hãng môtô nước Áo là KTM vừa hé lộ thông tin mới nhất về sản phẩm mũ bảo hiểm thông minh với công nghệ Head-Up Display (HUD) tích hợp sẵn bên trong.
Mũ bảo hiểm thông minh sắp bán ra thị trường của KTM sẽ giúp người lái kiểm soát chiếc môtô tốt hơn Để thực hiện dự án đầy tham vọng này, KTM đã hợp tác với công ty công nghệ Mỹ Nuviz nhằm phát triển một hệ thống tương tác HUD gắn trên mũ bảo hiểm. Hệ thống tương tác thông minh nhỏ gọn gắn trên mũ bảo hiểm này được đặt tên là Nuviz, nó giúp hiển thị mọi thông tin về tình trạng của chiếc xe lên kính mũ bảo hiểm, tăng sự thuận tiện trong giao tiếp giữa người và xe, đồng thời cũng nâng cao khả năng an toàn do người lái sẽ không phải cúi xuống nhìn đồng hồ mỗi khi cần nắm thông tin chiếc xe. Một module gắn cùng mũ gồm camera và máy chiếu mini không hề làm cản trở tầm nhìn của người lái. Hệ thống do Nuviz phát triển bao gồm một máy quay video độ phân giải cao cho phép ghi lại các video hành trình và chụp ảnh trong khi xe đang chạy, đồng thời chiếu các hình ảnh đó lên kính mũ bảo hiểm. Công nghệ này sẽ vô cùng hữu ích khi phải di chuyển trong đêm hay điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mưa hay sương mù do tầm nhìn được cải thiện rõ rệt. Bên cạnh đó, hệ thống còn tích hợp sẵn những chức năng như hỗ trợ chuyển hướng, giao tiếp thông minh, chơi nhạc, xem hình ảnh, video, định vị bản đồ GPS và chia sẻ lên các ứng dụng mạng xã hội. Hình ảnh hiển thị trên kính mũ bảo hiểm với những thông số rõ ràng và đầy đủ nhất  Nuviz sẽ cho phép KTM có thể cạnh tranh với các hệ thống HUD khác đang được phát triển bởi các hãng đối thủ cạnh tranh, đặc biệt là kết nối Ride BMW Motorrad của BMW. Pierer Industrie - công ty mẹ của KTM đã đầu tư khoảng 5 triệu USD vào Nuviz đủ để thấy kỳ vọng của hãng xe nước Áo vào cộng nghệ này là rất lớn. Nuviz dự định sẽ ra trong nửa đầu năm 2017, mức giá vẫn chưa được tiết lộ cụ thể. 