Dân mạng choáng ngợp trước cảnh nhiều người đếm tiền công đức được rải đầy nền nhà
Đoạn clip kèm theo hình ảnh quay cảnh khoảng 20 người tham gia đếm tiền rải đầy nền nhà tại một ngôi đền đang thực sự gây 'bão' cộng đồng mạng.
Mới đây, trên mạng xã hội facebook được nhiều người chia sẻ hình ảnh và clip tiền công đức rải đầy nền nhà để đếm và phân loại tại Đền Hệ (xã Thụy Ninh, Thái Thụy, Thái Bình) khiến nhiều người choáng ngợp. Tiền công đức trải đầy nhà, 20 người ngồi đếm. Ảnh Facebook  Clip dài khoảng hơn 1 phút quay lại cảnh khoảng 20 người cả nam lẫn nữ tham gia đếm và phân loại tiền. Một người đàn ông còn lớn tiếng kêu gọi: “Các cô, các chị dành 15 - 20 phút giúp chùa đi”. Đoạn clip được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội, thu hút sự chú ý của cộng đồng. Nhiều người tỏ vẻ ủng hộ cách nhà đền kiểm kê tiền công đức công khai, minh bạch này, nhưng cũng có nhiều người góp ý khi xem xong clip. Tài khoản facebook Nguyễn Thanh Lâm bình luận: “Họ buộc phải minh bạch nếu không loạn ngay”. Trong khi một số ý kiến khác cũng góp ý. “Cúng mà không có tâm toàn đổi tiền lẻ nhét đầy các pho tượng, Ở Miền Nam không có cảnh này. Chỉ cúng một thùng tiền công đức duy nhất đặt tại chánh điện”, tài khoản facebook Loan Đỗ bình luận. Lương Lan 