Duterte: Xóa bỏ chiến tranh, phát huy thỏa thuận hòa bình
Chính phủ Philippines mong muốn sẽ có cuộc đàm phán hòa bình kết thúc căng thẳng với lực lượng nổi dậy mang tên Quân đội Nhân dân Mới (NPA) trong hàng thập kỷ qua.
Bộ trưởng quốc phòng Philippines nói hôm thứ Ba (8/2) nhấn mạnh, các thỏa thuận hòa bình giữa Chính phủ Philippines với lực lượng nổi dậy mang tên Quân đội nhân dân Mới (NPA), do Đảng Cộng sản Philippines lãnh đạo sẽ có thể kết thúc 5 thập kỷ mâu thuẫn mặc dù Tổng thống Duterte yêu cầu dốc sức toàn lực cho cuộc chiến. Tổng thống Rodrigo Duterte dường như tỏ ý mong muốn sẽ sớm có thỏa thuận lệnh ngừng bắn với Quân đội Nhân dân Mới (NPA) khi lực lượng nổi dậy đang lớn mạnh. Chính quyền Manila hiện giam giữ 550 người của lực lượng nổi dậy. Yêu cầu phóng thích tất cả những người đang bị giam giữ vẫn được đặt ra cho thỏa thuận ngưng bắn lâu dài thay vì 1 tuần đối với chính quyền. Quân nổi dậy gồm nhiều lực lượng, hiện chỉ còn khoảng 4.000 tay súng so với lúc cao điểm là 26.000 quân. Tại cuộc họp báo, ông Lorenzana cho rằng, Tổng thống Duterte đã kết thúc các cuộc đàm phán. Chính phủ sẽ mở cuộc thỏa thuận hòa bình nếu vì lợi ích của người dân Philippines. Ông Duterte đã chiến thắng bầu cử Tổng thống Philippines vào năm ngoái và mở rộng cuộc chiến chống ma túy với hi vọng kết thúc các sức ép từ phía lực lượng nổi dậy của Quân đội nhân dân Mới do Đảng Cộng sản Philippines lãnh đạo. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa được xoa dịu. Lệnh ngừng bắn đã được tuyên bố vào tháng Tám năm ngoái và tháng trước. Chính phủ Philippines đã mong muốn đạt được một "thỏa thuận ngưng bắn tạm thời" càng sớm càng tốt để tránh cuộc xung đột mới. Cả hai bên đã có nhiều xung đột và thất bại trong đàm phán trước đó. Ông Lorenzana cho hay, sắc lệnh tuyên bố thả tự do cho những người đứng đầu đã được thông qua vào năm ngoái nhằm nỗ lực đàm phán hòa bình giữa hai bên. Tuy nhiên, Rafael Mariano, thư ký cải cách nông nghiệp, Judy Taguiwalo- thư ký an ninh xã hội và Liza Maza- thư ký ủy ban xóa đói giảm nghèo quốc gia đều cho rằng: “Ba thập kỷ qua, các nỗ lực đàm phán hòa bình vẫn trì hoãn và chưa giải quyết được”.  (Theo Reuters)  