Nhà thầu Coteccons ký thêm hai dự án mới trị giá hơn 1.500 tỷ đồng
Ngày 8/2/2017, Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons đã khởi công và ký thêm 2 dự án mới là khách sạn năm sao Hilton Sài Gòn và nhà máy Paihong, giai đoạn 1. Hai dự án có giá trị hợp đồng hơn 1.500 tỷ đồng, đưa tổng giá trị hợp đồng đã ký trong những ngày đầu năm mới 2017 lên hơn 5.000 tỷ đồng.
Phối cảnh dự án nhà máy Paihong Việt Nam do Coteccons thiết kế và thi công. Dự án thứ nhất là hợp đồng tổng thầu thi công dự án khách sạn năm sao Hilton Sài Gòn giá trị hơn 1.000 tỷ đồng do Công ty Cổ phần đầu tư Sản xuất Kinh doanh Sài Gòn Cửu Long làm chủ đầu tư. Dự án này có quy mô 5 tầng hầm và 40 tầng nổi nằm tại Công trường Mê Linh, quận 1, một trong những vị trí đắc địa thuộc vào top 1 của TP.HCM. Theo nhà thầu Coteccons, trước đó Công ty Cổ phần đầu tư Sản xuất Kinh doanh Sài Gòn Cửu Long đã hợp tác với Coteccons trong nhiều dự án như khách sạn Novotel, khách sạn Pullman và khách sạn Liberty Central… Dự án thứ hai là Coteccons đã ký hợp đồng với chủ đầu tư ở Đài Loan là Công ty TNHH Paihong Việt Nam thực hiện D&B (thiết kế và thi công) dự án nhà máy Paihong, giai đoạn 1 giá trị hơn 500 tỷ đồng. Nhà máy Paihong có tổng diện tích 16 ha nằm trong Khu công nghiệp Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương, công suất gần 7.000 tấn vải các loại/năm, với tổng giá trị đầu tư toàn dự án hơn 2.400 tỷ đồng. Do yêu cầu về kỹ thuật thi công cao và tiến độ nhanh nên giai đoạn 1 của dự án sẽ được Coteccons hoàn thành trong 5 tháng, tính từ tháng 2/2017 đến hết tháng 6/2017. Giới nhà thầu xây dựng cho biết, tính từ đầu năm 2017 đến nay nếu cộng những hợp đồng của Coteccons và của hai công ty thành viên là Ricons và Unicons thì đã lên tới 10.200 tỷ đồng, tức gần bằng 50% doanh số của cả năm 2016 trong khi 2017 mới chỉ trôi qua có hơn một tháng. Ngô Ngãi 