Trương Vệ Kiện đón tuổi 52 bên vợ ở hòn đảo không người
Không khoa trương tổ chức sinh nhật ồn ào, nam diễn viên "Tây du ký" cùng vợ tận hưởng buổi tối lãng mạn trên bờ biển.
Rạng sáng 8/2, đúng ngày sinh nhật tròn 52 tuổi, Trương Vệ Kiện chia sẻ hình ảnh ngọt ngào bên vợ trên bờ biển ở một hòn đảo. Hai vợ chồng cùng thắp nến, chúc rượu trong vòng hoa hồng hình trái tim. "Cảm ơn một năm qua đi đã cho tôi trí tuệ, sức chịu đựng, sức khỏe và lòng nhiệt thành. Mong một năm tới, tôi vẫn làm tốt hơn nữa việc của mình. Cũng cảm ơn bà xã đã chuẩn bị một buổi tiệc tối lãng mạn trên hòn đảo không người", anh viết. Trương Vệ Kiện đón tuổi mới với vợ trên hòn đảo vắng vẻ. Ảnh: Sina. Không ồn ào hay khoa trương, Trương Vệ Kiện muốn dành trọn thời gian bên vợ trong ngày sinh nhật của mình. Nam diễn viên 52 tuổi nổi tiếng là người chung thủy, yêu vợ. Trong quá khứ, anh từng yêu Tuyên Huyên và chia tay cô trong tiếc nuối. Nhiều nguồn tin chia sẻ Trương Vệ Kiện khi đó không muốn chuyện tình cảm ảnh hưởng đến sự nghiệp đang lên của bạn gái. Sau đó, anh gặp gỡ và cưới nữ diễn viên Trương Tây. Họ ở bên nhau 9 năm cho đến khi tổ chức đám cưới tại Philippines vào năm 2009. Trương Vệ Kiện cảm ơn một năm có sức khỏe, sức chịu đựng và trí tuệ. Ảnh: Sina. Cuộc sống hôn nhân hạnh phúc nhưng chỉ thiếu đứa trẻ trong gia đình. Trương Vệ Kiện vẫn nhớ về hai lần vợ sảy thai. Lần đầu, họ mất con khi Trương Tây mang thai ở tháng thứ 8. Lần thứ 2, cô chửa ngoài dạ con. Nam diễn viên hóm hỉnh ví von vợ với sư tử trong nhà nên anh chưa bao giờ có ý định tìm kiếm người khác sinh con. Trương Vệ Kiện nể vợ vì cô luôn ở bên anh trong những năm qua. Tài tử chia sẻ nhờ Trương Tây, anh chưa bao giờ buồn khi không có con. Hiểu Nguyệt 