Doanh nghiệp đang rất 'khát' lao động!
Phiên giao dịch việc làm đầu Xuân diễn ra ngày 7/2 tại Sàn giao dịch việc làm 215 phố Trung Kính thu hút rất nhiều DN tham gia tuyển dụng với hơn 900 chỉ tiêu ở nhiều vị trí việc làm, đa dạng về trình độ.
Tình trạng lao động “nhảy việc” Nhiều DN, nhãn hàng có uy tín và nhu cầu tuyển dụng cao tham gia phiên giao dịch việc làm ngày 7/2 như Công ty CP Dịch vụ Giải trí Hà Nội tuyển 150 chỉ tiêu, Công ty CP Mediamart Việt Nam 74 chỉ tiêu, Công ty CP Kỹ thuật Sigma 50 chỉ tiêu... Vị trí việc làm của các DN tuyển dụng đa dạng về ngành nghề với quyền lợi và mức thu nhập thỏa đáng. Đây là điều kiện thuận lợi cho người lao động (NLĐ) chưa có việc làm tìm được công việc phù hợp. Những lao động thất nghiệp cũng có thêm cơ hội để sớm quay trở lại thị trường lao động. Lao động trả lời phỏng vấn tại Sàn giao dịch việc làm 215 phố Trung Kính sáng 7/2. Ảnh: Thủy Trúc Thế nhưng, việc tuyển đủ chỉ tiêu đề ra đối với các DN rất khó khăn, bởi số lượng NLĐ đến giao dịch trực tiếp tại sàn giao dịch không nhiều. Tâm lý sau nghỉ Tết đi lễ hội vẫn còn, hoặc NLĐ tìm việc làm qua kênh giao dịch khác, nên không đến sàn giao dịch. Phó Giám đốc Công ty TNHH Crystal Martin Nguyễn Thị Ngọc Thoan chia sẻ: “Do số lượng đơn hàng gia tăng trong những tháng qua nên chúng tôi cần nhiều công nhân. Cũng giống như nhiều DN bạn, đầu năm nay Crystal Martin xảy ra tình trạng lao động “nhảy việc” nhưng tỷ lệ chỉ khoảng 5 – 6%, thấp hơn năm ngoái và các năm trước. Ngoài tâm lý muốn nghỉ ngơi sau Tết, một lý do khác khiến NLĐ nghỉ việc là việc thông thường đầu năm. Sau một năm làm việc, NLĐ nhận được thưởng Tết và bây giờ muốn chuyển đổi công việc khác có thu nhập cao hơn và môi trường tốt hơn. Việc thụt giảm lao động đã ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động sản xuất của DN”. Nhiều DN khác cũng rơi vào tình trạng NLĐ nghỉ việc. Công ty CP Xây dựng và lắp đặt viễn thông mới đi vào sản xuất được vài ngày kể từ ra Tết, nhưng đã có chục NLĐ nghỉ việc. Vì thế, tại phiên giao dịch việc làm này, Công ty tuyển dụng rất nhiều chỉ tiêu vào các vị trí. Chị Nguyễn Thu Thủy - Chuyên viên Nhân sự cho biết: Công ty có nhu cầu tuyển dụng rất lớn vì đang có dự án viễn thông. Trong năm 2016, chúng tôi tuyển dụng chỉ đạt được 20% so với kế hoạch, dù đã triển khai ra 6 tỉnh miền Bắc. Lý do bởi vị trí lao động phổ thông nghề viễn thông rất khó lấy được lao động; mức thu nhập chưa cao nên các lao động muốn làm việc trong địa bàn tỉnh để tiết kiệm chi phí đi lại. Nhiều giải pháp giữ chân lao động Nhận định về tình hình lao động "nhảy việc" ở Hà Nội, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội Nguyễn Toàn Phong cho biết: Tỷ lệ này thấp hơn so với các địa phương khác và ít hơn cùng kỳ năm trước. Các chế độ, chính sách của Nhà nước hỗ trợ cho DN được thực hiện đầy đủ về tài chính và các phương diện khác. Đặc biệt, sàn giao dịch của 2 Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội được tổ chức miễn phí. Cộng với việc Hà Nội là nơi tập trung nhiều trường đại học, cao đẳng, trung cấp sẽ là cơ hội để các DN tiếp cận được nguồn lao động và NLĐ có cơ hội tìm được việc làm cao. Với những điều kiện này, Hà Nội kỳ vọng đạt được mục tiêu giải quyết 152.000 việc làm cho NLĐ. “Đặc biệt, đầu tháng 3 tới, với việc sáp nhập 2 Trung tâm Dịch vụ việc làm, các hoạt động được hoàn thiện cũng như công tác chuyên môn phục vụ cho người dân và thị trường được đẩy cao hơn trước. Tất nhiên, tính liên kết và sự thống nhất về địa bàn trong việc tổ chức các hoạt động dịch vụ việc làm, kết nối thị trường cung - cầu, nắm bắt các thông tin về thị trường cung cầu sẽ tốt hơn. Đây là yêu cầu của TP đối với Trung tâm mới trong thời gian tới” – ông Phong cho hay. Để giữ chân NLĐ, nhiều DN thực hiện giải pháp thưởng trước Tết, mừng tuổi, tổ chức bốc thăm trúng thưởng các đồ dùng có giá trị cao (tivi, máy giặt, tủ lạnh...) trong ngày khai Xuân... Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Thoan, sở dĩ Crystal Martin có tỷ lệ lao động nghỉ việc thấp là bởi Công ty tạo được niềm tin đối với họ bằng việc ban hành nhiều chính sách có lợi. Để từ đó NLĐ thấy vui, hạnh phúc và muốn gắn bó với DN. Trong khi ấy, “Công ty TNHH Daigo thực hiện giữ chân NLĐ bằng thưởng tháng lương thứ 13, hỗ trợ xe ô tô chở NLĐ về quê ăn Tết. Nhưng điều quan trọng hơn cả là tạo môi trường làm việc tốt, bao gồm thực hiện đầy đủ các chính sách cho NLĐ, trả lương đúng ngày đã thỏa thuận, thưởng – phạt rõ ràng” – ông Phạm Văn Chương – Quản lý Nhà hàng Nhật Bản Daigo của công ty cho hay. Phiên giao dịch việc làm sáng 7/2 có sự tham gia của 38 DN với 912 chỗ làm việc trống. Các DN có nhu cầu tuyển dụng lao động có trình độ trung cấp – công nhân kỹ thuật chiếm tỷ lệ cao nhất là 36,95%; tiếp đến là lao động có trình độ cao đẳng – đại học 34,65%; 28,40% còn lại là nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông. Mức lương được các DN đưa ra khi tuyển dụng từ 3,5 đến 5 triệu đồng/tháng chiếm 22,9%; từ 5 triệu đồng trở lên/tháng chiếm 22,92%, còn lại là thỏa thuận giữa hai bên. 