Những người thích đăng ảnh tự sướng thường thiếu hụt tình dục
Bài đăng trong mạng xã hội có thể trực tiếp phản ánh tình trạng sinh hoạt riêng tư của các tác giả - nhóm cộng tác viên của Đại học Massachusetts khẳng định.
Rất nhiều khả năng người thường xuyên đưa ảnh tự sướng lên mạng xã hội bị thiếu hụt trong đời sống riêng tư. Các nhà khoa học đã phân tích 220 nghìn trang của người dùng mạng xã hội. Những người đồng ý tham gia thí nghiệm trả lời câu hỏi về cuộc sống cá nhân của họ. Sự thật cho thấy đam mê selfie liên quan trực tiếp đến sự thường xuyên vắng quan hệ tình dục . Những người đam mê "selfie" thường thiếu hụt đời sống riêng tư Ngoài ra, thử nghiệm còn chỉ ra rằng, những người thích chụp ảnh thế giới bao quanh không có vấn đề về sex. Những người hay đăng hình động vật lại không tin vào mối quan hệ mà họ đang có. Theo Sputnik News 