Dàn cầu thủ Leicester tươi cười trong bão tố
Buổi tập của nhà ĐKVĐ nước Anh trước thềm trận đấu FA Cup với Derby County đã diễn ra trong không khí vui tươi, phấn khởi dù thành tích của Leicester đang vô cùng tệ hại.
HLV Claudio Ranieri nở nụ cười tươi rói trong bối cảnh đội bóng của ông đang mấp mé vực thẳm. Bầy cáo đang đứng thứ 16 trên bảng xếp hạng Premier League, chỉ hơn đội bét bảng Sunderland 2 điểm, đồng nghĩa nguy cơ xuống hạng đã hiển hiện trước mắt. Chiến lược gia người Italy mới đưa ra quyết định cấm học trò ăn hamburger gà sau trận đấu, thay vào đó các nhà vô địch Ngoại hạng Anh sẽ phải sử dụng một loại thực phẩm chức năng đặc biệt giúp nhanh chóng hồi phục thể lực. Ông Ranieri mới đây đã nói cứng, khẳng định Leicester không hề khủng hoảng: “Tôi nghĩ đây là vấn đề của truyền thông tạo ra. Khi bạn không thắng trong nhiều trận, sự tự tin giảm xuống, đó là lẽ thường tình”. Giữa cơn bão, các cầu thủ Leicester vẫn vui vẻ cười đùa. Trong bức hình, Wilfred Ndidi đùa nghịch với Riyad Mahrez. Tinh thần phấn chấn, thái độ lạc quan là cực kỳ cần thiết trong thời điểm khó khăn. Danny Drinkwater và Marc Albrighton nhìn Islam Slimani chạy bứt tốc. Không còn Kante chơi bên cạnh, Drinkwater như mất phương hướng. Tiền đạo Shinji Okazaki "cười không thấy mặt trời". Chân sút Islam Slimani - người đã có 5 bàn thắng và 3 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh. Riyad Mahrez mới có 2 pha kiến tạo và 3 bàn thắng ở Premier League. Mùa trước Mahrez có tổng cộng 17 bàn thắng và 11 pha kiến tạo, giúp ngôi sao người Algeria đoạt giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2015/16. Người đồng đội Jamie Vardy cũng chẳng khá hơn là bao, mùa trước anh ghi 24 bàn, mùa này mới có 5 bàn. Leonardo Ulloa - cầu thủ tố cáo bản thân anh bị phản bội và tuyên bố không đá cho Leicester thêm trận nào nữa. Truyền thông Anh cho rằng nội bộ Bầy cáo đang có nhiều mâu thuẫn. Có tin đồn HLV Ranieri đang trở nên xa cách với các cầu thủ và đội ngũ trợ lý, những người cùng ông làm nên chức vô địch thần kỳ mùa trước. Hai cầu thủ trẻ Ben Chilwell và Demarai Garay. Vào lúc 2h45 rạng sáng mai Leicester sẽ tiếp Derby County trong trận đấu thuộc khuôn khổ FA Cup. Anh Dũng 