Một người chết khi xe máy tông xe đạp giữa đêm
Nạn nhân không đội mũ bảo hiểm, nên khi ngã xuống bị chấn thương và chết tại chỗ.
Lúc 18 giờ 30 phút ngày 7/2/2017 tại km 23+500 quốc lộ 19B (huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định), anh Phạm Đình Đoan (SN 1993, trú tại Cát Hải, huyện Phù Cát) điều khiển xe mô tô 77F1-401.07 thì tông vào xe đạp do Trần Thị Kim Phượng chở theo Đỗ Thị Quỳnh Như đi ngược chiều. Hiện trường vụ tai nạn. Hậu quả, do không đội mũ bảo hiểm nên khi ngã xuống, anh Đoan bị chấn thương và chết tại chỗ. Được biết, hiện Công an huyện Phù Cát đang điều tra vụ tai nạn trên. Ánh Hường 