'Yêu' tiền ảnh hưởng xấu đến hạnh phúc gia đình
Một nghiên cứu cho thấy, những người sở hữu xe hơi, có tiền bạc hay có tài sản hầu hết đều có xu hướng ly hôn: người sống thiên về tiền bạc thường ít hài lòng về cuộc sống hôn nhân của mình.
Theo một nghiên cứu mới đây của những nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Brigham Young (BYU) và trường Đại học William Patterson (WPU) của Anh Quốc, những người sống thiên về vật chất cho rằng, tiền bạc và tài sản có thể mang lại hạnh phúc nhưng trong thực tế họ lại không được hạnh phúc trong hôn nhân so với những người dành tâm huyết vào những lĩnh vực khác. Những cặp vợ chồng quan niệm rằng, tiền bạc không phải là vấn đề lớn thì có đời sống hôn nhân và các mối quan hệ khác ổn định hơn từ 10% đến 15%. Các nhà nghiên cứu đã khảo sát hơn 1.700 cặp vợ chồng, hỏi họ những câu hỏi để đánh giá xem có bao nhiêu phần trăm đồng tình với quan điểm: “Đối với tôi, tiền bạc và vật chất không hề quan trọng”. Những người không đồng ý với ý kiến này (ví dụ như coi trọng tiền bạc) thường được ít điểm khi trả lời những câu hỏi đánh giá về tính chín chắn trong tình cảm. Nhà nghiên cứu khoa học môi trường Jason Carroll tại trường Đại học Brigham Young cho biết: “Những người sống thiên về vật chất thường giao tiếp kém, các cấp độ mâu thuẫn mang tính tiêu cực ngày càng cao, ít hài lòng với mối quan hệ vợ chồng và nền tảng hôn nhân không bền vững”. Vấn đề chúng ta đang bàn đến ở đây là, những người yêu tiền bạc thường không hạnh phúc trong hôn nhân và nên bị gắn cờ đỏ trên trang wed Match.com? Ông Carrol không cho rằng, yêu tiền là lạc lõng trong xã hội, nhưng ông cho biết: “Trong khi công khai thừa nhận rằng, những người sống thiên về tiền bạc rất nghèo tình cảm, cuộc khảo sát của chúng tôi mang tính riêng tư nên có ít lý do để che giấu giá trị và động cơ của con người.” Có một câu châm ngôn rằng, những cặp vợ chồng có quan điểm khác nhau về tiền bạc hoặc trong nhiều trường hợp, khi họ thiếu thốn tiền bạc thì sẽ nảy sinh nhiều vấn đề trong hôn nhân. Song, theo phân tích của Carroll được công bố trên tạp chí “Liệu pháp cho cặp vợ chồng và quan hệ tình cảm” (Journal of Couple & Relationship Therapy), nguyên nhân không phải do tiền bạc gây bất hạnh mà chính sự yêu tiền là trung tâm của mọi đau khổ. Ông nói: “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy, trên thực tế, những cặp vợ chồng cùng đánh giá cao vai trò của tiền bạc thường hay nảy sinh mâu thuẫn nhất”. Kết quả của cuộc nghiên cứu cũng cho thấy, nếu một người ít coi trọng tiền bạc hơn thì cuộc hôn nhân sẽ hạnh phúc hơn. Nếu như đơn giản chỉ là có tiền, nghĩa là về cơ bản thu nhập chỉ đáp ứng đủ những thứ chúng ta cần thì đây không phải là một liều thuốc chữa bách bệnh và cũng không thể cứu vãn được tình trạng hôn nhân. Thực tế chứng minh, bất kể thu nhập ra sao và khi những cặp vợ chồng sống thiên về vật chất, càng giàu có hơn về mặt tài chính thì ảnh hưởng tiêu cực của chủ nghĩa vật chất lên chất lượng cuộc sống hôn nhân là như nhau. Vậy thì tại sao yêu tiền lại ảnh hưởng xấu đến hạnh phúc trong gia đình? Carroll đã đề xuất hai nguyên nhân. Mong muốn sở hữu vật chất có thể là nguyên nhân khiến những người sống thiên về vật chất đốt cháy quỹ hôn nhân của mình, vì lẽ đó gây căng thẳng trong hôn nhân. Nguyên nhân thứ hai, ông giả thuyết rằng, kiếm được nhiều tiền và tiêu xài tiền mất rất nhiều thời gian, trí lực, điều này dẫn đến việc ít quan tâm đến quan hệ tình cảm. Theo ông Carroll: “Những người sống thiên về vật chất tìm kiếm hạnh phúc ở tài sản chứ không phải ở con người. Điều đó có nghĩa là, họ dành ít thời gian và công sức vào việc xây dựng hạnh phúc gia đình”. Hoàng Nguyễn - T.H (Theo Healthland) 