Đông Nhi vắng mặt, Noo - Tiên lên tiếng trước những phản đối về việc ngồi 'ghế nóng' Giọng hát Việt 2017
Buổi họp báo Giọng hát Việt 2017 đã được diễn ra thành công trong không khí ấm cúng. Và ai cũng đã sẵn sàng cho một mùa mới của chương trình chuẩn bị lên sóng vào cuối tuần này!
Nhằm tạo sự thu hút cũng như chất lượng cho Giọng hát Việt 2017 , chương trình năm nay đã có những thay đổi mới mẻ trong khâu tổ chức, sản xuất, tổ chức tuyển sinh và tìm kiếm HLV. Nếu như ở những mùa giải trước, người đảm nhận vị trí “ghế nóng” quyền lực là những tên tuổi nghệ sĩ hàng đầu thì ở mùa giải này, người huấn luyện sẽ là những cái tên trẻ tuổi hơn nhưng độ hot cũng như kinh nghiệm trong nghề không hề ít ỏi. Đó là Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, cùng với “chị đại” Thu Minh. Chiều nay, 8/2, Giọng hát Việt mùa thứ 4 (2017) chính thức tổ chức họp báo tại TP HCM. Trong trang phục sang trọng, họ đã xuất hiện vô cùng quyến rũ và thu hút. Mặc dù đã chính thức đảm nhận vai trò quan trọng tại chương trình năm nay, tuy nhiên, việc có những ý kiến tranh cãi xoay quanh HLV trẻ làm giám khảo là điều khó tránh khỏi. Nhân buổi họp báo này, trước nhiều ý kiến của khán giả, báo chí, họ cũng có những chia sẻ chân thành và đầy thú vị. “Chị Đại” Thu Minh rạng rỡ tại buổi họp báo. Vẫn là nét điển trai khó cưỡng, HLV The Voice 2017 nổi bật trong “cây đen”. Noo Phước Thịnh xuất hiện từ khá sớm. Tóc Tiên đặc biệt ấn tượng với bộ trang phục chất lừ. HLV trẻ tuổi nhất chương trình tạo hình khác lạ với khuyên mũi. Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh. Vì có kế hoạch trước đó nên HLV Đông Nhi vắng mặt trong buổi họp báo lần này. Giám đốc Âm nhạc Hồ Hoài Anh: “Chương trình năm nay sẽ có sự khốc liệt hơn ở các vòng trong. Ngoài ra, ngoài Thu Minh thì những gương mặt HLV nghệ sĩ trẻ cũng gần 30 rồi, quý vị cũng đừng đánh giá thấp tài năng của họ quá. Hãy cùng chờ đón xem. Thí sinh năm nay chắc chắn sẽ rất tuyệt vời, những gương mặt trẻ vô cùng tài năng và xinh đẹp đang chờ khán giả”. HLV Thu Minh: “Đây như là một chuyến quay trở về nhà. Từng ngồi nhiều ghế nóng và lần trở lại này, tôi cần phải sáng tạo và mới mẻ hơn. Nói về kinh nghiệm, tôi hơn hẳn các em, nhưng về sức trẻ thì có lẽ tôi không bằng. Vì thế, tôi cũng có nhiều áp lực về vấn đề này. Tôi luôn cố gắng làm mới mình bản thân cũng như thí sinh để đem lại một mùa giải thành công năm nay”.  Về những phản hồi không hay ho về việc ngồi ghế nóng, Tóc Tiên cho biết: “Tôi là người không ngại thử thách, không ngại những chông gai mới. Đồng thời, với kinh nghiệm, bản lĩnh, cá tính của mình, tôi sẽ hết sức để sáng tạo, dìu dắt các em trong team để tạo nên một mùa Giọng hát Việt vô cùng thành công và ấn tượng”.  Cũng là The Voice, nhưng ở vai trò lớn hơn, Noo Phước Thịnh chia sẻ: “Đây là một cơ hội thật sự hấp dẫn với tôi. Ngồi chung với Thu Minh, tôi sẽ học hỏi nhiều thôi. 2 bạn nữ còn lại thì thương thảo. Tuy nhiên, bản thân tôi phải luôn mới mẻ, hấp dẫn và có sức hút riêng của mình. Và tôi tin tôi sẽ làm được những điều này”. Kim HồBi Heo 