Bộ Công Thương kỷ luật giám đốc đi lễ chùa trong giờ làm
Bộ trưởng Công Thương vừa thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm chủ tịch để xem xét, quyết định kỷ luật một giám đốc trung tâm đi lễ chùa trong giờ làm.
Ngày 8/2, thực hiện ý kiến chỉ đạo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) đã có báo cáo nhanh về việc một số cán bộ thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu (đơn vị sự nghiệp trực thuộc Cục Xúc tiến thương mại) đi lễ đầu năm trong giờ làm việc. Theo đó, Cục Xúc tiến thương mại xác nhận có xảy ra việc ông Bùi Quang Hưng, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu, cùng một số viên chức và người lao động của trung tâm đi lễ vào ngày 7/2 trong giờ làm việc. Vài ngày nữa Đền Trần (Nam Định) chính thức khai hội, phát ấn. Địa điểm lễ hội tâm linh hàng năm có rất đông người từ Hà Nội về dự. Ảnh: Trường Giang. Xét thấy có dấu hiệu vi phạm kỷ luật lao động, chiều 8/2, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã thành lập Hội đồng kỷ luật do Thứ trưởng Trần Quốc Khánh làm Chủ tịch để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật đối với công chức Bùi Quang Hưng. Đối với các viên chức và người lao động khác thuộc Trung tâm Hỗ trợ Xuất khẩu đã tham gia đi lễ trong giờ làm việc, Bộ Công Thương giao Cục Xúc tiến thương mại, theo phân cấp quản lý cán bộ, thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét, quyết định hình thức kỷ luật. Ông Trần Tuấn Anh cũng yêu cầu liên tịch Đảng ủy và lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại trong việc quản lý công chức, viên chức và người lao động thuộc thẩm quyền và chức năng quản lý của mình. Giấy triệu tập công chức Bùi Quang Hưng tới dự cuộc họp của Hội đồng kỷ luật đã được chuyển tới đương sự trong ngày 8/2. Hội đồng kỷ luật dự kiến sẽ họp vào ngày 20/2. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương theo Chỉ thị số 26; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau những ngày nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhu cầu giao dịch của người dân. Người đứng đầu Chính phủ cấm việc đi lễ hội trong giờ hành chính cũng như sử dụng xe công đi lễ hội, trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ; không tổ chức liên hoan ảnh hưởng đến thời gian và hiệu quả làm việc. Hoàng Bình 