Lên kế hoạch tiết kiệm hàng tuần như thế nào?
Dưới đây là những chia sẻ về kinh nghiệm tiết kiệm tiền từ nhà báo Kathleen Elkins của tờ CNBC.
Sau kỳ nghỉ lễ đắt đỏ, tôi cảm thấy cần "thắt lưng buộc bụng" trong năm mới 2017. Tôi quyết định cố định ngân sách chi tiêu hàng tuần chỉ 60 USD và duy trì trong 8 tuần, bắt đầu từ 1/1. 60 USD này bao gồm tất cả các khoản chi tiêu từ đi lại, ăn uống, luyện tập thể dục, vui chơi xã giao..., trừ những chi phí cố định, ở một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới: New York. Chỉ dùng tiền mặt Đến giờ tôi đã hoàn thành một nửa mục tiêu của mình rồi. Dù không dễ dàng gì nhưng tôi chưa hề dao động nhờ một nguyên tắc đơn giả: Chỉ dùng tiền mặt. Bạn thường dễ trở nên bồng bột khi quẹt thẻ tín dụng và quên mất mình đã mua sắm thứ gì đó. Vì vậy, hãy để các hóa đơn trong tầm mắt để luôn khắc ghi trong đầu, rằng tiền đã ra khỏi túi bạn như thế nào. Khi đó, bạn sẽ phải nghĩ kỹ và lâu hơn trước khi quyết định mua gì đó. Trong thời kỳ "thắt lưng buộc bụng", tôi trở nên tỉnh táo hơn, mua thứ mình cần nhiều hơn và giảm mua những thứ mình muốn một cách nông nổi. Điều này cũng giúp tôi có được mục tiêu tiết kiệm cụ thể. Tuần cuối cùng thời kỳ này của tôi rơi vào đúng chuyến đi đã có kế hoạch trước tới New Orleans để dự lễ hội Mardi Gras. Các khoản chi phí lớn đều đã được trả trước, bởi tôi đã mua vé máy bay từ tháng 10/2016. Ngoài ra, tôi sẽ ở chung với bạn và trả hơn 60 USD cho 4 ngày. Tôi bắt đầu lập quỹ "Mardi Gras". Mỗi khi tôi chuẩn bị mua cái gì, tôi liên tưởng rằng số tiền đó có thể mua những gì ở New Orleans, khi thì 5 USD latte hay 2 USD nước vitamin.  Biết rõ chính xác đang chi tiêu bao nhiêu  Nhìn chung, sau thời kỳ "thắt lưng buộc bụng", tôi biết khá rõ mình đang chi tiêu bao nhiêu, bởi mọi khoản chi tiêu đều được theo dõi vào một file Excel. Và tôi cũng biết rõ ngân sách của mình còn bao nhiêu, đơn giản bằng cách dở ví ra đếm. Tôi cũng khá bất ngờ rằng tiền tiêu nhanh đến vậy, trong khi bình thường tôi chỉ nghĩ đó là những khoản nhỏ, không đáng kể. Chỉ một vài chuyến taxi cũng thổi bay một nửa ngân sách của tôi. Buộc phải tính toán ngân sách  Tôi luôn có một con số cố định mình kỳ vọng sẽ tiêu mỗi tuần. "Cơn thèm" tiêu tiền, đặc biệt là tại một thành phố như New York, thường dẫn tới những khoản chi tiêu ngoài dự tính và dễ dàng bị tiêu quá tay. Việc tự buộc mình thắt lưng buộc bụng như thế này giúp biến những con số tưởng chừng vô hình trở nên hữu hình. Tôi biết được mình có, đã tiêu và còn bao nhiêu tiền, đồng thời có kế hoạch chi tiêu tiết kiệm. Một lựa chọn khác là bạn có thể dùng tiền mặt cho những khoản mà bạn muốn cắt giảm. Ví dụ, nếu bạn muốn giảm chi tiêu đồ ăn, hãy xác định bạn muốn tiêu bao nhiêu cho mua đồ ăn mỗi tuần hoặc mỗi tháng, và rút đúng số tiền đó từ ngân hàng. Khi tới cửa hàng hoặc siêu thị, đừng mang theo thẻ ngân hàng để bạn không thể dùng được nó, và chỉ dùng tiền mặt mình có trong mức chi tiêu đã định trước. Bạn muốn tiết kiệm giống như tôi? Hãy hành động ngay bằng cách quyết định bạn sẽ chi bao nhiêu một tuần và tới cây ATM. Hoài Thu 