Phó TGĐ Bánh Kẹo Hải Hà đăng ký mua lượng cổ phiếu trị giá trên 50 tỷ đồng
Từ đầu năm 2017 đến nay, cổ phiếu này có lúc đã xuống đến 26.800 đồng/cổ phiếu rồi lên mạnh, chạm ngưỡng 40.000 đồng/cổ phiếu.
Theo tin từ HNX, ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Phó Tổng giám đốc CTCP Bánh kẹo Hải Hà (mã chứng khoán HHC) vừa đăng ký mua vào hơn 1,5 triệu cổ phiếu HHC để tăng tỷ lệ sở hữu. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 10/2 đến 10/3/2017. Hiện ông Nguyễn Mạnh Tuấn đang sở hữu 141.800 cổ phiếu HHC. Cổ phiếu HHC đã tăng khá mạnh trong thời gian vừa qua. Từ đầu năm 2017 đến nay, cổ phiếu này có lúc đã xuống đến 26.800 đồng/cổ phiếu rồi lên mạnh, chạm ngưỡng 40.000 đồng/cổ phiếu. Chỉ sau 2 phiên giảm gần đây nhất, giá cổ phiếu HHC đã quay về mức 33.600 đồng/cổ phiếu (đóng cửa phiên giao dịch ngày 8/2). Nếu tạm tính theo mức giá này, thì số tiền ông Nguyễn Mạnh Tuấn bỏ ra để mua lượng cổ phiếu lần này khoảng 50 tỷ đồng. Trong khi ông Tuấn mua vào, thì bà Phạm Thị Tú Oanh, vợ ông Nguyễn Mạnh Tuấn, lại đăng ký bán đi toàn bộ 148.400 cổ phiếu HHC đang nắm giữ để cơ cấu lại danh mục đầu tư. Ngoài ông Nguyễn Mạnh Tuấn, thì CEO của Bánh kẹo Hải Hà, ông Trần Hồng Thanh, cũng vừa đăng ký mua thêm 100.000 cổ phiếu HHC. Trước đó ông Thanh sở hữu hơn 554 nghìn cổ phiếu. Các giao dịch này đều dự kiến diễn ra trong cùng thời gian ông Nguyễn Mạnh Tuấn đăng ký. 