Đề thi THPT quốc gia 2017 nằm trong chương trình giảm tải?
Đó là câu hỏi bạn đọc Nguyễn Phương gửi tới tòa soạn nhờ tư vấn liên quan kỳ thi THPT quốc gia 2017.
- Bạn Nguyễn Phương hỏi: Em được biết đề thi THPT quốc gia 2017 nằm trong chương trình lớp 12, vậy có nằm trong chương trình giảm tải lớp 12 không? - Trả lời: Trong quy chế, Bộ GD&ĐT khẳng định rõ năm 2017, nội dung thi nằm trong chương trình lớp 12. Do đó, đề thi sẽ không nằm trong chương trình giảm tải lớp 12. Năm nay, thí sinh làm 5 bài thi, bao gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, tổ hợp môn Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). Trừ Ngữ văn, các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Nội dung đề thi nằm trong chương trình lớp 12. Các câu hỏi ở mức độ cơ bản để xét tốt nghiệp THPT và những câu hỏi nhằm phân hóa kết quả thi của thí sinh để tuyển sinh đại học, cao đẳng. Bạn có thể bấm vào đây để tham khảo 14 đề thi thử THPT quốc gia 2017 của Bộ GD&ĐT. Gợi ý bài giải cho những đề thi thử có thể xem tại đây . * Học sinh có câu hỏi thắc mắc về kỳ thi THPT quốc gia 2017, gửi về email giaoduc@zing.vn để được giải đáp. Giang Giang 