Thông tin mật của Tổng thống Trump liên tục bị rò rỉ
Tổng thống Mỹ Donald Trump mới nhậm chức hơn 2 tuần, nhưng đã có quá nhiều thông tin về cuộc sống riêng tư, công việc điều hành của ông tại Nhà Trắng bị rò rỉ.
Đây là điều xưa nay hiếm với một tân tổng thống và cho thấy sự lục đục trong chính quyền mới. Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: Getty) Báo Huffington Post ngày 8/2 cho biết, những tuần gần đây, rất nhiều tin tức liên quan đến cuộc sống riêng tư và công việc điều hành, thậm chí cả những tin tức “bôi nhọ” Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tục bị rò rỉ. Trong một tiết lộ mới nhất, một trợ lý giấu tên của Tổng thống Trump cho biết, ông Trump rất ghét phải đọc quá nhiều văn bản, do đó ông đã yêu cầu tất cả tin tức báo cáo hàng ngày cho ông phải tóm tắt trong 1 trang và không quá 9 gạch đầu dòng. Chính quyền của Tổng thống Trump mới đây đã yêu cầu báo New York Times xin lỗi sau khi đăng tải một bài báo viết về cuộc sống ở Nhà Trắng của ông. Bài viết đã gây phẫn nộ vì miêu tả chi tiết rằng hàng đêm Tổng thống Trump ngồi trong phòng khách trong trang phục áo choàng tắm và xem TV, và các phụ tá của ông đã phàn nàn rằng Tổng thống dành quá nhiều thời gian xem truyền hình. Một dịp khác, tin rò rỉ nói rằng, vì không hiểu rõ về sức mạnh của đồng USD và vai trò của nó với nền kinh tế, ông Trump đã nhấc điện thoại gọi để nhờ sự trợ giúp của cố vấn. Đáng nói là, cuộc gọi diễn ra lúc 3 giờ sáng và người mà ông gọi là Michael Flynn, một cố vấn an ninh quốc gia không am hiểu nhiều về kinh tế. Trong khi đó, Nhà Trắng đang tiến hành điều tra việc rò rỉ nội dung điện đàm giữa Tổng thống Trump với các lãnh đạo thế giới hồi cuối tháng 1, trong đó có cuộc điện đàm khá gay gắt với Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto. “Đối với tổng thống Trump, những vụ rò rỉ này rất nghiêm trọng", phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer nói. Richard Nephew, người từng làm việc trong Bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama, cho rằng, đây có thể là kết quả của hành động “ném đá giấu tay” khi ông Trump khiến ai đó mếch lòng. Giới quan sát cho rằng, việc rò rỉ này cho thấy nội bộ lục đục bởi cuộc đấu đá quyền lực giữa các phe phái trong chính quyền của ông Trump nhằm tranh giành ảnh hưởng. 