Chiến sự Ukraine: Đặc nhiệm Kiev bị tố ám sát chỉ huy dân quân
Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng đã qui cho đặc nhiệm Ukraine trách nhiệm gây nên cái chết của Mikhail Tolstoy, người chỉ huy tiểu đoàn Somalia có biệt danh là Givi, đại diện bộ quốc phòng DNR cho biết.
Ảnh minh họa Givi bị giết chết vào sáng ngày 8/2 do một vụ nổ trong phòng làm việc. Bộ quốc phòng DNR gọi đây là "sự tiếp nối cuộc chiến khủng bố mà nhà chức trách Kiev phát động chống người dân Donbass". Phát ngôn viên của tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov nói rằng "đây là âm mưu gây mất ổn định tình hình ở Donbass." "Theo những bằng chứng gián tiếp, có thể mạnh dạn nói thảm kịch đã được các cơ quan đặc nhiệm Ukraine dàn dựng. Chúng tôi không loại trừ sự tham gia vào hành động khủng bố của cố vấn bộ trưởng bộ nội vụ Ukraine (Zoria) Shkiryak”, đại diện bộ quốc phòng DNR nói với các phóng viên. Bộ quốc phòng DNR cho biết nhiều biện pháp an ninh đã được tăng cường tại DNR, và kêu gọi người dân giữ bình tĩnh, và trong trường hợp phát hiện đối tượng khả nghi cần phải thông báo với cơ quan an ninh. Theo Sputnik An Công - 