Điểm danh ứng viên thay thế 'Giáo sư' Wenger tại Arsenal
Trước phong trào phản đối "Giáo sư" Wenger, trang Squawka đã điểm danh một loạt ứng viên có thể ngồi vào ghế thuyền trưởng Arsenal.
Thành tích thất vọng của Arsenal khiến phong trào phản đối HLV Arsene Wenger trở nên dữ dội. Dưới đây là danh sách các ứng viên sáng giá thay thế "Giáo sư" của Squawka: Jorge Sampaoli: Cựu HLV ĐT Chile đang thể hiện tuyệt vời cùng Sevilla, với khả năng phát triển cầu thủ và tư duy chiến thuật đáng nể. Theo Squawka đây là người hợp lý nhất để thay thế "Giáo sư" Wenger ở Arsenal. Tân binh Jorge Sampaoli có thể mang về Arsenal: Franco Vazquez, Samir Nasri, Luciano Vietto, Arturo Vidal Đội hình của Arsenal nếu được dẫn dắt bởi Jorge Sampaoli. Massimiliano Allegri: Theo Squawka, thành công của Allegri ở Juventus là AC Milan khiến ông trở thành lựa chọn an toàn nhất với Arsenal, nếu muốn chia tay HLV Arsene Wenger. Tân binh Massimiliano Allegri có thể mang về Arsenal: Leonardo Bonucci, Claudio Marchisio, Alvaro Morata Đội hình của Arsenal nếu được dẫn dắt bởi Massimiliano Allegri . Marco Silva: Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang là hiện tượng ở Premier League với tư duy chiến thuật và cá tính mạnh mẽ. Dưới sự dẫn dắt của Marco Silva, Hull đã lột xác để cầm chân MU, quật ngã Liverpool và thắp sáng hy vọng trụ hạng. Tân binh Marco Silva có thể mang về Arsenal: Gelson Martins, William Carvalho, Rui Patricio Đội hình Arsenal nếu được dẫn dắt bởi Marco Silva. Lucien Favre: HLV người Thụy Sỹ đang biến Nice trở thành ứng viên vô địch tại Ligue 1, trước đó ông từng nâng tầm Monchengladbach ở Bundesliga. Theo Squawka, Lucien Favre khá giống HLV Arsene Wenger trong khả năng phát triển cầu thủ và kỹ năng quản lý đội bóng. Tân binh Lucien Favre có thể mang về Arsenal: Malang Sarr, Wylan Cyprien, Tiemoue Bakayoko Đội hình Arsenal nếu được dẫn dắt bởi Lucien Favre. 