Thăm căn hộ chỉ một mặt thoáng nhưng phòng nào cũng có ánh sáng mặt trời ở Hà Đông
Căn hộ của vợ chồng chị Lê còn khiến bạn phải bất ngờ bởi sự thoáng đãng, chu đáo, tỉ mẩn trong từng góc không gian nhỏ.
Trước khi đến thăm nhà vợ chồng chị Lê, chị bạn tôi bỏ nhỏ "chủ nhà yêu nghệ thuật, nhà có nhiều cái hay ho lắm". Dù được báo trước như thế, nhưng đến nơi tôi vẫn khá bất ngờ với tổ ấm của anh chị. Căn hộ chung cư 120m2 mang tông đen - trắng chủ đạo thoáng đãng với những khoảng trang trí nổi bật, thoạt nhìn đã biết là được chủ nhân chăm sóc tỉ mẩn. Chia sẻ về tổ ấm của mình, chị Lê cho biết "Quan điểm của anh chị khi thiết kế nội thất là phải đảm bảo tính mĩ thuật ứng dụng, nghĩa là đẹp nhưng phải tiện dụng. Từ khi thiết kế, chị đã nghĩ sẵn chỗ cất máy hút bụi, thảm phòng khách. Với hệ thống tủ liền tường, chị cũng tính toán chi li ô nào, ngăn nào đựng gì, kích thước bao nhiêu". Gia đình chị Lê ưu tiên cho phòng khách - phòng ăn không gian khá rộng. Trong đó khu vực ăn uống chính là những bàn ăn thấp dài kê đối diện giá sách. Khi cần chỉ kê lại là có ngay chiếc bàn vuông vức. Phòng khách - ăn kết hợp rộng rãi thế này cũng rất lý tưởng thành viên trong nhà có không gian thư giãn riêng mà vẫn kết nối được với nhau. Hàng trăm cuốn sách xếp gọn gàng trên kệ kết hợp cùng tranh, phù điêu tạo nên cái nhìn thu hút cho căn phòng. Để kệ sách được gọn gàng, chị Lê đã yêu cầu giảm chiều sâu của kệ sao cho vừa kích thước quyển sách, tránh sách bị lọt thỏm vừa xấu vừa lãng phí. Nơi tiếp khách được bố trí sát ban công thoáng đãng. Vì căn hộ có 3 ban công nên view phòng khách không phải phơi đồ mà chỉ dành chỗ cho cây, hoa và chim". Đi thăm tổ ấm của gia đình chị Lê, dễ dàng nhận thấy, phòng nào cũng có tranh trang trí. Bởi với chị "Tranh không chỉ để trang trí, tranh còn là sự lưu giữ tình bạn, những người bạn vong niên.Tất cả các bức tranh trong nhà chị đều là của các họa sĩ đương đại mà ông xã chị rất yêu mến và kính trọng. Điều đó khiến những bức tranh đem lại mĩ cảm khác biệt, ngoài cái đẹp dễ nhận thấy". Dễ dàng nhận thấy phòng khách được tô điểm bằng rất nhiều tranh. Một điểm rất thú vị trong căn hộ của gia đình cặp vợ chồng này là nhà không phải căn góc nhưng có đến 3 ban công và tất cả các phòng đều rất thoáng, sáng. Kể cả 2 toilet cũng có ánh sáng trời. Cụ thể "Phòng con trai, phòng bố mẹ có cửa sổ thoáng rộng, không bị cản tầm nhìn. Phòng khách, bếp và phòng bé gái đều có ban công". Phòng ngủ của vợ chồng chị Lê cũng sử dụng tông màu đen - trắng tone sur tone với toàn bộ căn hộ. Tủ quần áo trong các phòng đều được chị Lê thiết kế theo hướng treo đồ, với các thanh treo có chiều dài tương ứng váy dài, váy ngắn, áo sơ mi, quần tây để không hề lãng phí không gian tủ. Một bộ tranh rất Hà Nội trong phòng ngủ của vợ chồng chị Lê. Phòng bé trai được trang trí bằng gam màu xanh nhạt. Căn phòng dù không rộng nhưng tiện dụng và gọn gàng đúng như tiêu chí đặt ra từ khi thiết kế nhà của chị Lê. Phòng bé trai có cửa sổ rộng thoáng. Để tối đa không gian sống, phía dưới kệ nghỉ sát cửa sổ được tận dụng làm nơi để sách, truyện. Hệ tủ cao sát tường và bàn học gắn tường giúp không gian thêm ngăn nắp. Phòng ngủ của bé gái được bố mẹ chăm chút với tông màu hồng nhạt. Bên cạnh điểm chung là tủ cao sát tường, bàn học, gắn tường, phòng của cô gái nhỏ được bố mẹ bổ sung thêm rất nhiều kệ để có chỗ cho bộ sưu tập thú bông. Phòng ngủ với gam màu hồng pastel xinh xắn. Kiểu tủ âm tường và các giá kệ gắn tường giúp căn phòng thêm gọn gàng. Ngoài hệ tủ chính, phòng ngủ này còn có thêm một tủ đồ phụ. Phòng bếp được bố trí ở một không gian riêng để tránh để ám mùi đến không gian chung. Dễ dàng nhận thấy sự góp mặt của nhiều món nội thất hiện đại trong không gian này. Sự tương phản của tông màu đen ở bàn ăn, mặt bếp, tường ốp khu bếp với tông màu trắng của hệ tủ cánh phẳng, tường... mang đến sự sạch sẽ và cá tính. Phòng bếp được trang bị nội thất tiện nghi. Phần tủ bếp được ốp mặt kính để dễ lau dọn. Chất liệu nội thất trong bếp được chọn kĩ để dễ lau chùi. Phòng vệ sinh nhỏ, đơn giản nhưng rất chỉn chủ. Ở phòng vệ sinh master, chị còn thiết kế 2 công tắc đèn để ban đêm có thể bật công tắc đèn ít sáng, tránh ảnh hưởng đến giấc ngủ của người còn lại. Bồn rửa và tủ đồ nhỏ, vừa đủ dùng. Khu khô - ướt được phân tách riêng biệt. Chị Lê chia sẻ thêm, chị đã điều chỉnh khá nhiều chi tiết trong bản thiết kế nội thất để "những gì xấu, không có tính thẩm mĩ đều được cất dấu". Cụ thể chị thuyết phục thợ đẩy lùi sâu bảng aptomat vào tường 3cm, treo bức tranh chồng lên trên để không gian thêm thẩm mĩ. Đồng thời để không lộ các ổ cắm dây điện hay vật dụng dưới đất nên trong nhà chỉ lắp quạt trần, điều hòa âm trần". Tất cả những thứ ấy tất nhiên sẽ khiến công việc nhiều lên và bận rộn hơn, nhưng quả thật, đi thăm nhà, ngắm sự chăm chút, chỉn chu trong từng góc nhỏ mới thấy, công sức của chị bỏ ra thật xứng đáng vô cùng.  Theo Trithuctre 