Cận cảnh xe điện đầu tiên của Thái Lan giá khoảng 612 triệu
Mẫu hatchback 5 cửa Vera V1 là xe điện đầu tiên mang thương hiệu Thái Lan vừa mới ra mắt có giá 945 ngàn baht, tương đương 612 triệu VND.
Vera V1 không được đánh giá cao về mặt kỹ thuật so với thị trường, tuy nhiên đây là mẫu xe đánh dấu Thái Lan lần đầu tiên đã thiết kế được xe hơi chạy điện. Thương hiệu Vera do 5 kỹ sư người Thái thành lập vào năm 2015 với số vốn 5 triệu baht (khoảng 3,2 tỷ đồng). Công ty đã làm chủ thiết kế động cơ và hệ dẫn động của V1 tuy nhiên việc sản xuất dòng xe điện này do công ty Trung Quốc Geely đảm nhiệm. Như vậy, về thực chất chiếc Vera V1 không hoàn toàn do người Thái Lan sản xuất. Được phát triển trên cơ sở chiếc hatchback 5 cửa của Geely, Vera V1 có thiết kế bên ngoài khá bình dân và nội thất trong xe vừa đủ những trang bị cơ bản. Kích thước của Vera V1 tương đương với 1 mẫu xe hatchback cỡ nhỏ, 5 chỗ. Xe chạy bánh kích thước 15-inch với 2 tùy chọn sơn bạc hoặc đen. Bên trong cabin là ghế lái bọc da, vô-lăng ba chấu, điều hòa không khí, cửa kính điện và gương điều chỉnh điện. Tính năng an toàn trên Vera V1 gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, túi khí kép SRS. Vera V1 được trang bị động cơ điện 15 kW cho 2 bản công suất tối đa 20 hoặc 40 mã lực, được cung cấp năng lượng từ bộ pin 22kWh. Xe có mô-men xoắn cực đại 150Nm, phạm vi di chuyển khoảng 150-180km cho mỗi lần sạc pin đầy và tốc độ tối đa 105 km/h. Được phát triển chú trọng vào khả năng tiết kiệm chi phí vận hành, Vera V1 tiêu thụ trung bình khoảng 6,5-9,5 kWh mỗi km, tương đương khoảng 0,5-0,7 baht mỗi km. Vera V1 đã chính thức được phân phối chính hãng tại Thái Lan với mức giá 945 ngàn baht - tương đương 612 triệu đồng. Video cận cảnh xe điện đầu tiên của Thái Lan Vera V1: Clip: bangkokpost 