Thi tuyển nữ thực tập sinh tại Nhật Bản
Ngày 8-2, Trung tâm Lao động ngoài nước đã thông báo kết quả kiểm tra hồ sơ các ứng viên nữ đăng ký dự tuyển chương trình thực tập kỹ thuật tại Nhật Bản. Có 181 nữ ứng viên nộp hồ sơ, trong đó 19 hồ sơ không đủ điều kiện, 14 trường hợp phải bổ túc hồ sơ.
Trung tâm Lao động ngoài nước và Văn phòng IM Japan tại Việt Nam sẽ phối hợp tổ chức thi tuyển cho ứng viên có hồ sơ đủ điều kiện vào ngày 13 đến 17-2 tại số 1, phố Xốm, phường Phú Lãm, quận Hà Đông, TP Hà Nội. Nội dung thi tuyển gồm kiểm tra kiến thức toán, thi thể lực và phỏng vấn. Ứng viên có hồ sơ không đủ điều kiện sẽ không được dự thi. Riêng ứng viên có hồ sơ chưa đầy đủ phải bổ sung vào ngày thi tuyển, nếu không sẽ không được thi tuyển. T.Tâm 