Trường ĐH Công nghiệp, Công nghiệp Thực phẩm công bố phương án tuyển sinh
Chiều 8-2, Trường ĐH Công nghiệp và ĐH Công nghiệp Thực phẩm công bố phương án tuyển sinh 2017
Ngày 8-2. Trường ĐH Công nghiệp TP HCM công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm 2017. Theo đó, trường tuyển sinh dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2017 với căn cứ xét tuyển như sau: Điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi của từng tổ hợp xét tuyển (được làm tròn đến 0,25 và không nhân hệ số); cộng với điểm ưu tiên đối tượng, điểm ưu tiên khu vực (theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo). Điểm bài thi Khoa học tự nhiên và điểm bài thi Khoa học xã hội là điểm trung bình chung của các môn thi thành phần. Điều kiện phụ: Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách thì xét trúng tuyển theo điều kiện phụ là điểm thi môn chính trong tổ hợp xét tuyển (nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn). Các tổ hợp xét tuyển của trường gồm: Khối A00: Toán, vật lý, hóa học; Khối A01: Toán, tiếng Anh, vật lý; Khối B00: Toán, hóa học, sinh học; Khối D01: Toán, ngữ Văn, tiếng Anh; Khối D07: Toán, tiếng Anh, hóa học; khối C01: Toán, ngữ văn, vật lý; Khối C00: Ngữ văn, lịch sử, địa lý; khối D14: Ngữ văn, tiếng Anh, lịch sử; khối D15: Ngữ văn, tiếng Anh, địa lý; khối D90: Toán, tiếng Anh, khoa học tự nhiên; khối D96: Toán, tiếng Anh, khoa học xã hội. Chỉ tiêu xét tuyển (tại cơ sở TP HCM): 7.780. Cụ thể như sau: Cùng ngày, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm 2017. Ở hệ ĐH, Trường tuyển 3.500 chỉ tiêu dự kiến. Cụ thể như sau: Ở hệ CĐ, Trường tuyển 300 chỉ tiêu dự kiến. Cụ thể: Phương án xét tuyển ĐH: - 90% chỉ tiêu xét từ điểm thi THPT quốc gia - 10% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên Phương án xét tuyển CĐ: - 50% chỉ tiêu xét từ điểm thi THPT quốc gia - 50% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của các năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 5,0 trở lên Đối với hệ CĐ năm 2017 trường dự kiến triển khai chương trình đào tạo cao đẳng kết hợp với doanh nghiệp để đào tạo và đảm bảo 100% việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp, và dự kiến thí điểm với ngành công nghệ chế biến thủy sản, kế toán và quản trị kinh doanh. Trong đó, các tổ hợp môn: A00: Toán, Lý, Hóa; A01: Toán, Lý, Anh; D01: Toán, Văn, Anh; B00: Toán, Hóa, Sinh; TN: Toán, Văn, Khoa học tự nhiên. L. Thoa 