Chân dung cá cảnh già nhất thế giới
Con cá cảnh già nhất trên thế giới, hơn 100 tuổi ở Chicago, Mỹ
Con cá phổi Granddad thọ hơn 100 tuổi Con cá phổi tên Granddad đã sống tại thủy cung Shedd, ở Chigaco, Mỹ từ năm 1933, theo tờ Chicago suntime. Michelle Sattler, một trong những người chăm sóc nói: "Ước tính cá Granddad năm nay đã hơn 100 tuổi". Khi Granddad đến với thủy cung, Tổng thống Mỹ Franklin D Roosevelt vẫn tại vị. Con cá dài 1,2 mét, nặng 11 kg đã sống qua 13 đời tổng thống Mỹ. Bridget Coughlin, Chủ tịch Shedd nói: "Thật tuyệt vời khi biết rằng, có hơn 104 triệu người đã đến chứng kiến chú cá Granddad trong suốt khoảng thời gian qua. Granddad đã gây sự tò mò, thích thú và ngạc nhiên đối với các du khách ở mọi lứa tuổi. Đây là một trong những con cá cảnh sống lâu nhất trên hành tinh". Cá phổi Granddad còn được coi là đại sứ, đại diện cho quốc gia, nơi con cá sinh ra ở Úc. Năm 2013, các quan chức ngoại giao Úc đã đến tổ chức sinh nhật cho cá Granddad, với bánh sinh nhật chứa đầy tôm và được trang trí bằng rong biển. Mới đây, chú cá cảnh Granddad đã qua đời. Gần đây sức khỏe cá yếu dần, nó bắt đầu bỏ ăn từ tuần trước. Nội tạng của con cá cũng dần dần ngừng hoạt động nên các nhân viên thủy cung đã giúp Granddad có một cái chết nhân đạo. Theo Michelle Sattler xác cá Granddad sẽ được sử dụng vì mục đích khoa học. Hoàng Dung (Lược dịch) 