Man City vượt Real và Barca, chiêu mộ 'lúa non' Mallorca
Đội chủ sân Etihad mua thành công hậu vệ phải mới 15 tuổi của Mallorca, Richard Dionkou.
Dionkou sẽ kết thúc mùa giải ở Mallorca rồi mới chuyển sang Man City vào mùa hè này, bởi họ không thể ký hợp đồng với cầu thủ dưới 16 tuổi. Hậu vệ phải 15 tuổi, người Senegal, cũng là mục tiêu theo đuổi của Real, Barca và Atletico Madrid. Dionkou sẽ đá cho U18 Man City, đội đang dẫn đầu bảng điểm ở giải vô địch trẻ Anh. Man City rất tích cực chiêu mộ "lúa non" từ khắp nơi với tham vọng biến học viện bóng đá trẻ của họ thành một bản sao của lò La Masia, Barca. Ở cấp độ đào tạo và săn lùng cầu thủ trẻ, Man City bỏ ra rất nhiều công sức và tiền của trong vài năm trở lại đây. Tháng trước, Man City mua hậu vệ 13 tuổi Finley Burns từ Southend Utd với phí 270.000 đôla. Đội chủ sân Etihad cũng chiêu mộ thành công tiền đạo của Valencia Nabil Touaizi. HLV Man City, Pep Guardiola sẵn sàng tạo cơ hội những cầu thủ U23 thể hiện ở các trận đấu chính thức. Những "lúa non" như Dionkou, vì thế, vẫn mơ về một tương lai trở thành ngôi sao của Man City. Theo VNE 