Tự làm đèn hình chiếc lá thật phong cách cho phòng ngủ đẹp lung linh
Trông cực lung linh và bắt mắt, chiếc đèn này sẽ làm bừng sáng căn phòng của bạn đấy!
Dụng cụ: - Tấm xốp trắng - Hình chiếc lá phong (tìm trên mạng) - Bóng đèn led, loại chạy bằng pin - Giấy bìa trắng - Dụng cụ: sơn phun màu vàng, kéo, dao, băng dính Cách làm: Bước 1:  - Đầu tiên, bạn in cắt hình chiếc lá lên giấy làm mẫu. Đặt tấm giấy lên trên tấm xốp, dùng băng dính dán cố định ở đầu và cuống lá. Cắt tấm xốp theo mẫu giấy hình chiếc lá. Bước 2:  - Bạn sắp xếp những bóng đèn nhỏ trên tấm xốp hình chiếc lá, làm dấu vị trí. Bước 3:  - Tiếp đến, dùng dao khoét lỗ tròn nhỏ tại vị trái bóng đèn đã làm dấu. Bước 4:  - Cắt giấy bìa trắng thành những dải dài, dán viền bao quanh bên ngoài mép lá. Bước 5:  - Cuối cùng, bạn phun lớp sơn màu vàng phủ đều lên chiếc lá để khô và gắn bóng đèn là xong. Đèn trong hình dáng chiếc lá ngộ nghĩnh và độc đáo đã hoàn thành rồi này! Chỉ cần bật pin là những bóng đèn nhỏ sẽ bừng sáng lung linh huyền ảo. Ngoài công dụng làm đèn trang trí, bạn có thể dùng làm đồ chặn sách cho giá sách thêm đẹp và gọn gàng:  Theo Trithuctre 