Cuộc bầu cử khó khăn với Thủ tướng A.Merkel
Cơ hội tiếp tục làm Thủ tướng Đức - nhiệm kỳ thứ tư - của bà Angela Merkel đang rộng mở khi đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) và đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) đã chọn bà làm ứng viên thủ tướng trong cuộc bầu cử vào tháng 9 tới.
Đương kim Thủ tướng Đức A.Merkel được CDU/CSU chọn làm ứng viên tranh cử thủ tướng trong cuộc bầu cử vào tháng 9 tới. CDU và CSU là 2 trong số 3 đảng thuộc liên minh cầm quyền ở Đức hiện nay, bên cạnh đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Liên đảng CDU/CSU chiếm 42,8% ghế tại Quốc hội Liên bang, còn SPD giữ 30% ghế. Tuy nhiên, ngay sau khi Chủ tịch CSU Horst Seehofer xác nhận đảng này ủng hộ bà A.Merkel chạy đua vào ghế Thủ tướng Đức nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp trong cuộc bầu cử Quốc hội vào ngày 24-9 tới, tỷ lệ ủng hộ của cử tri dành cho CDU và CSU đã tụt xuống thứ hai sau đảng SPD - lần đầu tiên kể từ tháng 11-2006. Vị thế của SPD đang trên đà phục hồi và đảng này cũng vừa cử ra một ứng viên thủ tướng rất xứng đáng là ông Martin Schulz, cựu Chủ tịch Nghị viện Châu Âu. Với kinh nghiệm chính trị và uy tín vốn có, ông M.Schulz sẽ là đối thủ rất nặng ký của bà A.Merkel trên cuộc đua vào ghế thủ tướng. Dễ dàng nhận thấy, những cuộc bầu cử nghị viện bang trong thời gian vừa qua đang làm tăng gánh nặng lên nữ thủ tướng và khiến những rạn nứt trong phe bảo thủ tăng lên. Hồi tháng 3-2016, đảng cầm quyền CDU của bà A.Merkel đã hứng một cú sốc lớn khi để đảng SPD dẫn đầu tại cuộc bầu cử nghị viện ở ba bang gồm Rheinland-Pfalz, Sachsen-Anhalt và Baden-Würtemberg. Đầu tháng 9-2016, CDU lại tiếp tục gánh chịu những thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử nghị viện bang Mecklenburg-Vorpommern. Các cuộc bầu cử nghị viện địa phương vốn được coi là phép thử quan trọng đối với các đảng tại Đức trước thềm cuộc bầu cử quốc gia vào cuối năm nay. Qua đó, có thể thấy rõ chính sách người tị nạn của Thủ tướng A.Merkel đã khiến uy tín của đảng CDU cũng như của bản thân bà giảm sút. Dẫu vậy, bất chấp những tranh cãi liên quan tới chính sách về người tị nạn, "bà đầm thép" của nước Đức vẫn nhận được sự tín nhiệm của đảng CDU và bà được xem là ứng viên sáng giá cho vị trí thủ tướng Đức sắp tới. Trên thực tế, luồng người nhập cư ồ ạt đã gây ra những rối loạn sâu sắc trong lòng các xã hội Châu Âu. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, trong bối cảnh quốc tế nhiều biến động hiện nay, uy tín của bà A.Merkel vẫn được đánh giá cao, được xem là “nhân tố ổn định” mà người dân Đức và Châu Âu mong đợi. Trên cương vị thủ tướng, những gì mà bà đã làm được cho nước Đức kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2005 là rất ấn tượng. Việc Tạp chí Forbes 3 năm liên tiếp (từ 2006 đến 2008) bầu chọn nhà lãnh đạo này là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới đã phản ánh rõ mức độ ảnh hưởng của bà đối với nhiều vấn đề trong khu vực và toàn cầu. Thành công lớn nhất của Thủ tướng A.Merkel chính là lĩnh vực kinh tế. Dưới thời bà A.Merkel, nước Đức đã vươn lên giữ vị thế quan trọng nhất Lục địa già và có tiếng nói quan trọng trên trường quốc tế. Do vậy, không quá khi nói rằng A.Merkel là "trụ cột" của EU. Nếu bà và đảng CDU thất bại trong cuộc bầu cử sắp tới, đó sẽ là một cú đòn lớn giáng vào liên minh này. Song giới phân tích cũng cho rằng, dù khả năng giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử sắp tới là rất cao, nhưng người phụ nữ quyền lực này cũng đứng trước những ẩn số nhất định. Mới đây, bà đã thừa nhận rằng đây sẽ là cuộc bầu cử khó khăn nhất với hàng loạt bài toán khó. Thùy Dương 