Xuân Trường lại ghi điểm với HLV Gangwon FC
Tiền vệ Lương Xuân Trường đang cho thấy sự hòa nhập nhanh chóng ở CLB mới Gangwon FC, sau khi chia tay Incheon United.
Hôm qua (8/2), trang fanpage của Gangwon FC đã đăng tải đoạn video buổi tập của Xuân Trường và các đồng đội tại Busan. Tại đây, tiền vệ người Việt Nam tiếp tục ghi điểm với ban huấn luyện Gangwon trong bài tập dứt điểm cầu môn. Với những cú sút từ ngoài vòng cấm, Xuân Trường kết thúc rất "ngọt" khiến thủ môn không thể cản phá. Nếu tiếp tục ghi dấu ấn ở chuyến tập huấn ở Nhật Bản tới đây, Xuân Trường sẽ càng tạo được niềm tin từ phía HLV Choi Yun-kyum. Và một suất đá chính ở mùa giải tới tại K-League là điều mà tiền vệ quê Tuyên Quang hoàn toàn có thể nghĩ tới. Xem video buổi tập ngày 8/2 của Xuân Trường ở Gangwon FC: Q.C (tổng hợp) 