Hai mỹ nhân Việt bị đại gia 'đá' phũ phàng
Sau một thời gian ngắn yêu nồng cháy, nhiều người đẹp Việt bị đại gia "đá" phũ phàng vì những lý do hết sức đơn giản.
Xinh đẹp, nổi tiếng và làm việc trong ngành giải trí mang đến cho các người đẹp cơ hội gặp gỡ và bén duyên với những người đàn ông thành đạt, giàu có. Sự kết hợp này tạo nên nhiều cặp đôi “trai tài, gái sắc” trong showbiz Việt. Tuy nhiên, mối quan hệ với đại gia không chỉ mang đến cho các người đẹp sự thăng hoa trong tình yêu, điều kiện vật chất đủ đầy mà còn có cả những giọt nước mắt. Ngọc Trinh Dù tiết lộ mối quan hệ tình cảm cách đây không lâu nhưng mối tình chênh lệch tuổi tác của nữ hoàng nội y Ngọc Trinh và tỷ phú Hoàng Kiều khiến không ít người ghen tị và ngưỡng mộ. Tuy nhiên mới đây, bạn trai Ngọc Trinh khiến nhiều người ngạc nhiên khi đăng tải một đoạn trạng thái dài tuyên bố chia tay Ngọc Trinh. Chia sẻ của tỷ phú Hoàng Kiều khiến không ít người ngạc nhiên bởi chỉ cách đó 1 hôm, ông còn ra tận sân bay để đón bạn gái. Cặp đôi còn chụp ảnh vô cùng tình tứ, thân mật cùng nhau. Status chia tay Ngọc Trinh của tỷ phú Hoàng Kiều "Tôi đã dành cả tình yêu của mình cho em với ý muốn được gắn bó lâu dài cùng nhau trong suốt phần đời còn lại của mình. Nhưng Ngọc Trinh chỉ muốn có một cuộc tình ngắn và tạm thời, điều mà trước đó em đã viết trên Instagram của mình. Do vậy, em không còn xứng đáng với tình yêu và sự quan tâm của tôi nữa", tỷ phú chia sẻ về nguyên nhân chia tay người đẹp Vòng eo 56. Với thông báo chia tay, ông cũng khẳng định, Ngọc Trinh sẽ không tham gia đêm nhạc tại Mỹ mà ông đã có kế hoạch tổ chức vào ngày 4/2 vừa qua. Dù thể hiện sự đau buồn nhưng ông Hoàng Kiều vẫn không quên quảng bá cho đêm nhạc được tổ chức tại Mỹ với ý định tri ân tình yêu Ngọc Trinh với cái tên Tạ tình. Trước quyết định chia tay của Hoàng Kiều, Ngọc Trinh bất ngờ tạm khóa Facebook cá nhân sau đó đã mở lại. Cô còn lặng lẽ xóa status nói về Hoàng Kiều và bức ảnh chụp tại sân bay trên Instagram cá nhân. Dường như, Ngọc Trinh đang rất sốc và cô muốn giữ im lặng trong thời gian này. Trong khi đó, tỷ phú người Việt giàu nhất liên tục đăng quảng cáo công ty và đêm nhạc kèm những lời xéo xắt Ngọc Trinh. Hành động không đáng mặt quân tử và đàn ông khiến Hoàng Kiều bị chửi bớt nhiều hơn và cho rằng chỉ lợi dụng nữ hoàng nội y để lấy tiếng, sau đó chia tay phũ phàng. Ngày 28/1, chân dài Venus mở lại tài khoản Instagram cá nhân và đăng ảnh với thông điệp: “Tất cả chúng ta đều bị tổn thương theo cách này hay cách khác. Nhưng điều tốt nhất nên làm là phải tiếp tục sống như không hề cho chuyện gì xảy ra”. Ngọc Trinh chính thức mở lại Facebook cá nhân sau khi chia tay tỷ phú Hoàng Kiều. Có thể thấy, dù bị tổn thương nhưng Ngọc Trinh tỏ ra cao thượng hơn tỷ phú Hoàng Kiều khi sẵn sàng bỏ qua hết mọi chuyện để tiếp tục sống bình thường. Trà Ngọc Hằng Trà Ngọc Hằng đã yêu bạn trai đại gia được 4 năm. Cả hai đã chụp ảnh cưới và lên kế hoạch tổ chức hôn lễ Trà Ngọc Hằng đã chụp ảnh cưới với đại gia Ở buổi họp báo ra mắt MV Kiêu năm ngoái, Trà Ngọc Hằng nghẹn ngào chia sẻ, trong thời gian mặn nồng với người yêu cũ, cô nhiều lần lặng lẽ khóc một mình vì chạnh lòng khi nhìn các đồng nghiệp thoải mái biểu diễn trên sân khấu. Nữ ca sĩ cho biết, bạn trai cũ là một doanh nhân thành đạt. Anh không tán thành cô theo đuổi con đường nghệ thuật. Đối với anh, công việc ca hát của cô chỉ là “mất thời gian, mất công sức” nên không bao giờ ủng hộ hoặc tài trợ cho nữ ca sĩ ra MV. Sự ghen tuông cũng khiến người đàn ông này không thể chấp nhận việc Trà Ngọc Hằng tiếp xúc và cộng tác nhiều với đồng nghiệp khác giới trong môi trường showbiz. Những cảnh ôm ấp, tình tứ cùng bạn diễn trong MV là nguyên nhân khiến Trà Ngọc Hằng và đại gia chia tay Bất đồng quan điểm về một cảnh nóng trong MV của cô, cộng thêm những mâu thuẫn phát sinh khác là lý do khiến hai người quyết định đường ai nấy đi sau 4 năm yêu nhau dù đã chụp ảnh cưới và lên kế hoạch về một hôn lễ ấm cúng bên bãi biển. Nửa năm sau khi chia tay, nữ ca sĩ mới lấy lại được cân bằng và tiếp tục làm nhiều việc để quên đi nỗi đau. Sau khi chia tay chồng sắp cưới, Trà Ngọc Hằng chia sẻ rằng cô đã ra đi 'tay trắng'. Không có bạn trai đại gia bên cạnh, Trà Ngọc Hằng vẫn tự lập mọi thứ. Cô vẫn làm công việc kinh doanh và ra mắt MV mới. Dù nhiều người ngỏ ý muốn theo đuổi nhưng nữ ca sĩ gợi cảm này vẫn chưa đồng ý bởi cô đang muốn sống tự do, độc lập. Hương Ly (t/h) 