Iran phớt lờ lời cảnh báo và lệnh trừng phạt mới của Mỹ
Lãnh tụ tối cao của Iran Ayatollah Ali Khamenei đã lên tiếng phản đối lời cảnh báo và lệnh trừng phạt mới của Mỹ sau vụ thử tên lửa hôm 29/1.
Lãnh tụ tối cao Iran tuyên bố đất nước ông không lo ngại về lệnh trừng phạt của Mỹ. Ảnh: Reuters Trong bài phát biểu đầu tiên kể từ khi tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức, lãnh đạo tối cao của Iran kêu gọi người dân hãy tham gia vào cuộc biểu tình dự kiến diễn ra ngày 10/2 tới - ngày kỷ niệm của cuộc cách mạng Hồi giáo Iran. Theo ông Ayatollah Ali Khamenei, cuộc biểu tình sẽ cho thấy Iran không lo ngại trước lời cảnh báo và lệnh trừng phạt của Mỹ. "Chúng tôi rất biết ơn ông Trump đã làm cho cuộc sống của chúng tôi dễ dàng hơn vì hiểu được sự thật về nước Mỹ", ông Khamenei nói trong một cuộc họp hôm 7/2 với các chỉ huy quân sự ở Tehran. Phản ứng lại vụ thử tên lửa của Iran hôm 29/1, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nói: "Iran đang chơi với lửa". Sau đó, chính quyền mới nhanh chóng áp đặt lệnh trừng phạt đối với các cá nhân và tổ chức của Iran. Lầu Năm Góc cho biết thử nghiệm tên lửa không phải là một sự vi phạm trực tiếp Hiệp ước hạt nhân năm 2015 mà Iran đã ký với với 6 cường quốc trên thế giới, nhưng nó "vi phạm tinh thần của Hiệp ước đó". Khi được hỏi về ý kiến của ông Khamenei, phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho biết, Iran ần phải công nhận việc Mỹ đang có một nhà lãnh đạo mới với những thay đổi trong chính sách ngoại giao. "Tân Tổng thống sẽ không ngồi yên và để cho Iran coi thường hoặc vi phạm rõ ràng với thỏa thuận chung", ông Spicer nói tại một cuộc họp báo. "Tôi nghĩ rằng Iran đang đùa nếu bản thân họ không nhận ra rằng đã có một Tổng thống mới của nước Mỹ". Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cho biết Tehran sẽ không đàm phán lại thỏa thuận hạt nhân mà ông Trump luôn cho rằng đó là một món quà cho nước Cộng hòa Hồi giáo. "Tôi tin rằng Donald Trump sẽ thúc đẩy đàm phán lại. Tuy nhiên, Iran và các nước châu Âu sẽ không chấp nhận điều đó", Zarif phát biểu trên tờ Ettelaat. "Chúng tôi sẽ có những ngày khó khăn phía trước". Vào năm 2015, Iran đã đồng ý kiềm chế chương trình hạt nhân để đổi lấy cứu trợ từ một số quốc gia như Mỹ, các nước châu Âu và Liên Hiệp Quốc. (Theo Reuters) 