Thanh Hằng xuống phố đầu năm với váy áo rực rỡ
Giám khảo Vietnam's Next Top Model chọn mặc gam màu tươi tắn, tràn đầy sức sống trong năm mới.
Thanh Hằng được mời thể hiện bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Sơn Collection. Bộ jumpsuit với những gam màu nổi được cô kết hợp áo vest cùng tông, tạo sức hút cho người mặc. Trang phục với phần xẻ sâu táo bạo cùng phần vạt trước ngực giúp Thanh Hằng khoe vòng một gợi cảm. Jumpsuit trẻ trung với tông màu đỏ - trắng chủ đạo. Vest đen được khoác hờ cùng phần áo xẻ ngực tôn vẻ đẹp gợi cảm của Thanh Hằng.  Cô chọn chiếc váy màu đen ôm sát đính nơ thanh lịch. Những chiếc nơ được thiết kế chạy đọc theo phần tay áo tạo điểm nhấn cho set đồ nữ tính.  Chân váy xòe màu nổi cùng áo cắt khoét tinh nghịch tạo nét năng động cho người mặc. Stylist: Đinh Thành Long. Nhiếp ảnh: Lê Thiện Viễn. Trang điểm: Tùng Châu Theo VNE 