Google lấn sân sang lĩnh vực... thời trang
Gã khổng lồ công nghệ Google đã bước chân vào một lĩnh vực vô cùng mới mẻ và đầy bất ngờ là... thời trang.
Google cho biết họ phát triển ứng dụng này cùng với nhà bán lẻ quần áo H&M Group và nhà thời trang kỹ thuật số Ivyrevel. Ứng dụng sử dụng API Snapshot của Google để phát hiện và ghi nhận một cách thụ động các hoạt động của chủ sở hữu điện thoại thông minh. Google đang phát triển ứng dụng có thể giúp thiết kế quần áo theo thói quen của người dùng  Ứng dụng sẽ xem xét những nơi bạn thường xuyên ăn tối hoặc những địa điểm và vị trí mà bạn thường gặp gỡ bạn bè sau giờ làm việc. Nó cũng có khả năng xem xét các điều kiện thời tiết bình thường khi người dùng ra ngoài. Sau khoảng 1 tuần thu thập dữ liệu, Google cho biết ứng dụng sẽ gửi thông tin này thông qua một thuật toán đặc biệt. Kết quả cuối cùng là việc tạo ra một chiếc váy tùy chỉnh và người dùng có thể đặt mua mẫu váy này qua ứng dụng. Bạn có thể lựa chọn chất liệu, phong cách cụ thể của trang phục, kể cả việc bạn muốn mặc nó cho công việc, cho các cuộc gặp gỡ chính thức, các cuộc họp… Để có được một trang phục mỗi ngày, mọi người cần phải mua sẵn hoặc tự thiết kế và thuê người may nhưng nói chung không phải là lựa chọn hợp lý và hầu hết mọi người đều thiếu kinh nghiệm thiết kế", Aleksandar Subosic, đồng sáng lập của Ivyrevel chia sẻ. Google hy vọng người dùng có thể tìm ra những mẫu quần áo phù hợp nhất với mình mà không tốn nhiều thời gian  "Các dữ liệu trang phục" cho phép phụ nữ trên toàn thế giới đặt hàng một chiếc váy hoàn toàn làm cho họ", ông nói thêm. Ivyrevel cho biết, ứng dụng hiện đang được một số người thử nghiệm – những người này sẽ nhận được "trang phục hoàn hảo" của họ trong tháng tới. Hy vọng, mọi người có thể tải ứng dụng này vào cuối năm nay. Theo VTV 