Tưởng đau dạ dày, người phụ nữ tá hỏa khi phát hiện cả bát măng đang tắc trong ruột
Do có tiền sử bị đau dạ dày, người phụ nữ chủ quan không đi khám sớm. Chỉ đến khi quá đau, bệnh nhân mới được các con đưa đến bệnh viện và kết quả chụp chiếu khiến nhiều người phải bất ngờ.
Mới đây, khoa Cấp cứu (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) đã tiếp nhận bệnh nhân B.T.V. (62 tuổi, ở Nghệ An) nhập viện trong tình trạng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu… Được biết, bệnh nhân này được người nhà đưa thẳng vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu chứ không phải từ tuyến dưới chuyển lên. Ths.BS Đỗ Tất Thành (Khoa Cấp cứu) cho biết, khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ tiến hành chụp chiếu thì phát hiện bệnh nhân bị tắc ruột do một khối thức ăn lớn gây ra. Trong trường hợp này nếu may mắn ruột co bóp mạnh mới có thể đẩy được khối thức ăn ra ngoài. Tuy nhiên, kể từ khi xuất hiện triệu chứng đau bụng đến nay đã hơn 3 ngày, vì thế khả năng phải phẫu thuật lấy khối thức ăn là rất lớn. Về phía bệnh nhân, chia sẻ nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, bà V. cho biết, trong dịp tết vừa rồi, bà có ăn nhiều măng (măng xào miến, măng khô hầm) trong nhiều ngày liên tục. Khi xuất hiện triệu chứng đau bụng, bản thân bà nghĩ rằng do mình có tiền sử đau dạ dày, không kiêng khem kỹ trong những ngày tết nên bị đau. Sau 4 ngày điều trị khối thức ăn của bà N. không thể tự cho ra ngoài được, các bác sĩ đã tiến hành mổ và lấy ra hàng bát măng. (Ảnh minh họa) “Chỉ đến khi cơn đau dữ dội xuất hiện, kèm theo đó là tình trạng khó tiêu, tôi mới ra phòng khám gần nhà để chụp chiếu. Khi đó họ bảo tôi bị sỏi mật, chèn phổi. Sáng đi chiếu chụp, chiều về cơn đau càng ngày càng nhiều hơn, thấy vậy các con tôi đưa thẳng ra Hà Nội. Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, các bác sĩ chụp đi chụp lại 2-3 lần và xác định tôi bị tắc ruột do ăn măng”, bà N. kể lại. Sau 4 ngày điều trị khối thức ăn của bà N. không thể tự cho ra ngoài được, các bác sĩ đã tiến hành mổ và lấy ra khối lượng hàng bát măng. Theo nhận định của các bác sĩ, nếu không can thiệp kịp thời khối bã thức ăn trên rất dễ gây bục ruột. Xem thêm: Ăn hồng ngâm nhai không kỹ, người phụ nữ bất ngờ xuất hiện 4 'khối u' to như quả trứng trong dạ dày Từ trường hợp trên, BS Thành cho biết, đối với những người già, do hệ tiêu hóa đã kém nên ăn măng và những đồ ăn có độ xơ, bã cao rất khó tiêu hóa và dẫn đến tắc ruột. Bởi vậy, người già nên hạn chế ăn những loại đồ ăn có độ xơ bã cao, khi ăn phải nhai kỹ. Trong trường hợp thấy đau bụng bất thường cần phải đến cơ sở y tế để được thăm khám và can thiệp kịp thời. Đối với những người già, do hệ tiêu hóa đã kém nên ăn măng và những đồ ăn có độ xơ, bã cao rất khó tiêu hóa và dẫn đến tắc ruột. (Ảnh minh họa) Thực tế đây không phải là trường hợp đầu tiên bị tắc ruột do ăn uống gây ra. Trước đó khoảng đầu tháng 12/2016, tại Bệnh viện E Trung ương, các bác sĩ cũng tiếp nhận và cấp cứu thành công một trường hợp tắc ruột do ăn quả hồng giòn. Đó là bệnh nhân Hoàng Thị Liên (45 tuổi, Phù Ninh, Phú Thọ) nhập viện trong tình trạng đau bụng, sờ thấy khối cứng trong ổ bụng. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi dạ dày và bất ngờ phát hiện 4 khối bã thức ăn to như quả trứng trong dạ dày bệnh nhân, trong đó, 3 khối bã thức ăn có đường kính 4-6 cm và một khối to bất thường với đường kính trên 7 cm. Ngay sau đó, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật gắp ra khối lượng lớn bã thức ăn trong dạ dày bệnh nhân. Từ các trường hợp trên, các bác sĩ khuyến cáo, để để dự phòng nguy cơ tạo khối bã thức ăn đường tiêu hóa, người dân cần lưu ý cách ăn uống cho người cao tuổi: thức ăn phải nấu chín, ninh nhừ... Ngoài ra, mọi người nên uống đủ nước, ít nhất là 2 lít nước/ngày; tập thể dục đều đặn (giúp ruột được kích thích, dễ dàng co bóp và lưu thông tốt. Đặc biệt, người già không nên nuốt thức ăn dai, cứng như gân, sụn để tạo thành nhân cho thực phẩm khác kết dính, vón cục. Lê Phương 