Thủ tướng Thái Lan trấn an mối lo ngại về ngân khố sụt giảm
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha khẳng định tình hình tài chính của chính phủ nước này vẫn ổn định, sau khi giới truyền thông chỉ trích rằng ngân khố của chính phủ hiện chỉ còn 74,9 tỷ baht.
(Nguồn: Money International) Truyền thông Thái Lan ngày 8/2 dẫn lời Thủ tướng Prayut Chan-ocha khẳng định tình hình tài chính của chính phủ nước này vẫn ổn định, sau khi giới truyền thông chỉ trích rằng ngân khố của chính phủ hiện chỉ còn 74,9 tỷ baht (2,14 tỷ USD), mức thấp nhất trong nhiều năm qua. Thủ tướng Thái Lan giải thích rằng việc ngân khố giảm là do chính phủ đã đẩy mạnh chi tiêu công cho các dự án cơ sở hạ tầng nhằm thúc đẩy đầu tư nước ngoài, và các dự án cải cách kinh tế-xã hội. Ông Prayut Chan-ocha nói rằng chi tiêu của chính phủ là minh bạch, theo đúng pháp luật và vì lợi ích của đất nước. Ông cũng khẳng định tình hình tài chính của chính phủ vẫn ổn định, với dự trữ ngoại tệ là 169 tỷ USD tính đến ngày 27/1/2017. Tuy nhiên, các chuyên gia tài chính Thái Lan bày tỏ quan ngại về việc ngân khố sụt giảm và cho rằng tình hình tài chính hiện tại của nước này đáng lo ngại. Trước đó, Cục Chính sách tài khóa thuộc Bộ Tài chính Thái Lan ngày 7/2 đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng kinh tế nước này trong năm 2017 lên mức 3,6%, cao hơn 0,2% so với dự báo trước đó, sau khi chính phủ quyết định tăng chi ngân sách giữa năm lên 190 tỷ baht (tương đương khoảng 5,3 tỷ USD). Thậm chí, cơ quan trên còn nhận định tăng trưởng kinh tế Thái Lan có thể đạt đến 4% trong điều kiện thuận lợi./. 