Ấn tượng rùa tốt bụng cõng cả ếch lẫn ốc sên
Sẵn sàng cõng cả ếch và ốc sên qua con lạch nhỏ, chú rùa tốt bụng xứng đáng là gương mặt thân thiện trong thế giới động vật.
Nhiếp ảnh gia 31 tuổi, Andri Priyadi ở Jakarta, Indonesia ghi lại được loạt ảnh thú vị về tinh thần tương thân tương ái trong  thế giới động vật của các loài động vật nhỏ sống bên một con suối khi rùa nhỏ tốt bụng, chở cả ếch và ốc sên qua vùng nước nông. (Nguồn Sina) Có tiếng là hiền lành, hay giúp đỡ các động vật, con rùa chở một con ếch lười biếng và một con ốc sên qua vùng nước, sang đến nơi khô ráo. (Nguồn Sina) Chậm chạp nhưng cuối cùng, con rùa cũng thành công đưa những người bạn động vật khác loài qua con lạch nhỏ, đến vùng nước nông, nơi chúng có thể tự xoay sở. (Nguồn Sina) Khi đến nơi, con ếch xanh nhảy xuống trước nhưng không vội vã đi ngay, nó nán lại như muốn nói lời cảm ơn tới bạn rùa thoáng tính. (Nguồn Sina) Trước đó, nhiếp ảnh gia Andri Priyadi cũng ghi lại được cảnh tượng ếch xanh cưỡi ốc sên khổng lồ, khiến nhiều người ngạc nhiên, thích thú. (Nguồn Dailymail) Dường như ốc sên và ếch xanh có một tình bạn động vật khác loài rất mật thiết, chúng không ngần ngại giúp đỡ, để cho người bạn của mình trèo lên cơ thể và đi nhờ. (Nguồn Dailymail) Có lúc ếch xanh cưỡi lên người ốc sên nhưng cũng có lúc ngược lại, khi ốc sên lười biếng, ếch xanh sẵn sàng để ốc sên cưỡi lên người. (Nguồn Dailymail) Giữa rùa và các loài động vật lưỡng cư cũng vậy, chúng khiến nhiều người ngạc nhiên bởi những tương tác rất thân thiết, gắn bó của mình. Trong ảnh là một con rùa thoải mái cưỡi lên lưng của cóc khổng lồ. (Ảnh: Inspire Fusion)  Jakarta, nhiếp ảnh gia 31 tuổi Andri Priyadi ở phía bên suối để có một cảnh thú vị. Một ốc lười biếng và một con ếch, leo đồi mồi "có một chuyến đi" loại rùa mang hai con vật chậm qua một con lạch, và cuối cùng là đặt chúng ở phía cạn xuống. 