Đàm Vĩnh Hưng: 'Tôi không thể sống cuộc sống dơ bẩn này nữa'
Sáng 8/2, nam ca sĩ cho biết cuộc sống nợ nần hiện tại không phải là lựa chọn của anh và không muốn tiếp tục những chuỗi ngày như thế nữa.
Sáng 8/2, tham gia một buổi giao lưu trực tuyến, Đàm Vĩnh Hưng lại tiếp tục đối diện với những vấn đề xoay quanh chuyện nợ nần của mẹ anh. Nam ca sĩ rất bình thản cho biết không hề e ngại: “Trong 10 cái Tết gần đây thì được 1, 2 cái vui vui, còn lại đều mang màu sắc chung. Cái gì cần làm đã làm. Hưng nói những lời đó là chắc chắn luôn vì trước nay Hưng đã giấu rất nhiều. Hưng đã từng âm thầm rả nợ hoặc phải bán xe, bán tư trang trả nợ cho mẹ. Hưng không thể tiếp tục sống cuộc sống dơ bẩn này nữa. Nợ nần dí tới dí lui, người ta ném đồ vô nhà hàng chục lần, đó không phải là cuộc sống của Hưng, không phải là lựa chọn của Hưng”. Đàm Vĩnh Hưng và mẹ trong một sự kiện Trước những ý kiến trái chiều bàn luận về hành động công khai chuyện mẹ ruột nợ nần trên mạng xã hội là không hay, Đàm Vĩnh Hưng đáp trả như sau: “Nhiều người lên tiếng rất hay, rất đạo đức vì mọi người ở trong hoàn cảnh của Hưng như: bị ném đồ đạc vào nhà, dàn hàng đòi nợ hay bị chửi thẳng mặt khi đang hát. Cảnh này đã diễn ra hơn 30 năm nay rồi nên thực sự rất ngán rồi. Hưng cũng đã già rồi và Hưng còn con cái nữa. Hãy tự đặt mình vào vị trí của người khác đi rồi nói chuyện. Hưng đã làm là không sợ đối diện với bất kì điều gì nữa”. Sẵn dòng tâm sự, Đàm Vĩnh Hưng cho biết thêm: “Có những đêm diễn bị quên lời bài hát vì cứ mãi nghĩ đến chuyện gia đình nhưng khán giả hiểu hết. Tuy nhiên, sau đó bản thân Hưng cũng phải tự kiểm điểm lại chính bản thân mình”. Nói về chuyện hạnh phúc cá nhân, Đàm Vĩnh hưng cho biết sẵn sàng hy sinh tất cả để có được sự nghiệp như mong muốn: “Ở Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung thì khi thấy thần tượng của mình có người yêu hay có vợ, có gia đình thì sự yêu thích giảm xuống từ từ. Hưng đã thấy nhiều trường hợp như vậy rồi nên nhất định Hưng sẽ chọn sự nghiệp và khán giả, sẵn sàng hy sinh hạnh phúc của mình”. Trước thông tin “hẹn hò” Dương Triệu Vũ, Đàm Vĩnh Hưng khéo léo luồng lách câu chuyện theo hướng chung chung, không rõ ràng. Giọng ca Tháng sáu trời mưa đáp trả dư luận về quan điểm bịa ra người yêu ảo để giấu chuyện tình với Dương Triệu Vũ: “Suy nghĩ này cũng khá hay đấy chứ. Nhiều lúc nghệ sĩ quá nhiều thị phi nên cái gì thật cũng khó để khán giả tin. Trước những điều tốt đẹp họ dễ dàng cho rằng là chiêu trò, là PR, dàn dựng, scandal. Điều này theo Hưng rất ghê tởm, nó làm cho tâm hồn con người ta hết thánh thiện rồi, hết tin tưởng và không còn trong sáng”. Theo đoạn chia sẻ, Đàm Vĩnh Hưng cho biết sẽ ra một vài sản phẩm âm nhạc mới cũng như chăm chút cho liveshow trong năm 2017 này. Nam ca sĩ cũng cầu mong sẽ bình an, thanh thản và không phải vướng vào những chuyện không vui. Thanh Hà 