Học bổng New Zealand dành cho học sinh, sinh viên giỏi năm 2017
GD&TĐ - Văn phòng Tư vấn Giáo dục New Zealand (ENC) tại TPHCM vừa thông báo chương trình học bổng năm 2017 dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam có học lực giỏi bao gồm các học bổng sau:
1. Học bổng Đại học, Cao học, Thạc Sỹ và Tiến sĩ, Đại học Canterbury, New Zealand Đại học Canterbury là một trong 3 trường Đại học hàng đầu của New Zealand với hơn 14,000 sinh viên đang theo học. Canterbury nằm tại thành phố Christchurch được xếp hạng thứ 6 trong danh sách 10 thành phố lý tưởng nhất để sinh sống trong năm 2015. Các chuyên ngành nổi tiếng của Đại học Canterbury nằm trong 200 chuyên ngành đào tạo hàng đầu thế giới bao gồm ngành Kinh Doanh, Nghiên cứu thông tin & Truyền thông, Khoa học Trái đất và Đại dương, Công nghệ, ( Hóa, Điện tử), Giáo dục, Môi trường, Ngôn ngữ học, Tâm lý học, Địa lý. a. Học bổng Quốc tế ( International Scholarship) dành cho sinh viên năm thứ nhất có giá trị 20,000 NZD b. Học bổng Khoa Kinh Doanh và Luật bao gồm i. Học bổng Đại học có giá trị 19,000 NZD cho 3 năm học. Điều kiện để giữ học bổng là duy trì điểm trung bình môn học thấp nhất là B ii. Học bổng chương trình Cao học có giá trị 2,500 NZD iii. Học bổng chương trình Thạc Sỹ có giá trị 5,000 NZD c. Học bổng khoa Công nghệ với mức học bổng từ 15,000 – 25,000 NZD/ năm và kéo dài suốt chương trình Đại học d. Học bổng Thạc Sỹ : học phí được áp dụng theo mức phí nội địa e. Học bổng nghiên cứu sinh Tiến Sỹ: 21,000 NZD – 25,000 NZD mỗi năm, ( tối đa trong 3 năm) f. Học bổng Dự bị Đại học Canterbury (4 học bổng) có giá trị 6,300 NZD dành cho học sinh hoàn tất lớp 11, nhập học tháng 2/2017 2. Học bổng Trung học a. Học bổng Tú Tài Quốc tế do trường Auckland International College (AIC) cung cấp, có giá trị từ 20,000 NZD/ năm và kéo dài suốt chương trình Trung học. Điều kiện nhận học bổng : dành cho học sinh lớp 10, 11 có học lực giỏi, trình độ Anh ngữ tương đương với IELTS 5.5, có thành tích trong học tập hoặc ngoại khóa, hoàn thành tốt bài thi năng lực với 2 môn Toán và Anh văn vào ngày 19/2/2017, hoàn tất bài luận văn trình bày quan điểm mình là người xứng đáng nhận học bổng Trung học Auckland International College (AIC) là trường IB toàn diện duy nhất tại New Zealand. AIC được xếp hàng thứ hai trên thế giới theo tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp thủ khoa IB. Nhiều sinh viên Việt Nam sau khi hoàn tất chương trình đã tiếp nối vào các trường Đại học danh tiếng như Havard, Princeton, Standford, UCL, Cambridge, British Columbia, McGill… b. Học bổng Trung học William Colense High School có giá trị 2,750 NZD. Điều kiện nhận học bổng : có học lực giỏi ( xét theo học bạ Trung học Việt Nam) Trung học William Colenso nằm tại thành phố biển hiện đại Napier, là trường Trung học công lập nổi danh về thành tích học tập, văn hóa và thể thao. Năm 2010, học sinh Việt Nam đã vinh dự nhận giải thưởng học thuật cao nhất New Zealand – Dux. William Colenso liên tục có học sinh nhận giải thưởng cao nhất này về cho trường. c. Học bổng Trung học Wakatipu High School có giá trị 1,600 NZD. Điều kiện nhận học bổng : có học lực giỏi ( xét theo học bạ Trung học Việt Nam) Trung học Wakatipu High School nằm tại thành phố thiên đường Queenstown, là trường Trung học công lập được chính phú đầu tư cơ sở vật chất lên đến hàng triệu đô la. Wakatipu là ngôi trường được đánh giá là có chất lượng đào tạo trong nhóm dẫn đầu, học sinh tốt nghiệp tại trường tiếp tục bước vào các trường Đại học xuất sắc của New Zealand như Otago, Auckland, Chirstchurch… và các trường Đại học khác tại Hoa Kỳ, Úc, Anh, Canada và các nước khác trên thế giới. 3. Học bổng Cao đẳng và Cao học - Ngành Quản Lý Nhà Hàng Khách sạn & Du lịch mạo hiểm Queenstown Resorts College (QRC) có giá trị NZD 2,000. Điều kiện nhận học bổng : hoàn tất lớp 12 ( chương trình Cao đẳng), hoàn tất chương trình Đại học ( ngành Kinh tế, Thương mại, Quản trị kinh doanh..) có trình độ Anh ngữ IELTS 6.0, đam mê làm việc trong ngành Dịch vụ Khách sạn hoặc Du lịch mạo hiểm 