Diễm My 9x đẹp kiêu sa khi hóa thành nàng Xuân
Thường chọn cho mình những thiết kế đầy nữ tính và gợi cảm, nhưng Diễm My 9x lại gây ấn tượng hơn với với sự kiêu sa trong loạt hình mới.
Diện lên mình những gam màu, họa tiết sinh động trên nền vải lụa hay gấm cao cấp cùng các họa tiết thêu tay tỉ mỉ từ BST Lam Vũ của NTK Lê Thanh Hòa, Diễm My 9x đẹp như nàng Xuân trong trẻo nhưng vẫn đầy kiêu kỳ, quyến rũ. Những thiết kế Diễm My diện trong bộ hình lần này đều thuộc BST Lam Vũ của NTK Lê Thanh Hòa. Diễm My 9x đẹp như nàng Xuân trong trẻo nhưng vẫn đầy kiêu kỳ, quyến rũ. Từ các dáng đầm suông đến đầm ôm hay vest, các bộ trang phục đều giúp nữ diễn viên hút ánh nhìn. Không chỉ nịnh dáng người mặc với form dáng chuẩn mà còn tạo sự sang trọng, đài các tỏa ra từ những chi tiết nhỏ nhất. Bên cạnh form dáng, các chi tiết trên các mẫu đầm như hoa ren đính cườm trên nền vải lưới, các họa tiết thêu tinh xảo đều được thực hiện tỉ mỉ, thủ công bởi các nghệ nhân lành nghề trên các nền vải thượng hạng như lụa cashmere, gấm, vải bố… được nhập từ Pháp và Ý. Nữ diễn viên còn khéo léo kết hợp với kiểu tóc bới thấp, rẽ ngôi cùng lối trang điểm sắc sảo, nhấn phần đuôi mắt để tăng nét quý phái và cuốn hút trong những ngày đầu năm. Những màu sắc sinh động và tươi tắn cùng hơi thở cổ điển trong các mẫu trang phục như giúp Diễm My thêm tinh khôi và quyến rũ. Photo: Lê Thiện Viễn Make up: Minh Lộc Stylist: Hoàng Ku Costume: Lê Thanh Hòa 