Yêu cầu làm rõ vụ chìm canô chết 9 người ở Cần Giờ
Vụ án này Thủ tướng từng chỉ đạo làm rõ, Ban Nội chính Trung ương cũng yêu cầu kiểm tra... Tuy nhiên, đến nay các cơ quan tố tụng TP.HCM vẫn chưa giải quyết.
Ngày 8-2, một lãnh đạo VKSND Tối cao cho biết trong ngày 7-2 lãnh đạo VKSND Tối cao đã yêu cầu viện trưởng VKSND TP.HCM và Vụ 2 VKSND Tối cao kiểm tra lại vụ án chìm canô xảy ra ngày 2-8-2013 tại vùng biển Cần Giờ. Đồng thời lãnh đạo VKSND TP.HCM có trách nhiệm báo cáo lãnh đạo VKSND Tối cao phụ trách và gửi báo cáo về Văn phòng VKSND Tối cao để theo dõi. Trước đó, tháng 12-2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có ý kiến chỉ đạo Bộ Công an, UBND TP.HCM kiểm tra các kêu cứu của ông Vũ Văn Đảo, Giám đốc Công ty Công nghệ Việt Séc, liên quan đến vụ án chìm canô ở huyện Cần Giờ (TP.HCM). Theo đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, UBND TP đề xuất biện pháp giải quyết và báo cáo Thủ tướng trước ngày 30-12. Ông Đảo cầu cứu Thủ tướng vì cho rằng bị Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM và VKSND TP.HCM khởi tố, truy tố oan sai, vụ án kéo dài hơn ba năm nhưng không đình chỉ, việc cấm xuất cảnh ông Đảo đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền, lợi ích hợp pháp của công ty và cá nhân liên quan. Ông Vũ Văn Đảo liên tục kêu oan bốn năm nay. Ảnh: NĐ Liên quan đến vụ án trên, lãnh đạo Ban Nội chính Trung ương đã có công văn chuyển đến Ban Nội chính Thành ủy TP.HCM đề nghị làm rõ, xử lý vụ việc ông Vũ Văn Đảo, Giám đốc Công ty Công nghệ Việt Séc và ông Đinh Văn Quyết, Giám đốc Công ty Vũng Tàu - Maria, kêu cứu vì bị Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM khởi tố oan sai, vi phạm về thời hạn phê chuẩn các lệnh quyết định và thời hạn điều tra vụ án kéo dài quá thời hạn theo BLTTHS việc lạm dụng cấm xuất cảnh. Trở lại vụ án chìm canô ở Cần Giờ, ngày 2-8-2013 xảy ra vụ tai nạn giao thông đường thủy khiến chín người tử nạn, trong đó có tài công Phạm Duy Phúc. Do tài công điều khiển canô bị nạn BP 12-04-02 tử vong, cơ quan CSĐT đình chỉ điều tra tội vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường thủy. Đến ngày 4-9-2013, ông Đảo, ông Quyết bị PC44, Công an TP.HCM khởi tố tạm giam về tội đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn theo Điều 214 BLHS. Nguyên nhân hai ông Đảo, Quyết bị khởi tố: “Do ông Đảo có hành vi làm giám đốc công ty đóng ra canô BP 12-04-02 chở quá người gây tai nạn ngày 2-8-2013 trên biển Cần Giờ, làm chín người chết”. Liên quan vụ án trên, sau cáo trạng truy tố, rất nhiều cơ quan, tổ chức, các chuyên gia pháp luật đã đề nghị cơ quan tố tụng của TP.HCM xem xét lại vụ án để tránh oan sai. Nhiều chuyên gia pháp luật, trong đó có ông Đinh Văn Quế, nguyên Chánh Tòa Hình sự TAND Tối cao, khẳng định việc truy tố hai ông Vũ Văn Đảo và Đinh Văn Quyết theo Điều 214 BLHS là không có cơ sở. Kết quả hai lần giám định, nhất là kết quả giám định lần hai ngày 29-12-2016 của Cục Hàng hải Việt Nam, Bộ GTVT kết luận: “Những nguyên nhân dẫn đến mất ổn định, gây tai nạn lật phương tiện là do chở quá số người cho phép chở, cộng thêm phương tiện đã gặp thời tiết bất lợi tại thời điểm xảy ra tai nạn”. Về việc kéo dài vụ án trên, ông Đảo cho biết: “Việc Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tiếp tục cấm xuất cảnh gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của công ty và cá nhân. Hiện tại công ty không thể sản xuất, kinh doanh khiến nhiều lao động và công ty rơi vào cảnh khó khăn chồng chất. Tôi đã nhiều lần đề nghị các cơ quan tố tụng sớm đình chỉ vụ án nhưng đến nay cơ quan tố tụng TP.HCM vẫn im lặng”. 