Giá vàng hôm nay 9.2: Phiên 'thử lửa' để trụ vững mốc 37 triệu đồng/lượng
Chốt phiên giao dịch ngày 8.2, giá vàng thế giới tiếp tục tăng mạnh kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ sau những phiên giảm mạnh trong và sau ngày Thần Tài, chinh phục ngưỡng 37 triệu đồng/lượng. Các chuyên gia cho rằng, giá vàng hôm nay 9.2 cần có một phiên giao dịch “thử lửa”, trụ vữ mốc 37 triệu đồng/lượng để các nhà đầu tư xác định rõ được xu hướng trước khi quyết định tham gia vào giao dịch.
Giá vàng hôm nay 9.2: Cần trụ vững mốc 37 triệu đồng/lượng Chốt phiên giao dịch ngày 8.2, giá vàng trong nước quay đầu tăng do được hưởng hỗ trợ từ giá vàng thế giới. Cụ thể, chốt phiên giao dịch ngày 7.2: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,770 – 37,070, tăng 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng PNJ – DAB của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận không thay đổi so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,480 - 35,480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ niêm yết tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36, 800 - 37,0000, tăng 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,560 – 35,010, tăng 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước. Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm ngày 8.2, tiếp tục có phiên tăng mạnh thêm 6 USD, niêm yết ở mốc 1.239,53 USD/oz. Các chính sách mới của tổng thống Donald Trump đã làm gia tăng bất ổn chính trị tại Hoa Kỳ, đặc biệt chính sách cấm tạm thời 7 quốc gia chủ yếu là người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ, chính sách này đã gây ra nhiều tranh cãi. Trên các thị trường, vàng ghi nhận kết quả khá tích cực trong năm nay, với mức tăng gần 6%, và kim loại quý này vừa khép lại tuần bứt phá mạnh nhất kể từ tháng 4 năm ngoái sau đà trượt dài trong quý 3 và quý 4.2016. Lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm của Mỹ đã tăng mạnh trong 6 tháng cuối cùng của năm ngoái, nhưng hiện đang giảm trong năm 2017. Trong thông báo sau khi cuộc họp chính sách 2 ngày kết thúc vào thứ Tư tuần trước, Fed hầu như không nói gì thêm về kế hoạch nâng lãi suất của ngân hàng này. Tháng 12 năm ngoái, FED cho biết cơ quan này có thể nâng lãi suất 3 lần trong năm nay. Vào cuối tuần qua Ông Trump cho hay sẽ điều chỉnh lại đạo luật Dodd Frank hướng đến cải cách hệ thống tài chính của Mỹ và vào ngày 10.2 Ông Trump sẽ gặp Thủ Tướng Nhật Bản và có khả năng trong cuộc thảo luận Ông sẽ đề cập đến vấn đề Nhật Bản đang thao túng đồng Yên . Những thông tin này sẽ tác động lớn đến giá vàng. Cùng với đó hiện nay các nhà đầu tư đang hướng sự chú ý của mình vào chính trường nước Pháp khi lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận quốc gia Bà Marine Le Pen nổi tiếng với chủ trương chống nhập cư và toàn cầu hóa ứng cử Tổng Thống Pháp với lời hứa tổ chức trưng cầu dân ý rời EU giống như Brexit. Trong những phiên gần đây, thị trường vàng trong nước đồng loạt giảm giá trong khi giá thế giới vẫn ghi nhận xu hướng tăng. Do nhiều nhà đầu tư có xu hướng bán ra khiến giá vàng không đủ lực để bật lên. Tuy nhiên, phiên giao dịch ngày 8.2 giá vàng trong nước đã quay đầu tăng thắp lên hi vọng cho phiên giao dịch hôm nay 9.2 đối với kim loại quý. 