Chủ tịch HN yêu cầu điều tra vụ nhân viên trông xe hành xử côn đồ
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Công an TP chỉ đạo xác minh thông tin, điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành công văn chỉ đạo điều tra, làm rõ thông tin dư luận phản ánh nhân viên bãi trông giữ xe ở Linh Đàm (quận Hoàng Mai, Hà Nội) có hành vi côn đồ. Người dân lo ngại tình trạng côn đồ xảy ra ở các điểm trông giữ xe trong bán đảo Linh Đàm. Ảnh: Tiền phong Theo đó, ngày 6/2, dư luận phản ánh thông tin nhân viên “bãi xe lậu” Linh Đàm có hành vi côn đồ. Thông tin cho hay, dưới lòng đường thuộc khu vực chung cư cao tầng các khối nhà HH - Khu đô thị Linh Đàm thời gian gần đây hình thành nên các bãi trông giữ xe không phép, tự ý thu tiền của người dân. Thậm chí một số đối tượng tự nhận là nhân viên trông giữ xe còn có hành vi côn đồ, đe dọa người dân. Về việc này, Chủ tịch UBND TP yêu cầu Giám đốc Công an TP chỉ đạo xác minh thông tin, điều tra làm rõ nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, xử lý nghiêm theo quy định. Cùng đó, Giám đốc Sở GTVT chủ trì, phối hợp với Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai kiểm tra, rà soát toàn bộ các điểm trông giữ xe trong khu vực khu đô thị Linh Đàm và trên địa bàn quận Hoàng Mai; xử lý dứt điểm các điểm trông giữ xe trái phép trên địa bàn. Kết quả kiểm tra, xử lý báo cáo Thành ủy, UBND TP trước ngày 20/2. Hương Quỳnh 