Tổng thống Trump chỉ trích phiên điều trần lệnh cấm nhập cư
Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích phiên điều trần lệnh cấm nhập cư của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9, San Francisco, Mỹ.
Những gia đình tị nạn từ Mosul đang chờ lên máy bay sang Mỹ tại Sân bay quốc tế Beirut Rafic Hariri, Liban. Theo đó, Tổng thống Donald Trump chỉ trích Tòa phúc thẩm quá nặng “tư tưởng chính trị". “Tôi sẽ không cho rằng họ đang thiên vị, tôi không muốn làm như vậy và mọi việc vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Nhưng tòa án đang mang nặng tư tưởng chính trị. Sẽ tốt hơn cho nền tư pháp Mỹ nếu những thẩm phán chịu đọc rõ vấn đề và làm điều đúng đắn. Tôi nghĩ an ninh của chúng ta đang đối mặt với nguy hiểm”, Tổng thống Donald Trump khẳng định. Trước đó, thông qua trang Twitter cá nhân, tân Tổng thống Donald Trump đã gửi một thông điệp: “Nếu chúng ta không thắng vụ kiện này, thì rõ ràng chúng ta có thể không bao giờ có được cái gọi là an ninh và sự an toàn – những điều mà mọi người dân Mỹ đáng được hưởng”. Giới truyền thông đưa tin, Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9, San Francisco, Mỹ đã nghe phiên tranh luận đầu tiên để quyết định có khôi phục lệnh hạn chế nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump hay không. Cuộc tranh luận diễn ra khoảng 1 giờ và được tiến hành qua điện thoại và phát trực tiếp trên trang web của tòa. Đây có thể coi là phiên tòa quan trọng quyết định liệu sắc lệnh sẽ được khôi phục, bị đóng băng hay tiếp tục phải cần đến sự can thiệp của Tòa án tối cao. Trong phiên điều trần, nhiều câu hỏi đã được đưa ra, bao gồm việc nhận định về những hành động của Tổng thống Trump có vi phạm thẩm quyền, hay sắc lệnh của vị tỉ phú New York có theo hướng phân biệt đối xử với những người Hồi giáo. Sau khi phiên tranh luận kết thúc, thẩm phán thông báo tòa sẽ có phán quyết sớm nhất có thể nhưng không nêu rõ thời điểm. Trước đó, phát ngôn viên Tòa phúc thẩm liên bang khu vực 9 cho biết 3 thẩm phán sẽ không ra phán quyết trong ngày. Phán quyết có thể được đưa ra trong tuần này. Hiện tại, lệnh cấm nhập cư của ông Trump đang bị đình chỉ tạm thời. Hàng nghìn người hối hả tới Mỹ trước khi tòa án nước này đưa ra quyết định cuối cùng. Hôm 27/1 ông Trump ký sắc lệnh di trú với nội dung tạm ngưng nhập cư trong vòng 90 ngày đối với công dân các nước Syria, Iran, Iraq, Libya, Somalia, Sudan và Yemen, tất cả đều có đa số người dân theo đạo Hồi. Ông Trump cho biết, sắc lệnh đưa ra chỉ với mục tiêu “đảm bảo an ninh của đất nước cũng như sự an toàn cho người dân Mỹ”. 