Khởi công 2 công trình giảm ùn tắc sân bay Tân Sơn Nhất
Sáng 8/2, Sở Giao thông Vận tải TP HCM đã khởi công xây dựng 2 cầu vượt tại khu vực sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc tại khu vực cửa ngõ sân bay.
Bí thư Thành ủy TP. HCM Đinh La Thăng dự lễ khởi công công trình xây dựng  cầu vượt  tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm và nút giao Trường Sơn với đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi – Vành đai ngoài, theo tin tức trên báo Dân trí. Dự kiến, 2 cầu vượt sẽ hoàn thành sau 6 tháng thi công. Ảnh Dân trí. Đây là 2 công trình được đầu tư xây dựng theo cơ chế đặc biệt nằm giải quyết cấp bách tình trạng ùn tắc khu vực  sân bay Tân Sơn Nhất.Sân bay Tân Sơn Nhất cùng với cảng Cát Lái là 2 điểm “cực nóng” về ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố. Thời gian qua, lưu lượng giao thông tại các khu vực cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất liên tục tăng cao. Cùng với đà tăng trưởng nhanh chóng về sản lượng hành khách đã dẫn đến tình trạng quá tải đối với hệ thống hạ tầng giao thông kết nối sân bay và các khu vực lân cận. Phối cảnh dự án cầu vượt tại nút giao đường Trường Sơn - đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi - Vành đai ngoài. Ảnh Người tiêu dùng. Cụ thể là các nút giao thông Trường Sơn - Hồng Hà - Cổng ga Quốc tế, Lăng Cha Cả, Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn - Phạm Văn Đồng, các tuyến đường Trường Sơn, Phan Thúc Duyện, Hoàng Văn Thụ, Trần Quốc Hoàn… Tốc độ lưu thông trung bình qua khu vực này rất thấp, khoảng 19 km/h, trong giờ cao điểm chỉ đạt từ 6-10 km/h. Tình trạng ùn ứ giao thông xảy ra thường xuyên, nhất là vào các giờ cao điểm, trời mưa đã ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động của sân bay và tình hình giao thông khu vực lân cận. Ông Nguyễn Văn Tám – Phó Giám đốc Sở GTVT TP cho biết, hai công trình cầu vượt được bố trí vốn theo lệnh khẩn cấp, cấp bách từ nguồn vốn ngân sách của thành phố. Khi 2 công trình đưa vào khai thác sẽ góp phần giải quyết bài toán giao thông tại khu vực sân bay. Theo đó, cầu vượt tại giao lộ Trường Sơn-Tân Sơn Nhất-Bình Lợi-Vành Đai Ngoài được thiết kế theo hình chữ Y, xây dựng bằng bê tông cốt thép với hai nhánh cầu, báo Người lao động đưa tin. Phối cảnh dự án cầu vượt thép tại nút giao Nguyễn Thái Sơn - Nguyễn Kiệm. Ảnh Người tiêu dùng. Trong đó, nhánh 1 dẫn vào nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất dài 303 m; nhánh 2 dẫn vào nhà ga quốc nội dài 153 m. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 242 tỉ đồng, thời gian thi công trong vòng 6 tháng. Còn cầu vượt tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn được xây dựng bằng thép với hình chữ N, bao gồm 3 nhánh cầu. Nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367m; nhánh 2 hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367 m và nhánh 3 hướng từ Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362 m. Tổng mức đầu tư 504 tỉ đồng, thi công trong vòng 10 tháng. Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa cho rằng khi đưa vào sử dụng, 2 dự án sẽ góp phần giải quyết bài toán kẹt xe cho khu vực lân cận sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Do đó, yêu cầu sở GTVT và đơn vị thi công hoàn thành công trình đúng kế hoạch, đảm bảo chất lượng và an toàn lao động. Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Dân trí, Người lao động) 