Ca nô chở 14 người từ đảo Nam Du về đất liền bị chìm giữa biển
12 khách được 2 người từ đảo Nam Du (Kiên Giang) chở vào đất liền bằng ca nô đã bị nạn khi phương tiện bị sóng đánh lật úp gần xã đảo Lại Sơn.
Khởi hành từ Nam Du và ca nô gặp nạn khi cách Lại Sơn 10km Tối 8.2, đại tá Đặng Văn Thống, Chính ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, cho biết 14 người đi trên ca nô bị chìm gần hòn Sơn (xã Lại Sơn, H.Kiên Hải) đã được cứu vớt. Ca nô này gặp nạn lúc 19h khi trên đường từ quần đảo Nam Du vào TP.Rạch Giá. Ông Trần Như Tiến, Chủ tịch UBND xã Nam Du nói rằng các nạn nhân được tàu cá chở đến xã. Trạm Y tế xã Nam Du đang có người trực để giúp đỡ các nạn nhân. Thông tin ban đầu, 1 ngày trước có 12 người từ đất liền ra đảo chơi. Chiều 8.2, có 1 người trong đoàn bị té gãy tay nên cả đoàn thuê ca nô chở cô gái bị nạn vào TP.Rạch Giá. Tài công và phụ lái chở đoàn khách xuất phát từ Hòn Lớn của xã An Sơn của H.Kiên Hải. Khi cách xã Lại Sơn (hòn Sơn Rái) khoảng 10 km thì ca nô gặp sóng lớn đánh lật úp. "14 người trên ca nô đều mặc áo phao nên 2 tàu cá đang đánh bắt gần đó cứu vớt được hết", ông Tiến nói. Theo cơ quan chức năng, chiếc ca nô gặp nạn đăng ký chở khách du lịch quanh đảo Nam Du. Sức chở tối đa của phương tiện này là 12 người, không đăng ký chạy tuyến Nam Du - Rạch Giá. Trước đó vài ngày, 1 nhóm du khách đã phán ánh, có tình trạng các tay cò trên đảo Nam Du ém vé tàu cao tốc vào Rạch Giá để bán với giá cắt cổ, hoặc gạ du khách thuê ca nô trở về nếu cần đi gấp. Giá thuê đưa ra khoảng 10 triệu đồng/chuyến. Vì gấp rút, nhóm du khách này đã thuê ca nô về Rạch Giá, sau đó đã lên tiếng về mức độ nguy hiểm nếu dùng phương tiện mỏng manh này vượt biển trở về đất liền. Và chỉ vài ngày sau, sự cố chìm ca nô đã xảy ra. Loại ca nô này chỉ được phép chở khách tham quan xung quanh đảo Nam Du, không được vận chuyển hành khách tuyến Nam Du- Rạch Giá! Nam Du là quần đảo nằm trên biển Tây, cách Rạch Giá khoảng 65 km, gần đây được nhiều du khách tìm đến vì vẻ đẹp hoang sơ. Hàm Yên 