Nhiều nghi vấn quanh cái chết của người đàn ông với hung khí và thư tuyệt mệnh
Phát hiện xác chết một người đàn ông chết với hung khí bên mình cùng lá thư tuyệt mệnh, Công an TP Long Xuyên xác định đây là vụ án “Chết người chưa rõ nguyên nhân” có tính chất phức tạp.
Chiều 7/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh cùng các đơn vị chức năng điều tra làm rõ vụ án chết người tại khu vườn trống thuộc khóm Bình Thới 1, phường Bình Khánh, thành phố Long Xuyên. Trước đó, vào khoảng 17h45 ngày 6/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên nhận được tin báo của Công an phường Bình Khánh về việc phát hiện thi thể anh Trần Văn T., sinh năm 1994, cư trú tại phường Bình Khánh, thành phố Long Xuyên tại khu vườn sau nhà ông Lê Văn Mùi, trú tại địa phương, với nhiều vết thương ở vùng cổ, ngực, bụng và tay. Hiện trường nơi phát hiện thi thể anh Trần Văn T. Xác định đây là vụ án “Chết người chưa rõ nguyên nhân” có tính chất phức tạp, Công an thành phố Long Xuyên phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh và các lực lượng chức năng tiến hành bảo vệ hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh T. Qua công tác điều tra và khám nghiệm hiện trường, lực lượng công an thu giữ một bức thư được cho là thư tuyệt mệnh do anh T. để lại, kết hợp cùng các dấu vết và hung khí tại hiện trường, Cơ quan công an xác định nguyên nhân ban đầu có thể do anh T. mắc bệnh nan y và buồn phiền trong chuyện tình cảm nên đã dùng dao để tự tử. Đến trưa ngày 7/2, công tác khám nghiệm đã hoàn tất. Cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình mai tang. Theo Lê Tùng ( Dân Trí) 