Thanh Hóa: Lập biên bản lái xe đánh võng, lạng lách trong thành phố
Sau nhiều ngày truy tìm lái xe lạng lách, đánh võng gây náo loạn trong trung tâm thành phố Thanh Hóa, chiều ngày 8.2, Công an TP Thanh Hóa cho biết, lực lượng này đã lập biên bản vi phạm đối với lái xe đầu kéo rơ-moóc có hành vi chống đối lực lượng CSGT.
Trao đổi với PV Dân Việt, thiếu tá Nguyễn Hồng Hải- Đội trưởng Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa cho biết: Trong ngày 8.2, lái xe đầu kéo rơ-moóc 36C-134.95 là Lưu Đức Tuấn (SN 1972, ngụ tại P. Lam Sơn, TP Thanh Hóa) đã đến làm việc với công an TP Thanh Hóa. Chiếc xe này thuộc quản lý của Công ty TNHH XDTM Hoàng Linh có trụ sở tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa). Chiếc xe tải đầu kéo không chấp hành hiệu lệnh, chống đối CSGT. Đội CSGT TP Thanh Hóa đã lập biên bản vi phạm đối với lái xe 36C-134.95 với các lỗi vi phạm: Điều khiển xe vận chuyển máy xúc trên xe không chằng buộc chắc chắn; Lùi xe trên đường một chiều và không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông. “Bước đầu lái xe Tuấn khai là do sức ép công việc phải trao trả hàng hóa không để chậm giờ nên mới xảy ra sự việc trên. Đối với chiếc xe đầu kéo rơ-moóc do lái xe Tuấn điều khiển được phép chở máy xúc với điều kiện phải chằng buộc chắc chắn”- Thiếu tá Hải cho biết thêm. Trước đó vào lúc 10h30 phút ngày 5.2, thấy chiếc xe tải mang BKS 36C-134.95 lưu thông trên đại lộ Đông-Tây (qua phường Đông Vệ, TP.Thanh Hóa) có dấu hiệu vi phạm Luật an toàn giao thông, tổ công tác CSGT Công an TP.Thanh Hóa ra tín hiệu yêu cầu dừng xe. Tài xế chiếc xe tải trên dừng xe một lúc nhưng không xuống xe rồi bất ngờ cho xe chạy tiếp, CSGT truy đuổi nhưng chiếc xe tải này liên tục đánh võng, lạng lách gây mất an toàn giao thông. Nhiều người đi đường phải né tránh, dừng lại cho “hung thần” chạy. Do thấy tình thế nguy hiểm, có thể sẽ gây tai nạn cho người đi đường, lực lượng CSGT TP Thanh Hóa dừng truy đuổi và ghi nhận lại biển số, hình ảnh để truy tìm xử lý “nguội”. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an TP Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ. 