Những ứng dụng trả tiền đang được miễn phí cho iPhone, iPad
SpeedyKey Keyboard, SelfieX, Dual Browser là 3 trong số những ứng dụng giá từ 0,99 USD đang miễn phí thời gian ngắn cho người dùng iOS.
Ưng dụng Sunshine Camera SpeedyKey Keyboard (1,99 USD) Nếu cảm thấy chán bàn phím mặc định trên iPhone, SpeedyKey Keyboard là ứng dụng có thể giúp bạn “đổi gió”. Tính năng nổi bật nhất của ứng dụng này là SpeedyReplies, cho phép gợi ý nhanh mộtđoạn văn bản khi vừa nhập vào một vài từ, định sẵn câu từ trước bằng từ gợi ý, hỗ trợ chèn nhanh văn bản, chữ kỹ, địa chỉ, email… Ngoài ra, ứng dụng cũng hỗ trợ nhập liệu nhanh bằng thao tác vuốt, sửa từ thông minh, xóa từ bằng cử chỉ, thêm biểu tượng emoji và nhiều tính năng khác. Lists (2,99 USD) Ứng dụng này cho phép lên danh sách công việc dễ dàng hơn với giao diện trực quan. Điểm nổi bật nhất của Lists là tùy chọn màu sắc cho từng công việc tùy theo sở thích hoặc mức độ quan trọng. Nội dung trong đó sẽ được đồng bộ theo thời gian thực và người dùng không cần phải lo lắng nếu lỡ tay xóa nó trên thiết bị. SelfieX (0,99 USD) Nếu không cảm thấy hài lòng với camera trước, người dùng iPhone có thể chụp “tự sướng” bằng camera sau. Tuy nhiên, điều khó khăn nhất khi chụp là không thể nhìn thấy hình ảnh của mình để bấm máy. SelfieX sẽ hỗ trợ bằng cách chỉ chụp khi khuôn mặt người chụp nằm ở trung tâm bức ảnh, hoặc không gianđịnh trước. Sau khi chụp, ứng dụng sẽ hỗ trợ chỉnh sửa với nhiều hiệu ứng khác nhau, và chia sẻ chỉ với một cú nhấn. Dual Browser (3,99 USD) Đây là ứng dụng hỗ trợ duyệt 2 trang web đồng thời, tiện dụng khi so sánh các nội dung, hoặc xem song song các nội dung khác nhau. Mặc dù chạy song song 2 nội dung nhưng trình duyệt được tối ưu để giảm thiểu sử dụng bộ nhớ máy. Touch Search (0,99 USD) Thay vì phải nhập từ khóa và tìm kiếm nhiều lần, Touch Search cho phép nhập một lần duy nhất trên trình duyệt và sau đó hiển thị gợi ý mà không cần phải gõ lại. Ứng dụng này khuyến khích người dùng chạm nhiều hơn, hỗ trợ cả tìm kiếm, từ điển, website mua sắm… The Forgotten Treasure (0,99 USD) Đây là game lấy bối cảnh Ai Cập cổ đại, với đồ họa vui tươi. Mặc dù là game thử thách trí thông minh nhưng nó không quá khó, chủ yếu mang đến cảm giác vui vẻ cho người chơi. The Forgotten Treasure hỗ trợ từ iPhone 5 trở lên. Alizarin (2,99 USD) Đây là ứng dụng hỗ trợ chơi nhạc, tải nhạc trực tuyến, cũng như các dịch vụ âm nhạc khác. Alizarin được đánh giá là một trong những ứng dụng nghe nhạc trực tuyến tốt nhất hiện nay. Gymster Pro (0,99 USD) Ứng dụng hỗ trợ người tập thể hình, bao gồm các bài tập theo cấp độ khác nhau, hướng dẫn bằng video hoặc ảnh gif… và cập nhật hàng tuần. Bên cạnh đó, ứng dụng còn đưa ra các công thức dinh dưỡng, món ăn phù hợp với người tập gym theo từng cấp độ, cũng như đăng những thông tin mới nhất về sức khỏe và thể dục thể thao. Theo VnExpress (nguồn BGR) Bảo Lâm - 