Phần lớn chị em đều mắc phải 1 trong 10 lỗi này dù ngày nào cũng trang điểm
Để việc trang điểm mắt trở nên dễ dàng hơn, bạn hãy nằm lòng những điều này.
Để có được một đôi mắt được kẻ vẽ hoàn hảo chưa bao giờ là điều đơn giản đặc biệt là các cô nàng vụng về hoặc mới học  trang điểm . Để có một cửa sổ tâm hồn lung linh hơn thì hãy lưu ý những sai lầm trong việc  kẻ mắt  sau đây nhé: 1. Không chuốt nhọn đầu chì Nhiều bạn gái không có thói quen chuốt hoặc mài nhọn chì kẻ mắt sau mỗi lần sử dụng và kết quả là đường liner của bạn trở nên lem nhem, dày bịch, kém sắc sảo. Hãy sắm một chiếc gọt và chuốt lại chiếc bút chì sau mỗi lần sử dụng nhé. 2. Tô kín viền mắt dưới Việc tô kín viền mắt dưới không giúp mắt bạn to thêm bao nhiêu đâu mà ngược lại sẽ mang lại cặp mắt nặng nề, kém tự nhiên. Các chuyên gia khuyên bạn chỉ nên áp dụng kiểu trang điểm này nếu bạn cần đến các party đặc biệt. 3. Liner quá dày Khi kẻ mắt các bạn nên khéo léo vẽ sao cho đường kẻ ở phần đầu và đuôi mắt ăn ý với nhau. Nhiều chị em thường kẻ mắt với phần đầu dày và phần đuôi mảnh khiến tổng thể mắt trở nên hài hước. 4. Dùng kẻ mắt nước cho viền mắt dưới Bút kẻ mắt nước là sự kết hợp hoàn hảo mí mắt trên nhưng đừng bạn nào dại dột thử ở mắt dưới nhé. Kết cấu dạng lỏng sẽ khiến chúng nhanh chóng trôi lem nhem ra khỏi vị trí ban đầu. Vì vậy chúng tôi khuyên bạn hãy dùng bút mắt dạng chì cho vùng da này. 5. Chống lem cho mắt dưới Bị lem kẻ mắt là điều rất nhiều bạn gái gặp phải. Để khắc phục tình trạng này hãy thủ sẵn chiếc tăm bông và một lọ tẩy trang dạng nước. 6. Đừng để khoảng trống ở chân mi Chi tiết này tuy nhỏ nhưng có thể làm hỏng hoàn toàn việc trang điểm mắt của bạn. Hãy chú ý kẻ càng sát vùng chân mi thì đôi mắt bạn trông càng tự nhiên. Thậm chí các chuyên gia trang điểm còn khéo léo dùng chì kẻ kín vùng mắt ướt dưới mí nữa đấy. 7. Vẽ đuôi mắt Một đôi mắt được trang điểm hoàn hảo là có vùng đuôi mắt nhọn và hơi hướng lên trên. Nên khi vẽ đuôi mắt hãy thật khéo léo đừng để tình trạng lem nhem cùng cánh mắt nặng trịch như trong hình. 8. Đuôi mắt quá dài Để trông tự nhiên nhất có thể, đừng kéo vùng đuôi mắt quá dài. Tips cho bạn là hãy để điểm xa nhất của lông mày - đuôi mắt - cánh mũi cùng trên một đường thẳng. 9. Tô kín mí trong của mắt dưới Nếu bạn có đôi mắt to bẩm sinh thì điều này không ảnh hưởng nhiều. Nhưng với những cô nàng mắt nhỏ cách trang điểm này sẽ khiến mắt bạn càng bé hơn, thậm chí dễ gặp tình trạng lem mắt. 10. Dùng quá nhiều phấn tối cho bầu mắt Nếu bạn muốn hóa trang thành chú gấu trúc thì hãy lựa chọn kiểu trang điểm này. Theo An An (Dịch từ Brightside) (Khám phá) 