Hậu giải thể trường mầm non Sen Vàng: Nhiều phụ huynh không dám gửi con
Dù phòng GĐ&ĐT quận Hai Bà Trung đã bố trí 4 trường mầm non nhận trẻ sau khi cơ sở mầm non Sen Vàng giải thể, nhưng việc lựa chọn cho con học ở đâu cùng là vấn đề đau đầu với các phụ huynh.
Trong buổi làm việc với các cơ quan chức năng, bà Phạm Thị Tân - Hiệu trưởng trường mầm non Sen Vàng đã xin giải thể trường học, quyết định này đã được các cơ quan chức năng thống nhất và thông qua. Về giải quyết vấn đề các cháu đang được gửi và theo học tại trường mầm non này, bà Trần Lưu Hoa, Trưởng phòng Giáo dục quận Hai Bà Trưng cho biết, hiện có 4 trường đồng ý tiếp nhận học sinh từ cơ sở Sen Vàng. Trong đó 2 trường công lập là Minh Khai, Tuổi Hoa nhận trẻ từ 24 tháng đến 5 tuổi và 2 trường dân lập trong khu vực. Xem thêm:  Chính thức giải thể trường mầm non có cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên thì hầu hết các phụ huynh vẫn đang phân vân trong việc lựa chọn trường cho con. Câu hỏi lớn nhất họ đặt ra đó là: liệu các trường mầm non kia có an toàn? Phụ huynh N.T. Lan cho biết đã nhận được thông báo về việc các cháu sẽ được tạo điều kiện để chuyển đến 4 trường mầm non do phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí. “Tuy nhiên, gia đình đang rất đắn đo có nên tiếp tục nộp đơn đăng ký cho cháu theo lớp được tạo điều kiện hay sẽ tự tìm hiểu cho cháu vào trường do mình tự chọn để có thể yên tâm hơn", chị Lan cho biết. Chị Nguyễn Thị Thảo (Phụ huynh lớp Hươu Cao Cổ, trường Sen Vàng) tâm sự: "Hiện tại, gia đình sẽ cho cháu về nhà ngoại một thời gian, sau đó mới đưa ra quyết định tiếp tục cho cháu theo học tại trường nào”. Còn chị Nguyễn Thị Hoài Sương (mẹ cháu N.K bị cô giáo dùng dép đánh) cho biết, hiện gia đình vẫn chưa hết sốc và tạm thời vẫn chưa thể cho cháu đến trường. "Gia đình tôi vẫn chưa quyết định cho bé vào trường nào mà muốn để bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới cho cháu đi học trở lại”, chị tâm sự. Chị Sương chia sẻ về sự việc đã xảy ra với con mình. Nói về việc chuyển đến các cơ sở giáo dục mầm non khác, chị Sương băn khoăn: “Tại trường Sen Vàng có camera theo dõi thường xuyên nhưng vẫn để xảy ra trường hợp đáng tiếc như của con tôi, nên hiện tại gia đình vẫn chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác". Được biết, ngày 7/2 cơ quan công an quận Hai Bà Trưng đã mời hai cô giáo trực tiếp đánh trẻ lên để làm việc, tại đây hai cô giáo tường trình nguyên nhân đánh các cháu là do quá bức xúc vì việc các cháu hay khóc, đi ngoài nhiều lần ra quần. Theo Quốc Quân (Khám phá) 