Nhan sắc tựa nữ thần của 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại
Mỗi năm, cuộc thi Hoa hậu Thế giới lại tìm ra một mỹ nhân có nhan sắc làm say lòng người.
Miss World (Hoa hậu Thế giới) là một trong những cuộc thi sắc đẹp lâu đời nhất. Nó được tổ chức lần đầu vào năm 1951 bởi một công ty quảng cáo của Anh. Ban đầu, người ta chỉ dự định tổ chức cuộc thi một lần, nhưng do khi đó Miss World quá được yêu thích, nó đã trở thành cuộc thi thường niên. Và trang Bright Side vừa qua đã tổng hợp một danh sách gồm 15 Hoa hậu Thế giới được cho là xinh đẹp nhất từ trước tới nay. Susana Duijm - Hoa hậu Thế giới 1955 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 1.Venezuela giữ kỷ lục là quốc gia thắng Miss World nhiều nhất với tổng cộng 6 lần đoạt vương miện. Susana chính là người đầu tiên mang vinh quang về cho Venezuela. Penelope Coelen - Hoa hậu Thế giới 1958 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 2.Năm 18 tuổi, nữ thư ký này đã trở thành người Nam Phi đầu tiên đăng quang Hoa hậu Thế giới. Sau chiến thắng, bà trở về quê nhà lập gia đình và đã có 5 con trai, 3 cháu nội. Tên bà còn được dùng để đặt tên cho một loài hoa hồng: Rosa Penny Coelen. Ann Sidney - Hoa hậu Thế giới 1964 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 3.Bà là đại diện thứ hai của nước Anh thắng cuộc thi này. Sau khi đăng quang, Ann Sidney trở thành diễn viên, tham gia một số bộ phim truyền hình và từng góp mặt trong phim "You Only Live Twice" về điệp viên James Bond. Madeline Hartog-Bel - Hoa hậu Thế giới 1967 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 4.Sau chiến thắng, người đẹp Peru đã chuyển đến sống ở Paris, sau đó dọn tới phía nam Florida và sinh một con gái ở đây. Jennifer Hosten - Hoa hậu Thế giới 1970 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 5.Sau khi đăng quang, người đẹp của đất nước Grenada đến sống ở Canada, tốt nghiệp đại học và trở thành bác sĩ tâm lý. Cindy Breakspeare - Hoa hậu Thế giới 1976 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 6.Sau đăng quang, người đẹp Jamaica đã bỏ sự nghiệp người mẫu để theo đuổi con đường âm nhạc. Cô có một con trai với Damian Marley, người con trai này cũng theo chân bố trở thành một nghệ sĩ nhạc reggae. Sarah-Jane Hutt - Hoa hậu Thế giới 1983 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 7.Đây lại là một đại diện khác của Anh đăng quang Hoa hậu Thế giới. Mặc dù vậy, chiến thắng của cô không thuyết phục được các thí sinh khác, trong đó nhiều người đã mạnh dạn chỉ trích quyết định của ban giám khảo. Linda Pétursdóttir - Hoa hậu Thế giới 1988 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 8.Người đẹp Iceland vừa xinh đẹp vừa là một doanh nhân thành đạt. Cô đang là chủ sở hữu của một công ty spa. Năm 2015, Linda đã quay lại Miss World với tư cách giám khảo. Aishwarya Rai - Hoa hậu Thế giới 1994 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 9.Mỹ nhân Ấn Độ này thường được ca tụng là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại. Cô đang là một diễn viên, người mẫu, đại diện cho hãng mỹ phẩm quốc tế L’Oreal.. Priyanka Chopra - Hoa hậu Thế giới 2000 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 10.Đã xinh đẹp, mỹ nhân Ấn Độ này còn tài năng trong ca hát và diễn xuất. Cô đang được biết đến ở Mỹ với vai nữ chính trong phim "Quantico". Azra Akın - Hoa hậu Thế giới 2002 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 11.Cô gái Thổ Nhĩ Kỳ này là một diễn viên, vũ công và người mẫu nổi tiếng ở quê nhà. Cô có thể nói được 3 thứ tiếng: Thổ Nhĩ Kỳ, Hà Lan và Anh. Rosanna Davison - Hoa hậu Thế giới 2003 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 12.Sau khi giành được vương miện, người đẹp Ireland này đã tiếp tục công việc diễn viên, người mẫu và viết sách dạy nấu ăn. Ksenia Sukhinova - Hoa hậu Thế giới 2008 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 13.Người đẹp Nga này đặc biệt yêu thích thể dục nhịp điệu, chạy bộ và các môn thể thao khác. Cô đã theo đuổi nghiệp người mẫu sau khi đăng quang và được tham gia show diễn của Valentino. Sau này, Ksenia cũng được mời trở lại Miss World làm giám khảo. Megan Young - Hoa hậu Thế giới 2013 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 14.Đây là đại diện đầu tiên của Philippines đăng quang Hoa hậu Thế giới. Megan Young sở hữu vẻ đẹp lai cuốn hút nhờ bố là người Mỹ, mẹ là người Philippines. Rolene Strauss - Hoa hậu Thế giới 2014 Nhan sắc tựa nữ thần của Top 15 Hoa hậu Thế giới đẹp nhất mọi thời đại - Ảnh 15.Cô là người đẹp Nam Phi thứ 3 giành được vương miện cao quý này. Từ năm 8 tuổi, Rolene đã nuôi ước mơ thành Hoa hậu sau khi xem Hoa hậu Nam Phi đăng quang năm đó. Tháng 8 năm ngoái, có tin tức cho hay Rolene đang mang thai con đầu lòng với chồng. Theo Trí Thức Trẻ 