The girl on the train – cô gái trên tàu khiến khán giả rùng mình
(BVPL) - Mặc dù chưa chính thức ra rạp song bộ phim đang thu hút các tín đồ phim rạp khi nhà sản xuất hé lộ một số phân cảnh cũng như nội dung bộ phim
Nỗ lực tìm lại động lực sống của mình sau cuộc hôn nhân tan vỡ, Rachel Watson (Emily Blunt đóng) dành cả ngày để nhìn vào những hình ảnh vụt qua ô cửa sổ trên chuyến tàu đến và rời Manhattan. Ở đó, cô hồi tưởng lại những kí ức ở ngôi nhà mà cô và chồng cũ Tom (Justin Theoux đóng) đã từng sống. Nhưng giờ đây, anh đã có cuộc sống mới bên cô vơ Anna (Rebecca Ferguson đóng) và cô công chúa mới sinh. Để phân tán sự chú ý của bản thân khỏi quá khứ ám ảnh đó, Rachel dần để mắt đến những người hàng xóm ở cách đó vài căn. Không nhận ra mình đang bị theo dõi, cặp đôi tưởng chừng như hạnh phúc Megan (Haley Bennett đóng) và Scott (Luke Evans đóng) tiếp tục tận hưởng cuộc sống êm đềm của mình. Trong hàng tháng trời, giữa những ngụm rượu vụng trộm đã trở thành cơn nghiện, Rachel lén nhìn Megan và Scott khi họ uống cà phê buổi sáng hay bật cười trên ghế bành vào nửa đêm và tưởng tượng xem cuộc sống của họ phải hạnh phúc đến nhường nào. Cô gái trẻ vô tư ấy chính là hình mẫu mà Rachel luôn muốn trở thành trong những năm tháng sống bên Tom, trong cuộc hôn nhân mà cô không thể nào từ bỏ. Một ngày nọ, trên đường vào thành phố, Rachel chứng kiến một sự việc không ngờ tại sân nhà Megan và Scott. Không lâu sau đó, Megan mất tích và thi thể của cô được tìm thấy, Rachel lập tức báo với cảnh sát những gì mình đã chứng kiến. Nhưng liệu Rachel có thực sự tin vào những điều mình thấy? Hay chính cô đã bị cuốn vào vòng tròn tội lỗi không lối thoát? Khi con người vượt qua ranh giới giữa lo âu và ám ảnh, họ sẽ đi tìm hung thủ thực sự hay nhận ra bàn tay mình đã nhuốm máu người vô tội. Có thế nói, bộ phim là một câu chuyện tâm lý tội phạm bị ám ảnh bởi nhục dục. Mặc dù đã từng viết nhiều quyển sách nhưng Cô Gái Trên Tàu mới là tác phẩm đầu tiên mà Paula Hawkins sử dụng tên thật của mình. Sau khi được xuất bản vào tháng 1/2016, cuốn sách của Hawkins trở thành tác phẩm bán chạy nhất lịch sử với 15 triệu bản được bán ra trên toàn cầu. Ngay trong tuần đầu tiên, Cô Gái Trên Tàu đã lọt vào danh sách Best Seller của tờ báo New York Times. Tác phẩm nằm trong danh sách này hơn một năm và phần lớn thời gian đó đều giữ vị trí số 1. Trong năm 2016, tác phẩm này trở thành Quyển Sách Bán Chạy Nhất và Quyển Sách Được Yêu Thích Nhất và Tác Phẩm Ebook Bán Chạy Nhất của Amazon. Hawkins cũng được tờ USA Today trao giải Tác Giả Của Năm. Thu Thủy 