Tạm dừng hoạt động cơ sở mầm non Sen Vàng
Giao trách nhiệm cho UBND phường Minh Khai ra thông báo tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng để phục vụ công tác điều tra.Đồng thời các cơ quan chức năng và cơ sở chịu trách nhiệm bố trí chuyển học sinh đang học tập tại cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng sang học tập tại 2 trường mầm non công lập và 2 cơ sở mầm non ngoài công lập khác đóng trên địa bàn theo nguyện vọng, nhu cầu của cha mẹ học sinh
Chiều ngày 7/2, UBND quận Hai Bà Trưng Vũ Văn Hoạt đã có báo cáo UBND Thành phố về kết quả xác minh tại cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng sáng ngày 7-2. Căn cứ vào sự việc và báo cáo của UBND phường Minh Khai, phòng GD&ĐT quận và Tổ công tác của UBND quận cũng như tình hình thực tế, UBND quận hai Bà Trưng đã chỉ đạo: Nơi diễn ra vụ việc cô giáo gõ đầu trẻ bằng dép Giao trách nhiệm cho UBND phường Minh Khai ra thông báo tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng để phục vụ công tác điều tra các nội dung liên quan đến trách nhiệm của cơ sở và các cá nhân theo quy định của pháp luật. Trong thời gian tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng, UBND quận giao trách nhiệm phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hai Bà Trưng, UBND phường Minh Khai và chủ cơ sở có phương án tổ chức họp cha mẹ học sinh và bố trí chuyển học sinh đang học tập tại cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng được học tập tại 2 trường MN công lập (MN Minh Khai, MN Tuổi Hoa) và 2 cơ sở MN ngoài công lập (trường MN Bầu trời bé thơ và lớp MN Hòa Bình Xanh) theo nguyện vọng, nhu cầu của cha mẹ học sinh. Chủ cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng có trách nhiệm giải quyết chế độ liên quan đến học sinh khi chuyển sang học tập tại cơ sở khác và giải quyết chế độ chính sách cho giáo viên và nhân viên theo đúng quy định hiện hành. Sau khi có kết luận của cơ quan điều tra làm rõ tính chất, mức độ, hành vi vi phạm và căn cứ các quy định, quận sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc, đồng thời chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn. Được biết, trong chiều ngày 7/2, ban giám hiệu cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con em đang theo học tại cơ sở này (cuộc họp có sự tham dự của đại diện phòng GD- ĐT quận và UBND phường Minh Khai). Tại cuộc họp này, chủ cơ sở đã chính thức xin lỗi và có thông báo xin giải thể trường cũng như hứa sẽ hoàn trả kinh phí đóng góp cho phụ huynh học sinh. Kim Thoa 