TPHCM: Xử phạt xả rác qua hình ảnh người dân cung cấp
UBND TPHCM vừa giao Sở Tư pháp và Công an TPHCM nghiên cứu các quy định pháp lý để triển khai việc xử phạt các hành vi xả rác bừa bãi thông qua hình ảnh do chính người dân chụp và cung cấp thông qua các ứng dụng của thiết bị di động.
Kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè vừa tốn hàng trăm triệu USD để hồi sinh phải tiếp nhận gần 5 tấn rác/ngày. Trước đó, theo yêu cầu của UBND thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã thẩm định và cho rằng, việc này là rất cần thiết và khả thi. Theo đại diện Sở TT&TT, các hành vi vi phạm về môi trường, giao thông qua hình ảnh người dân cung cấp sẽ được cơ quan chức năng tiếp nhận và xử lý như tin báo, tố giác của công dân. Từ các dữ liệu, thông tin người dân cung cấp, cơ quan chức năng sẽ xác minh làm rõ nhân thân và lỗi vi phạm của đối tượng để xử lý. Việc này hoàn toàn khả thi và đúng pháp luật, vì theo quy định hiện hành, các dữ liệu nghe, nhìn (băng ghi âm, hình ảnh…) được xem là chứng cứ vi phạm. Đơn cử như ngành công an đã thực hiện xử phạt “nguội” các chủ phương tiện vi phạm Luật Giao thông đường bộ thông qua hình ảnh. Về phương diện kỹ thuật, việc cài đặt phần mềm ứng dụng (app) hiện nay rất dễ dàng. Kinh phí làm app cho 2 phiên bản trên Android và IOS khoảng 20 triệu đồng, đặt một máy chủ và một người vận hành một tháng hết khoảng 10 triệu đồng. Các cơ quan chức năng chỉ cần xây dựng quy trình tiếp nhận, sàng lọc và xử lý thông tin một cách khoa học, kịp thời. Nếu có app trên, TPHCM không phải tốn nhiều kinh phí trang bị thêm camera trên đường. Ngoài ra, việc phát huy vai trò giám sát của cả cộng đồng không chỉ xử lý triệt để các hành vi vi phạm mà còn góp phần tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về chấp hành pháp luật, bảo vệ môi trường và thực hiện nếp sống văn minh đô thị. Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Trần Quang Lâm cho biết, đang thử nghiệm và dự kiến cuối tháng này sẽ công bố thực hiện app để người dân cung cấp về sự cố hạ tầng giao thông, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng để điều phối, xử phạt vi phạm giao thông. Xử lý người xả rác hoặc các hành vi vi phạm khác thông qua hình ảnh người dân cung cấp cho cơ quan chức năng do ông Nguyễn Đức Nam (ở Hà Nội) hiến kế cho lãnh đạo TPHCM. Theo đó, ứng dụng (app) sẽ được cài đặt trên điện thoại thông minh cho cả hai hệ điều hành IOS và Android. App có bản đồ chỉ đường trên Google của riêng TPHCM hoặc kết hợp với các loại bản đồ số. Quy trình xử lý gồm: Người dân dùng điện thoại chụp ảnh và gửi cho cơ quan đang quản trị app vị trí theo bản đồ chỉ đường được cài đặt sẵn trên app. Các tấm ảnh trên app chỉ có tên người chụp, không công khai số điện thoại để giữ bảo vệ nhân thân người tố giác. Để tránh việc ghép ảnh, gửi ảnh không đúng vị trí đánh dấu trên bản đồ, ảnh phải được gửi trong vòng 20 giây sau khi chụp (hoặc quay camera). Từ vị trí ảnh, cơ quan quản trị app sẽ thông báo cho lực lượng chức năng ở nơi gần nhất đến ngăn chặn và xử lý vi phạm. Nếu không đến kịp, cơ quan chức năng có thể sử dụng hình ảnh gửi về các cơ quan có thẩm quyền truy tìm người vi phạm và tiến hành phạt nguội. Việc ngăn chặn và xử lý hành vi vứt rác bừa bãi thông qua hình ảnh đã được một số địa phương ở TPHCM thực hiện. Tại phường Đông Hưng Thuận (quận 12), để ngăn chặn việc xả rác tại khu vực cầu chợ Cầu, địa phương đã cho gắn 6 camera với tổng kinh phí khoảng 100 triệu đồng, trong đó một nửa kinh phí người dân đóng góp. Huy Thịnh 