Chi Pu cùng mẹ và Gil Lê vi vu Đài Loan
Ba người đã có nhiều trải nghiệm vui chơi, mua sắm và ăn uống vui vẻ ở hòn đảo nổi tiếng.
Ngày mùng 6 Tết, Chi Pu cùng mẹ và Gil Lê bắt đầu chuyến khởi hành du xuân với điểm đến là Đài Loan - hòn đảo hot nhất trong giới phượt thủ Việt trong năm qua. Không mua tour hay kết hợp công việc, chuyến đi của ba người hoàn toàn tự túc, lang thang và trải nghiệm như một dân du lịch bụi thứ thiệt. Cả năm quay cuồng với công việc, đây là thời gian nghỉ ngơi dành cho gia đình và người thân của cô nàng hotgirl xinh đẹp. Chi Pu từng cùng Gil Lê du lịch nhiều nơi, trong đó có chuyến đi châu Âu dài ngày cách đây gần 2 năm. Mẹ ruột của Chi Pu có gout ăn mặc và dung nhan vẫn rất xinh đẹp và trẻ trung. Bà thoải mái tạo dáng nhí nhố cùng con gái tại nhiều địa điểm. Trong ảnh, hai mẹ con chụp ảnh lưu niệm tại công viên địa chất Dã Liễu tại thị trấn Wanli, phía Bắc Đài Loan. Công viên nằm ngay trên dải đất chìa ra biển, có hàng chục mỏm đá được thiên nhiên đục đẽo tạo nên nhiều hình thù thú vị. Mỗi tảng đá đều sở hữu một cái tên riêng, được đặt dựa vào hình thù của chúng như: Hài Tiên (Fairy’s Shoe), Đá Nấm (Mushroom Rock), Japanese Geisha, Đá Nến (Candle Rock)… Trong số đó, được du khách ưu ái nhất mà mỏm đá "Đầu nữ hoàng", luôn chật kín người mong muốn lại gần chụp ảnh. Mỏm đá vừa kiêu sa, vừa uy nghi, được ví như hiện thân của nữ hoàng Ai Cập. Tuy nhiên, theo thời gian, do tác động của thiên nhiên và con người nên "Đầu nữ hoàng" dần thay đổi hình dạng. Không lên lịch trình sẵn, đi xong hôm nay mới tính tiếp mai nên đi đâu nên hành trình của ba người khá ngẫu hứng. Ghé thăm phố cổ Shifen trong một ngày mưa lâm thâm, Chi Pu đã có nhiều bức ảnh thú vị và vui nhộn bên mẹ và người bạn thân thiết. Shifen là tổ hợp gồm nhiều hàng quán đồ ăn địa phương, hàng lưu niệm được xây dựng trên đường ray Pingxi có tuổi đời khá lâu. Gil Lê rất thân thiết với mẹ của Chi Pu, ba người thay nhau chụp ảnh trên đường ray Pingxi nổi tiếng. Trước đây, Shifen từng thuộc tuyến đường sắt vận chuyển than từ thời Nhật chiếm đóng, nay bị bỏ và trở thành khu du lịch.  Hai mẹ con Chi Pu và Gil Lê còn thả đèn trời, một trong những phong tục khá nổi tiếng ở Shifen mà hầu như du khách nào tới đây cũng không thể bỏ qua. Người ta tin rằng, thả đèn trên chính giữa tuyến đường ray cũ này thì những ước muốn ghi trên đó sẽ thành hiện thực. Shifen đông đúc cả ngày lẫn đêm. Vốn dĩ rất yêu mèo, cô nàng Chi Pu cũng chắc chắn không thể bỏ qua làng mèo Houdong, nằm cách đường ray xe lửa Pingxi chỉ một tràm tàu. Làng mèo thu hút rất đông khách du lịch, đặc biệt là các bạn trẻ thích mèo, không chỉ bởi những chú mèo "hướng dẫn viên du lịch" mà còn bởi các trang trí hàng quán rất dễ thương. Làng mèo Houtong đương nhiên có rất nhiều mèo đẹp, đa phần chúng là mèo vô chủ nhưng được các tình nguyện viên chăm sóc và cho ăn cẩn thận. Ngoài ra, làng còn có những quán cafe, những tiệm đồ lưu niệm đáng yêu với cùng một chủ đề mèo. Đêm đầu tiên khi vừa xuống máy bay, ba người ghé qua chợ đêm Ximending nổi tiếng ở Đài Bắc nhưng do tới muộn, hàng quán đã đóng cửa hết. Người đẹp sinh năm 1993 chỉ có thể uống một cốc trà sữa và chụp ảnh lưu niệm. Sau đó, để "phục thù", Chi Pu rủ mẹ và Gil Lê tới chợ đêm Raohe với đủ món ngon hấp dẫn mời chào. Đồ ăn vặt nổi tiếng và phổ biến nhất của chợ đêm Raohe bao gồm bánh đậu hũ, sườn chiên, sườn hầm cùng các loại thảo mộc, bánh tiêu nướng giòn, bún canh sò…  Chi Pu tình cảm đút đồ ăn cho Gil Lê. Ngoài việc thưởng thức các món ngon, mua sắm ở khu chợ đêm này cũng rất thú vị. Do đi tự túc nên phương tiện di chuyển chính của ba người chính là tàu điện ngầm. Tàu điện ngầm ở Đài Loan rất phát triển, thuận tiện cho du khách nước ngoài không biết tiếng. Ngoài ra, các phương tiện công cộng khác cũng dễ sử dụng. Theo Ngôi Sao 