Iran tiếp tục thử tên lửa 'nắn gân' Mỹ
Truyền thông Mỹ đưa tin trong ngày 8/2, quân đội Iran đã thử nghiệm phóng tên lửa đất đối không tầm ngắn Mersad trong bối cảnh Iran "khẩu chiến" với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Hãng tin Fox New dẫn lời một quan chức Mỹ nhận định rằng tên lửa Mersad trên đã chạm đất ở vị trí cách nơi phóng 53km. Tên lửa Qadr được phóng tại Iran hồi tháng 3/2016. Ảnh: AFP Theo đó, quan chức trên cho rằng trong lần thử tên lửa này, quân đội Iran tiếp tục sử dụng bệ phóng Semnan mà nước này từng sử dụng trong vụ phóng thử tên lửa tháng 1 vừa qua. Những hình ảnh vệ tinh cho thấy Iran định sử dụng bệ phóng để đưa vệ tinh gắn trên tên lửa Safir lên quỹ đạo nhưng kế hoạch đã bị thay đổi. Theo trang tin ZeroHedge, lý do về việc hủy bỏ vụ phóng này vẫn chưa được xác định. Các nhà phân tích đã chỉ ra rằng tên lửa đất đối không Mersad về bản chất được sự áp dụng kỹ thuật đảo ngược từ tên lửa tầm trung MIM-23 Hawk của Mỹ. Vụ phóng tên lửa này diễn ra đúng thời điểm có thông tin cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc liệt Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran vào thành phần khủng bố. Trong khi đó, ngày 3/2 Tổng thống Mỹ Trump đã quyết định áp dụng lệnh trừng phạt mới vào các cá nhân và tập thể bị nghi ngờ có liên quan tới chương trình tên lửa của Iran. Cùng ngày, chính Tổng thống Trump đã cảnh báo rằng “Iran đang đùa với lửa”. Về phía Iran, ngày 6/2, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qasemi khẳng định mục đích vụ phóng thử tên lửa gần đây của Tehran không phải để gửi một thông điệp đến tân Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm thách thức nhà lãnh đạo này. Trong khi đó, Giáo sĩ hàng đầu của Iran, Ahmad Khatami cho rằng vụ thử tên lửa của nước này không vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, văn bản đã được nêu trong thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và các cường quốc. Giáo sĩ Ahmad Khatami khẳng định việc khôi phục các lệnh trừng phạt sẽ là hành động vi phạm thỏa thuận hạt nhân. Hà Linh (Theo Sputnik) 