Bác sĩ 'giấu' máy siêu âm khiến bệnh nhi tử vong?
Nhận định bé gái bị tắc ruột nhưng bác sĩ không chuyển gấp lên tuyến trên cấp cứu. Hơn 2 giờ sau, bệnh nhi lên cơn co giật rồi tử vong.
Chị Kịnh bức xúc kể lại vụ việc Chiều 8.2, bác sĩ Trương Hoài Phong, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đang thành lập đoàn thanh tra để làm rõ cái chết của bé Trịnh Thị Trúc Nguyên (2 tuổi, ở H.Châu Thành). Bác sĩ liên quan trực tiếp đến vụ này là ông C.M.T, Phó khoa Nội, Trung tâm Y tế H.Châu Thành. Theo hồ sơ vụ việc, 18 giờ 30 ngày 26.1, vợ chồng anh Trịnh Trí Trung (34 tuổi, ngụ ấp Xây Đá, TT.Châu Thành) đưa con gái đến Trung tâm Y tế H.Châu Thành khám vì bé Nguyên nôn ói. Ông T. khám và nhận định bệnh nhi chướng bụng, cần siêu âm để chẩn đoán chính xác. "Thấy con nóng và co giật, tôi gọi bác sĩ thì ông T. nạt lớn tiếng. Lúc đó có xe cấp cứu chở 1 người lên bệnh viện tỉnh, tôi xin cho bé Nguyên theo nhưng không được. Chờ xe cấp cứu chuyển bệnh đi rồi quay về chở con tôi thì đã muộn", chị Kịnh nói. Khi Nguyên sốt 39 độ C, co giật thì bác sĩ T. đưa vào phòng cấp cứu, dùng thuốc đặt hậu môn, truyền dịch và hướng dẫn vợ chồng anh Trung lau mát cho bé. Đến 20 giờ 50, Nguyên không hạ sốt, tiếp tục co giật. Lúc này, bác sĩ T. làm thủ tục chuyển viện cho bé nhưng Nguyên tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi xe chở Nguyên quay lại Trung tâm Y tế H.Châu Thành, gia đình bệnh nhi đã để thi thể bé tại đây cho đến sáng 27.1. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nhiều khả năng bé Nguyên tử vong vì nhiễm trùng huyết do tắc ruột hoại tử. Chị Sơn Thị Kịnh (vợ anh Trung) nói lúc mới vào trung tâm y tế, bác sĩ T. nhận định Nguyên tắc ruột nhưng không làm thủ tục chuyển viện gấp lên tuyến trên để cấp cứu. Sau đó, bác sĩ này nói trung tâm không có máy siêu âm nên bảo vợ chồng anh Trung phải tự đưa con lên tỉnh. Lãnh đạo Trung tâm Y tế H.Châu Thành cho biết đơn vị có máy siêu âm, bác sĩ T. nói không có máy là sai. Tuy nhiên, lúc bé Nguyên đến khám thì không có bác sĩ làm việc tại bộ phận chẩn đoán hình ảnh do trung tâm không phân công trực. "Lúc đó trung tâm có 1 ca nhồi máu cơ tim cấp nên bác sĩ T. tập trung ca này. Về góc độ chuyên môn, trung tâm thấy bác sĩ T. xử lý trường hợp của cháu bé là phù hợp do lúc mới vào bé chưa sốt. Tuy nhiên, bệnh sau đó diễn biến nhanh trở tay không kịp", lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Châu Thành nói. Theo bác sĩ Phong, đoàn thanh tra sẽ làm rõ vì sao có máy siêu âm mà bác sĩ T. nói không có và vì sao trung tâm y tế không phân công bác sĩ trực siêu âm. Hàm Yên 