Quốc Thiên bắt tay Tiên Cookie làm MV cho ngày Valentine
Ca sĩ Quốc Thiên vừa chính thức ra mắt MV mới nhất có tên gọi, Câu Chuyện Làm Quen. Đây là một sáng tác mà nhạc sĩ Tiên Cookie dành riêng cho Quốc Thiên.
Câu Chuyện Làm Quen là một bản tình ca mà nhạc sĩ Tiên Cookie dành riêng cho Quốc Thiên . Đúng như chủ đề, ca từ của bài hát là những lời tâm sự như thủ thỉ của một chàng trai muốn bày tỏ với người con gái mà anh đã dành tình cảm. Quốc Thiên và Tiên Cookie Cũng như các sáng tác nổi tiếng trước đây của Tiên Cookie, ngoài giai điệu lạ và bắt tai thì Câu Chuyện Làm Quen còn gây chú ý bởi phần lời khá thú vị. Tiên Cookie cho biết Câu Chuyện Làm Quen là sáng tác mà cô ưng ý và tâm đắc nhất trong 2 năm qua. "Ca khúc này có thể sẽ kén một bộ phận khán giả nhưng nó cân bằng được cả yếu tố thị trường, lẫn chuyên môn. Chính vì thế, tôi dành rất nhiều tâm huyết cho việc sản xuất âm nhạc lẫn MV của ca khúc này", Tiên Cookie tâm sự. Không chỉ ở phần sản xuất âm nhạc, Tiên Cookie còn là người lên ý tưởng và chọn ê-kíp Zobra để thực hiện MV cho Câu Chuyện Làm Quen . Mặc dù là một sản phẩm ra mắt vào dịp Valentine nhưng Quốc Thiên chứng tỏ sự đầu tư nghiêm túc và tâm huyết của mình khi bỏ ra kinh phí hơn 250 triệu đồng chỉ để thực hiện phần MV. Quốc Thiên trong buổi ra mắt MV Nội dung của MV cũng khá thú vị với câu chuyện của đôi diễn viên trẻ đang vào vai tình nhân trong một bộ phim, rồi nam diễn viên phát hiện mình dành tình cảm cho bạn diễn của mình nên quyết định bày tỏ... Sự khéo léo khi lồng các chi tiết “phim trong phim” khiến nội dung của MV tuy đơn giản nhưng lại mới lạ và có sức hấp dẫn. Theo kế hoạch, lẽ ra MV Câu Chuyện Làm Quen sẽ được ghi hình toàn bộ tại Đà Lạt. Tuy nhiên, vì những ngày trước Tết Nguyên Đán thời tiết của Đà Lạt không thuận lợi khi mưa liên tục nên buộc lòng ê-kíp phải thay đổi toàn bộ bối cảnh tại TP. HCM. Tuy quay hình tại một thành phố đã quá quen thuộc nhưng ê-kíp lại chọn được rất nhiều bối cảnh đẹp, độc đáo và mới lạ chưa xuất hiện trong MV của các ca sĩ khác. MV Câu Chuyện Làm Quen là một phần trong kế hoạch dài hơi của Quốc Thiên trong năm 2017 này. Anh chia sẻ 2017 sẽ là một cột mốc quan trọng khi nam ca sĩ quyết tâm dồn toàn bộ sức lực, tài chính để đẩy mạnh sự nghiệp. "Trước đây, tôi còn e ngại với sự nghiệp của mình vì người ta vẫn thường bảo: Thuyền to thì sóng lớn. Nhưng với năm nay, tôi đã quyết định sẽ đối mặt với những con sóng to để vươn ra biển lớn". Ngay sau khi phát hành MV Câu Chuyện Làm Quen, Quốc Thiên sẽ lên đường sang Mỹ lưu diễn và sớm trở lại Việt Nam để chuẩn bị ghi hình cho một chương trình truyền hình thực tế. Cùng thưởng MV "Câu chuyện làm quen" của ca sĩ Quốc Thiên: N.M 