Người hâm mộ cắm trại suốt đêm chờ mua vé Liên hoan phim Berlin
Nhiều người hâm mộ cuồng nhiệt đã cắm trại qua đêm để chắc chắn mình mua được vé xem những bộ phim sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 67.
Người hâm mộ cắm trại suốt đêm chờ mua vé Liên hoan phim Berlin. (Nguồn: Reuters) Nhiều người hâm mộ cuồng nhiệt đã cắm trại qua đêm để chắc chắn mình mua được vé xem những bộ phim sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim Berlin lần thứ 67. Những tấm vé đầu tiên đã được bán ra vào ngày 6/2. Hồi tuần trước, Dieter Kosslick, Giám đốc Liên hoan phim Berlin, cho biết sự kiện năm nay sẽ mang tới những cái nhìn kịp thời về những gì ông gọi là "ngày tận thế đang diễn ra hàng ngày" trong thế giới hiện đại, bên cạnh việc cung cấp cho người xem nhiều khoảnh khắc nhẹ nhàng. Đặc biệt, vụ tấn công của những kẻ khủng bố Hồi giáo nhằm vào khu chợ Giáng sinh ở Berlin cướp đi tính mạng của 12 người hồi tháng 12 năm ngoái cũng sẽ được nhắc lại trong khuôn khổ Liên hoan phim Berlin lần này. Sự kiện Liên hoan phim Berlin lần thứ 67 sẽ khai mạc vào ngày 9/2 với bộ phim "Django" của đạo diễn Etienne Comar, một bộ phim tiểu sử kể về tay guitar nhạc jazz huyền thoại Django Reinhardt. Gần 400 phim sẽ được trình chiếu tại Liên hoan phim kéo dài 11 ngày (9-19/2). Ra đời năm 1951, Liên hoan phim quốc tế Berlin là một trong những Liên hoan phim hàng đầu thế giới, được tổ chức thường niên tại thủ đô Berlin, Đức./. 