Bạn sẽ 'vỡ mộng' khi thấy loạt ảnh của các sao nổi tiếng chất lừ này!
Trái ngược với phong cách cực ngầu đã thành thương hiệu, Sơn Tùng, Tóc Tiên, Thiều Bảo Trâm,... nhiều lần khiến fan vô cùng thích thú khi rất nhắng nhít, gần gũi trong những hình ảnh đời thường.
Là người nổi tiếng, các nghệ sĩ luôn cố gắng xây dựng và giữ gìn hình tượng của mình trong mắt công chúng. Bên cạnh phong cách gần gũi, dễ thương, nhiều sao Việt lại gây ấn tượng mạnh mẽ bởi sự “lạnh lùng”, cá tính toát ra từ thần thái lẫn gu ăn mặc khiến ai nấy không thể không ngoái nhìn. Tuy nhiên, trái ngược với hình ảnh cực chất đã thành “thương hiệu”, Lan Khuê, Sơn Tùng, Tóc Tiên, Thiều Bảo Trâm… lại vô cùng nhắng nhít, gần gũi trong những khoảnh khắc đời thường. Lan Khuê Sở hữu gương mặt vô cùng sắc sảo và cá tính cùng thân hình chuẩn tới từng đường nét, Lan Khuê là một trong những chân dài nhận được nhiều sự quan tâm nhất nhì hiện nay. Không chỉ có lợi thế vẻ ngoài quyến rũ, nữ HLV The Face còn được biết đến bởi khả năng trình diễn trước ống kính cực lôi cuốn và ấn tượng. Nhắc đến Lan Khuê, người ta sẽ nghĩ ngay đến hình ảnh một người đẹp “quyền lực” thể hiện từ trong ngoại hình cho tới phong cách. Một Lan Khuê “quyền lực” trong những shoot hình thời trang… Tuy nhiên, đằng sau ánh đèn sân khấu, ngoài đời, Lan Khuê lại trở về làm một cô nàng tuổi 25 đúng nghĩa - trẻ trung, tràn đầy sức sống và không kém phần nhắng nhít. Công chúng đã từng không ít lần phải bật cười khi Lan Khuê thẳng thắn bày tỏ tình yêu “vô bờ bến” dành cho chú mèo bông Meow Béo trên trang cá nhân, hay cảnh nữ HLV The Face trêu chọc Mai Ngô, xóa đi hàng lông mày “trứ danh” của cô học trò,… Và một Lan Khuê lí lắc, hồn nhiên ngoài đời. Tóc Tiên Nếu như Lan Khuê được nhớ đến bởi hình ảnh “nữ quyền” thì Tóc Tiên lại gây ấn tượng mạnh mẽ cho công chúng với vẻ quyến rũ, nóng bỏng trong những trang phục cực kì táo bạo. Ngoài gu ăn mặc, sự cá tính của giọng ca Ngày mai còn được thể hiện trong chính phong cách trình diễn lẫn những ca khúc khiến ai nấy đứng ngồi không yên của cô. Tóc Tiên nổi tiếng với hình tượng cực cá tính. Trái ngược với hình ảnh gợi cảm đến “nghẹt thở” của Tóc Tiên trên sân khấu, người đẹp sinh năm 1989 lại chiếm trọn cảm tình của người hâm mộ khi rất nữ tính và nhí nhố ở “phiên bản” đời thực. Không trang điểm sắc sảo, hình ảnh Tóc Tiên hiền dịu, nhẹ nhàng mỉm cười trong tà áo dài khiến nhiều con tim không khỏi xao xuyến. Có ai “vỡ mộng” khi chứng kiến “gương mặt thật” của Tóc Tiên? Sơn Tùng M-TP Không theo đuổi phong cách nam thần như nhiều nghệ sĩ khác trong showbiz, Sơn Tùng M-TP lại lựa chọn cho mình một lối đi và hình ảnh vô cùng riêng biệt - đầy lãng tử nhưng cũng vô cùng mạnh mẽ và tự tin. Thế nhưng, cũng chính vì hình tượng này, thoạt nhìn, đôi khi nam ca sĩ mang đến cho người đối diện cảm giác khó gần và có phần lạnh lùng. Sơn Tùng dễ dàng “đốn gục” người đối diện bằng ánh nhìn sắc lẹm. Tuy nhiên, phía dưới cái “vỏ bọc” chất lừ kia, giọng ca Lạc trôi chính là ví dụ điển hình cho câu nói: “Hình tượng không phải tất cả”. Chắc hẳn nhiều người hâm mộ sẽ phải “vỡ mộng” khi chứng kiến một Sơn Tùng khi thì tạo dáng cực “khó đỡ”, lúc lại nhắng nhít với những trò đùa cực tinh quái,… Rời ánh đèn sân khấu, giọng ca Lạc trôi lại trở về đúng “bản chất” tinh nghịch. Thiều Bảo Trâm Giữa muôn vàn người đẹp trong showbiz Việt, Thiều Bảo Trâm lưu đậm dấu ấn trong lòng công chúng với hình ảnh cực kiêu kì và quyến rũ. Tuy nhiên, nhìn vào những hình ảnh Thiều Bảo Trâm đăng tải lên mạng xã hội, dễ dàng nhận thấy cô không hề lạnh lùng như vẻ bề ngoài. Ở cựu thành viên Bee.T có những khía cạnh khác vô cùng dễ thương và đáng yêu không hề bộc lộ trên sân khấu. Thiều Bảo Trâm nổi tiếng với phong cách cực ngầu. Lạnh lùng hay nhắng nhít, đâu mới là “bộ mặt thật” của Thiều Bảo Trâm? Gil Lê Bên cạnh sự đa tài khi hoạt động trong cả lĩnh vực ca hát lẫn MC và diễn xuất, Gil Lê còn gây ấn tượng mạnh mẽ cho người hâm mộ bởi phong cách tomboy mạnh mẽ đặc trưng. Mỗi lần xuất hiện trước công chúng, nữ ca sĩ lại nhanh chóng trở thành tâm điểm bởi ngoại hình vô cùng bảnh bao và cá tính. Thế nhưng, hình tượng là một chuyện, trên mạng xã hội, không khó để bắt gặp hình ảnh Gil Lê cực nhí nhố và lí lắc. “Chàng soái ca” Gil Lê với vẻ điển trai khiến phái nữ phải “chạy dài”. Và hình ảnh của “chàng ta” ngoài đời đây! Linh San 