Giang hồ Hải Phòng vào facebook con nợ tìm họ hàng để khủng bố
Chúng vào facebook của Dương tìm ảnh những người trong gia đình, họ hàng của Dương rồi đem đi rửa và in sẵn nội dung yêu cầu đòi nợ trên ảnh. Sau đó, cả nhóm nhiều lần thực hiện các vụ ném chất bẩn, tung ảnh bôi nhọ vào các gia đình họ hàng của Phạm thái Dương, khủng bố tinh thần để đòi tiền.
Một cảnh trấn áp của công an Hải Phòng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an quận Ngô quyền và các đơn vị nghiệp vụ Công an thành phố vừa phá thành công chuyên án, bắt giữ 4 kẻ trong ổ nhóm cho vay nặng lãi, đòi nợ với những thủ đoạn manh động gồm: Lê Duy Khoa, 30 tuổi, đăng ký thường trú (ĐKTT) tại 12 A1 khu tập thể Thái Phiên, phường Cầu Tre; Hoàng Anh Tuấn, 25 tuổi, ĐKTT 49/166 phường Máy Chai; Bùi Đức Duy, 25 tuổi, ĐKTT 21ECT6 tập thể Vạn Mỹ, phường Vạn Mỹ cùng quận Ngô Quyền; Nguyễn Tuấn Anh, 25 tuổi, trú tại 40/37 phố Chợ Con, phường Trại Cau, quận Lê Chân. Theo tài liệu điều tra, ngày 2-2-2016, Phòng PC45 nhận được đơn tố giác của ông PV, trú tại quận Ngô Quyền về việc con trai ông là Phạm Thái Dương bị một nhóm đối tượng cho vay nặng lãi để chơi bạc. Sau nhiều lần vay, số nợ của Dương lên tới vài tỷ đồng. Những kẻ cho vay thường xuyên đến nhà, đe dọa sẽ giết vợ chồng Dương, vợ chồng ông cùng người con trai út và phá cả nhà của gia đình ông. Tới ngày 8.8.2016, Phòng PC45 tiếp tục nhận được tin báo, bà Phạm Thị Thanh H, sinh năm 1972, ở phố Cầu Đất nhận được 2 phong bì thư có ảnh là những người thân quen trong gia đình họ hàng bà H. Trên mỗi bức ảnh đều có những dòng chữ mang tính chất xúc phạm danh dự, đe dọa tính mạng những người trong ảnh. Ngoài ra còn có một bức thư gửi Phạm Thái Dương, là cháu trong nhà bà H. Các trinh sát xác định các vụ việc trên do nhóm côn đồ dùng các thủ đoạn nhằm gây áp lực, khủng bố tinh thần cho nhiều nạn nhân để buộc họ phải trả nợ. Trong khi lực lượng chức năng thu thập chứng cứ, tiếp tục nhận được tin báo ngày 1.12.2016, gia đình ông Phạm Văn C, sinh năm 1957, ở phố Cầu Đất bị kẻ xấu đổ chất bẩn vào nhà và vứt kèm theo một túi ảnh có 77 chiếc ảnh của toàn thể các thành viên trong gia đình kèm theo nội dung yêu cầu phải trả nợ ngay. Nguyên nhân của vụ việc được xác định, có thể bắt nguồn từ việc người cháu ruột là Phạm Thái Dương có nợ nần của một số người, nhưng nay Dương bỏ trốn nên các đối tượng ném chất bẩn vào nhà nhằm gây sức ép, buộc gia đình ông phải trả nợ thay. Liên tiếp trong ngày 3 và 5.1.2017, chúng lại dùng thủ đoạn trên tấn công một loạt các gia đình có họ hàng của Phạm Thái Dương trên đường Đà Nẵng (quận Ngô Quyền). Trước hành vi manh động, phức tạp, kéo dài, khủng bố tinh thần nhiều người, ở nhiều điểm khác nhau, gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng tới tình hình an ninh trật tự, cuối tháng 1.2017, ban chuyên án tổ chức lực lượng, vây bắt thành công 4 tên là Nguyễn Tuấn Anh, Lê Duy Khoa, Hoàng Anh Tuấn, Bùi Đức Duy. Đấu tranh bước đầu, chúng khai nhận, từ năm 2015, sau khi cho Phạm Thái Dương vay tiền để cá độ bóng đá, Nguyễn Tuấn Anh giao cho Lê Duy Khoa cùng Bùi Đức Duy tổ chức truy thu nợ của Dương. Qua nhiều lần gây sức ép, đốc thúc đến tháng 12.2015, cả nhóm buộc gia đình của Dương trả số tiền là 2,7 tỷ đồng. Khi gia đình Dương không trả tiếp, chúng bàn bạc ném chất bẩn vào nhà hầu hết họ hàng của Dương để gây áp lực, đòi nợ. Chúng vào facebook của Dương tìm ảnh những người trong gia đình, họ hàng của Dương rồi đem đi rửa và in sẵn nội dung yêu cầu đòi nợ trên ảnh. Sau đó, cả nhóm nhiều lần thực hiện các vụ ném chất bẩn, tung ảnh bôi nhọ vào các gia đình họ hàng của Phạm thái Dương, khủng bố tinh thần để đòi tiền. theo báo Hải Phòng 