Vụ giáo viên dùng dép đánh đầu trẻ: Mẹ nạn nhân vẫn sốc
Sau khi xem video con trai 26 tháng tuổi bị đánh tôi như "rụng rời chân tay". Hiện tại, gia đình vẫn chưa quyết định cho bé vào trường nào mà muốn để bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học.
Liên quan đến vụ việc  cô giáo dùng dép đánh vào đầu trẻ mầm non  thời gian qua. Mới đây, chị Nguyễn Thị Hoài Sương (mẹ cháu N.K bị cô giáo dùng dép đánh) cho biết, chị vẫn sốc: "Sau khi xem video con trai 26 tháng tuổi bị đánh tôi như "rụng rời chân tay". Hiện tại, gia đình vẫn chưa quyết định cho bé vào trường nào mà muốn để bé tĩnh tâm một thời gian, sau đó mới quyết định cho cháu đi học. Đây thực sự là bài học với tất cả mọi người. Trong buổi sáng 8/2, phụ huynh có thể đến đăng ký cho các cháu tại 4 trường mầm non do Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng và chính quyền địa phương bố trí. Tuy nhiên, gia đình băn khoăn không biết nên cho cháu vào trường nào. Bởi lẽ, nói về cơ sở vật chất ở  trường Sen Vàng  là tương đối tốt, camera theo dõi thường xuyên nhưng vẫn để xảy ra trường hợp đáng tiếc như của con tôi nên hiện tại gia đình chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác", báo Đời sống plus đưa tin. Trường mầm non Sen Vàng chính thức giải thể sau vụ cô giáo dùng dép đánh đầu trẻ. Ảnh: Infonet Chia sẻ về sự việc đáng tiếc này, chị Vũ Thị Tân – Trưởng cơ sở Mầm non Sen Vàng (Hà Nội) cho hay: “Sự việc xảy ra là điều không ai mong muốn. Cơ sở chúng tôi cũng đã phải trả giá bằng việc giải thể. Đây có lẽ sẽ là bài học đắt giá không chỉ cho chúng tôi mà còn cho tất cả những giáo viên hoạt động trong lĩnh vực giáo dục. Trong chiều hôm qua (7/2) chúng tôi đã tiến hành chi trả lại toàn bộ kinh phí mà phụ huynh đã đóng để phụ huynh có thể yên tâm chuyển con sang trường khác. Sáng nay chúng tôi cũng đang gấp rút rà soát lại tất cả hồ sơ học sinh và bàn giao cho Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng để sắp xếp nơi học mới cho học sinh, báo Infonet đưa tin. Như đã thông tin trước đó, sau khi mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé trai tại cơ sở mầm non Sen Vàng bị bạo hành, cơ quan chức năng đã vào cuộc làm rõ.Đây là cơ sở mầm non tại địa bàn phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ngày 6/2, Công an quận Hai Bà Trưng đã triệu tập hai cô giáo trong clip đến làm việc. Tại đây, hai nữ giáo viên thừa nhận do không kiềm chế được tức giận khi các bé khóc, đi vệ sinh ra quần nhiều lần nên đã dùng dép, vật cứng đập vào đầu, mặt cháu bé./. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Đời sống plus, Infonet) 