TP.HCM: Ban hành quy chế tổ chức, hoạt động của Ban Quản lý ATTP
Ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP.HCM - vừa ký quyết định ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP).
Ban quản lý an toàn thực phẩm sẽ trực thuộc UBND thành phố. Ban quản lý có chức năng giúp UBND thành phố thực thi pháp luật về ATTP trên địa bàn. Ban quản lý chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức… của UBND thành phố. Bên cạnh đó, Ban quản lý ATTP sẽ được sự hướng dẫn, kiểm, thanh tra về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ NN-PTNT, Bộ Y tế, Bộ Công thương. Bản quan lý sẽ chịu trách nhiệm quản lý thực phẩm từ sản xuất đến lưu thông... Ảnh: Quang Bình Nhiệm vụ của ban quản lý là phải quản lý thực phẩm từ sản xuất đến lưu thông, kể cả bếp ăn tập thể, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các chợ đầu mối, siêu thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phân phối hàng hóa thực phẩm. Ban quản lý còn có nhiệm vụ xây dựng, trình UBND thành phố ban hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực ATTP. Bên cạnh đó, còn tổ chức việc cấp, đình chỉ, thu hồi các loại giấy chứng nhận, giấy xác nhận, giấy tiếp nhận trong lĩnh vực ATTP... Quang Thuận 