Tập đoàn Hàn Quốc rót 1,2 tỷ USD xây nhà máy tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 7/2, Tập đoàn Hyosung của Hàn Quốc thông báo đã ký biên bản ghi nhớ về việc xây dựng nhà máy sản xuất hóa chất tại Bà Rịa - Vũng Tàu, trang Business Korea đưa tin.
Theo đó, bắt đầu từ năm 2017, Hyosung sẽ đầu tư tổng cộng 1,2 tỷ USD xây dựng nhà máy sản xuất propane dehydrogenation (PDH), nhà máy sản xuất polypropylene (PP) và kho chứa khí hóa lỏng (LPG) tại Khu công nghiệp Cái Mép, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Dự án sẽ được chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 xây dựng kho ngầm chứa khí hóa lỏng LPG trị giá 133 triệu USD và nhà máy PP thứ nhất công suất 300 triệu tấn một năm, trị giá 336 triệu USD. Giai đoạn 2 xây dựng nhà máy PDH trị giá 496 triệu USD và nhà máy PP thứ 2 công suất 300.000 tấn trị giá 226 triệu USD. Hyosung cũng cho biết quy mô và lộ trình đầu tư có thể thay đổi. Tập đoàn lên kế hoạch sản xuất PP tại Việt Nam để cải thiện hiệu quả sản xuất. Đây là chất được sử dụng trong nhiều loại container, ống nước, dụng cụ y tế và dệt may. Tập đoàn Hyosung là một trong số tập đoàn lớn nhất của Hàn Quốc chuyên sản xuất sợi vải mành - nguyên liệu làm lốp xe ô tô, sợi spandex, sợi nylon, sợi thép và các loại sợi khác… Tại Việt Nam, Hyosung hiện đã đầu tư hơn 1,3 tỷ USD và đưa vào hoạt động nhà máy tại Khu công nghiệp Nhơn Trạch 5, Đồng Nai từ năm 2007. Nhà máy chuyên sản xuất và gia công các loại sợi dệt và sợi thép dùng làm lốp xe, động cơ điện và các bộ phận dùng để sản xuất động cơ điện. Bên cạnh đó, nhà máy cũng sản xuất thành phẩm các loại vải bao gồm vải mành, thảm. Hầu hết các sản phẩm đều xuất khẩu. Hyosung Vietnam liên tục ghi nhận lợi nhuận gia tăng từ năm 2009. Doanh số bán hàng vượt mức 1 nghìn tỷ won (871,08 triệu USD) từ năm 2014. Thảo Mai 