Vì Suarez, Barca quyết kháng cáo đến cùng
Barcelona đang làm mọi cách để xóa bỏ chiếc thẻ đỏ của Luis Suarez đã nhận trong trận bán kết lượt về Cúp nhà Vua đêm qua.
Barca chính thức bước vào trận chung kết Cúp nhà Vua sau khi hòa 1-1 trong trận lượt về trên sân Camp Nou. Tuy nhiên, dư luận lại chú ý nhiều đến những tình huống gây tranh cãi trong trận đấu này, điển hình là 3 chiếc thẻ đỏ của Sergi Roberto, Luis Suarez và Yannick Carrasco. Sau trận đấu, Suarez cho biết chiếc thẻ vàng thứ hai quả thật nực cười và cho rằng mình không hề phạm lỗi. Tuy nhiên trọng tài Jesus Gil Manzano đã cho rằng cánh tay của Suarez cố tình chạm vào mặt đối phương trong lúc tranh bóng. Suarez bị đuổi khỏi sân vì chiếc thẻ vàng thứ 2 trong trận đấu với Atletico. Ảnh: Daily Mail. Barca sẽ làm mọi cách để kháng cáo cho Suarez, bên cạnh đó là chiếc thẻ vàng mà Sergio Busquets đã phải nhận trong trận này. Tuy nhiên, Blaugrana không đề cập đến việc kháng cáo cho Roberto. Ngoài việc vắng mặt nhiều ngôi sao trong trận chung kết Cúp nhà Vua vì án treo giò, Barca còn tổn thất lực lượng với chấn thương của Javier Mascherano. Họ sẽ chạm trán Alaves tại La Liga cuối tuần này trước khi gặp Paris Saint-Germain vào thứ 3 tuần sau ở đấu trường Champions League. Video tình huống dẫn đến thẻ đỏ của Suarez Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:00 08/02/2017 Tin liên quan Barca thiệt hại thêm một ngôi sao vì Atletico Suarez ghi bàn, nhận thẻ đỏ và đưa Barca vào chung kết cúp Nhà vua Barca giành quyền chơi trận chung kết trong trận cầu mưa thẻ đỏ Barca nhận tin vui trước đại chiến Atletico 