Nữ ca sĩ đột tử ở tuổi 18
Nữ ca sĩ Rina Matsuno, thành viên của nhóm nhạc thần tượng Nhật Bản Shiritsu Ebisu Chugaku, qua đời ngày 7-2, hưởng dương chỉ 18 tuổi.
Cảnh sát cho biết Rina Matsuno nhập viện cấp cứu tại nhà riêng ở Tokyo - Nhật Bản. Cha mẹ cô là người gọi cấp cứu. Rina Matsuno không qua khỏi, để lại sự bàng hoàng cho người thân cũng như bạn bè và người hâm mộ. Ngày 6-2, Rina Matsuno vắng mặt trong buổi biểu diễn của nhóm nhạc ở Osaka. Cô thông báo việc này trên mạng xã hội và nói rõ nguyên nhân là vì sức khỏe kém. Một số nguồn tin sau đó cho rằng Rina làm việc quá sức, chỉ ngủ 3 tiếng mỗi ngày và đây có thể là nguyên nhân dẫn đến sức khỏe bị tổn hại. Shiritsu Ebisu Chugaku là nhóm nhạc nữ gồm 8 thành viên. Ngoài vai trò ca sĩ, Rina Matsuno còn là người mẫu của tạp chí thời trang LARME. M.Khuê (Theo Japan Today) 