Bàng hoàng thi thể người đàn ông cháy đen cạnh xe máy
Sáng nay 8/2, một người dân ở huyện Củ Chi, TP. HCM, đi cắt rau đã bàng hoàng phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen cùng xe máy ở bờ đê giữa cánh đồng.
Thông tin tại hiện trường, sáng sớm nay (8/2), một số nông dân đi cắt cỏ ngoài ruộng ở xã Trung An dọc theo tỉnh lộ 15 huyện Củ Chi, TP. HCM đã bàng hoàng phát hiện thi thể  một người đàn ông bị cháy, bên cạnh là một chiếc xe máy cũng đã bị thiêu rụi. Người dân bàng hoàng phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen. Ảnh Vnexpress. Một mảng cỏ bị cháy lan rộng, thi thể nạn nhân có một số bộ phận dính vào xe. Sự việc sau đó được báo lên cơ quan công an. Hiện trường được phong tỏa để công an huyện Củ Chi và các đội nghiệp vụ của Công an TP. HCM khám nghiệm, điều tra. Cảnh sát địa phương cho biết trên báo Vnexpress người phụ nữ 40 tuổi ngụ xã kế bên đã đến nhận diện thi thể, khẳng định nạn nhân là chồng mình. Ông làm nhân viên văn phòng, đi khỏi nhà từ tối qua và không có biểu hiện bất thường trước đó. Hiện trường vẫn đang được phong tỏa. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Lao động) 