Trở về tuổi thơ với hình ảnh những chiếc chạn bát cũ kĩ "thần thánh"
Những đồ nội thất sang trọng, xa hoa như hiện nay, chắc chắn lại không để lại cho bạn nhiều kỉ niệm bằng hình ảnh một chiếc chạn bát thuở ấu thơ này.
Cuộc sống của những "cậu ấm, cô chiêu" trong xã hội hiện đại và phát triển như hiện nay liệu có biết đến những chiếc chạn bát từ đầu thế kỉ 20 dưới đây, vật dụng mà ông cha ta đã từng sử dụng không nhỉ? Khoảng thời gian đầu thế kỉ 20, nếu gia đình bạn là một gia đình bình dân, chắc chắn trong nhà sẽ sử dụng những chiếc chạn để bát đũa đơn sơ giản dị như thế này. Và có lẽ, đây chính là vật dụng gắn liền với nhiều kỉ niệm ấu thơ của các anh chị thế hệ 8X, 9X. Với những đứa trẻ thời ấy thì chiếc chạn bát gỗ chẳng khác nào chiếc tủ lạnh "thần thánh" ngày bây giờ. Vì chạn bát một nửa bên dưới là để bát, đũa, đĩa, còn một nửa bên trên là tủ đựng thức ăn. Một số gia đình sử dụng chạn bát bằng gỗ, nhưng cũng có một số nhà chỉ dùng những đoạn tre, trúc, tấm phên hoặc khung mắt muỗi để đóng lại thành hình cái chạn. Cốt là để... có chỗ cất đồ. Những chiếc chạn cũ kĩ, xiêu vẹo nhưng là vật dụng không thể thiếu trong các gia đình xưa. Ngày xưa, ông cha ta còn gọi chiếc chạn này bằng cái tên gạc – măng – rê. Khi nhìn lại những hình ảnh chiếc chạn bát ngày xưa này, không ít người phải thừa nhận rằng, một thời kỉ niệm ấu thơ lại ùa về. Nhất là kỉ niệm... ăn vụng thức ăn. Chiếc chạn bát như chiếc tủ lạnh hoặc giá để bát thời nay, chúng thường được đặt ở một góc trong nhà bếp. Chiếc chạn bát có nhiều tầng nên là nơi lưu trữ được rất nhiều vật dụng, giúp căn bếp trở nên gọn gàng hơn. Một số gia đình khác cũng chỉ sử dụng chiếc chạn bát nhỏ và thấp hơn so với thông thường và không có ngăn tủ ở trên. Hy vọng hình ảnh về những chiếc chạn bát thời xưa trên đây sẽ phần nào đưa các bạn về với ký ức tuổi thơ, về với cuộc sống thanh bình một thời giữa những bộn bề, xô bồ của cuộc sống phồn hoa đô thị hiện nay. Theo Vũ Nga - Ảnh ST (Khám phá) 