Sương mù xuất hiện nhiều nơi ở ĐBSCL
Sáng 8-2, những người điều khiển xe máy, ô tô trên các tuyến đường như: Quốc lộ 1 (đoạn qua 2 tỉnh Vĩnh Long, Hậu Giang), Quốc lộ 91B (đoạn qua TP Cần Thơ)... phải bật đèn, giảm tốc độ lưu thông do sương mù dày đặc. Đến khoảng 9 giờ cùng ngày, sương mù vẫn chưa tan. Nhiều nông dân trồng cây ăn trái và sản xuất lúa lấy làm lạ khi sương mù xuất hiện sau Tết.
Sương mù xuất hiện dày đặc trên các tuyến đường ở TP Cần Thơ Ảnh: Lê Khánh “Cây lúa đang trong giai đoạn trổ đòng hay đang chín sẽ dễ bị bệnh đạo ôn hơn nếu gặp phải sương mù” - anh Lê Văn Tính (ngụ xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) cho biết. C.Linh 