Nữ sinh tiêu diệt 100 phiến quân IS bị coi là khủng bố
Cô gái bỏ đại học tới Syria và Iraq chiến đấu, tiêu diệt được 100 thành viên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết bị đối xử như "một kẻ khủng bố" tại quê nhà.
Nữ sinh Đan Mạch bỏ học tới Syria và Iraq chống IS. Ảnh: Mirror Joanna Palani, 23 tuổi, từ bỏ cuộc sống an nhàn trong trường đại học ở Copenhagen để tới Iraq và Syria làm lính bắn tỉa trong lực lượng dân quân người Kurd. Cô đã tiêu diệt 100 phiến quân trong cuộc chiến chống IS và về nước tháng 4/2016 sau hơn một năm chiến đấu, theo Mirror. Cảnh sát thông báo hộ chiếu của Palani đã hết giá trị, không thể quay lại Syria hay Iraq và cô có thể bị xử tù tới 6 năm theo luật mới ngăn chặn những công dân Đan Mạch cuồng tín muốn gia nhập IS. Tuy nhiên, cô vẫn quay lại Syria tiếp tục chiến đấu bên cạnh lực lượng dân quân người Kurd từ tháng 6 đến tháng 10/2016. Sau khi về nước, cô đối mặt với án tù vì vi phạm lệnh cấm. Joanna thừa nhận đã vi phạm luật chống khủng bố của Đan Mạch khi quay lại Syria. "Tôi xin lỗi vì vi phạm lệnh cấm (chỉ áp dụng với Joanna) nhưng tôi không còn lựa chọn nào khác. Tôi không ngờ sẽ mất đi mọi thứ vì đấu tranh cho sự an toàn của chính đất nước đang định tước đi quyền tự do của tôi". Joanna cho biết cô cảm thấy mình bị các nhà chức trách Đan Mạch săn đuổi, trong khi luôn bất an vì IS cũng treo thưởng một triệu USD cho kẻ lấy được đầu cô. Cứ ba ngày Joanna lại phải chuyển chỗ ở, cô luôn sống trong cảnh túng thiếu. "Tôi sẵn lòng từ bỏ cuộc sống và tự do để ngăn chặn IS cho những người ở châu Âu được an toàn, đó là lựa chọn của tôi, nhưng tôi lại bị coi như một kẻ khủng bố ngay trên quê hương", Joanna nói. "Tôi sống ở một trong những đất nước tiên tiến nhất thế giới nhưng sống trong cảnh vô gia cư, lạnh cóng trên giường và ôm bụng đói đi ngủ mỗi đêm, cho dù tôi làm quần quật cả ngày. Tôi không dám tin ai cả". Joanna mệt mỏi vì bị IS săn đuổi và bị coi là kẻ khủng bố tại quê nhà. Ảnh: Mirror Joanna bị cơ quan tình báo Đan Mạch bắt hôm 7/12/2016. Cô bị giam giữ ba tuần và được thẩm phán ra lệnh thả trước Giáng sinh hôm 23/12 năm ngoái. Tuy nhiên, Joanna vẫn đối mặt với án tù hai năm vì vi phạm luật chống khủng bố của Đan Mạch. "Chính phủ Đan Mạch đang cố đưa vụ án của tôi lên tòa và tuyên bố tôi chẳng khác nào IS nhưng tôi không phải là tội phạm. Tôi thà ngồi tù 10 năm với niềm tự hào cứu sống mọi người nhưng không thể chấp nhận một ngày trong tù vì bị coi là gây nguy hiểm cho Đan Mạch. Tôi không hiểu tại sao (tình báo Đan Mạch) coi tôi là mối đe dọa khi mà tôi đã chiến đấu vì châu Âu và phụ nữ khắp thế giới", Joanna nói. Joanna là người Đan Mạch gốc Kurd tại Iran. Bố và ông nội cô đều chiến đấu trong lực lượng dân quân người Kurd. Cô sinh ra trong một trại tị nạn của Liên Hợp Quốc và được chuyển tới Copenhagen. Joanna học bắn súng từ năm 9 tuổi. Theo VNE 