Clip hai thanh niên cuống cuồng bê xe máy khỏi đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng
Sợ bị phạt nặng khi đi xe máy vào đường cao tốc, hai nam thanh niên đã cố gắng bê xe qua rào chắn.
Mới đây, mạng xã hội đã lan truyền clip về màn trốn chạy bất thành của hai nam thanh niên điều khiển xe Honda Air Blade đi vào đường cao tốc Hà Nội – Hải Phòng. Clip được quay bằng camera giám sát trên cao tốc. Hai người cố gắng bê xe máy ra khỏi đường cao tốc. Ảnh chụp từ clip Theo clip, có vẻ như phát hiện phía trước có lực lượng chức năng nên hai thanh niên đã tìm cách bê chiếc xe qua rào tôn bên lề đường. Tuy nhiên, chiếc xe có cân nặng 110 kg và rào tôn khá cao đã khiến nỗ lực của họ bất thành. Sau đó hai thanh niên đã bị đội tuần tra giao thông lập biên bản. Căn cứ theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, có hiệu lực từ 1/8/2016, hành vi đi xe máy vào đường cao tốc bị phạt từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng, bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng so với với Nghị định 171 cũ. Clip ghi lại tình huống dở khóc dở cười này 