Apple Watch chiếm gần 50% thị phần smartwatch năm 2016
Theo báo cáo, Apple Watch chiếm tới gần 1/2 số lượng đồng hồ thông minh phân phối trên toàn cầu năm 2016.
Báo cáo mới đây của hãng phân tích Canalys cho thấy Apple Watch tiếp tục chiếm thị phần lớn trên thị trường smartwatch toàn cầu. Cụ thể, khoảng 6 triệu chiếc Apple Watch đã được phát hành trong quý IV năm 2016, tăng 12% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, tống số đồng hồ thông minh được phân phối trên toàn cầu trong 3 tháng này chỉ vào khoảng 9 triệu sản phẩm. Apple Watch đã giúp Táo Khuyết thu về 2,6 tỷ USD chỉ trong 3 tháng, từ tháng 10 đến tháng 12, chiếm 80% tăng trưởng smartwatch. Cũng theo báo cáo của Canalys, khoảng 11,9 triệu chiếc Apple Watch đã được phân phối trên toàn cầu trong năm ngoái, trong đó bao gồm một phần không nhỏ là dòng Apple Watch đời đầu với mức giá rẻ hơn. Ngoài ra, Apple Watch còn là dòng sản phẩm đồng hồ thông minh phổ biến nhất trong năm 2016 khi chiếm tới gần 50% thị phần smartwatch năm ngoái. Apple Watch chiếm tới gần 50% thị phần smartwatch trong năm 2016  Trong khi đó, đồng hồ thông minh của Fitbit chỉ chiếm 17% thị phần. Dòng smartwatch của Samsung cũng chỉ đóng góp 15% tổng số sản phẩm đồng hồ thông minh phân phối trên thị trường trong năm 2016. Theo VTV 