Bảo hiểm nhân thọ chờ đợi những trải nghiệm mới
Những thay đổi về nhân sự, chiến lược kinh doanh của các công ty bảo hiểm nhân thọ trong thời gian qua được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang đến nhiều trải nghiệm mới cho khách hàng Việt Nam trong năm 2017.
Trao đổi với Đầu tư Chứng khoán, đại diện Sun Life Việt Nam cho biết, Công ty đang nâng cấp hệ thống văn phòng kinh doanh trên cả nước trở thành các trung tâm “Brighter Life” (Cuộc sống tươi sáng hơn) - nơi mang lại cho khách hàng những trải nghiệm về dịch vụ và tư vấn chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, Sun Life Việt Nam cũng sẽ đẩy mạnh phát triển kênh tư vấn tài chính để hoàn thiện các kênh phân phối và xây dựng nền tảng hoạt động lâu dài. Thương mại điện tử và bancassurance cũng sẽ được xem xét, nhưng vấn đề chính vẫn là tập trung xây dựng nền tảng hạ tầng trong vài năm tới. Đại diện hãng bảo hiểm này cũng cho rằng, Sun Life Việt Nam sẽ tạo sự khác biệt trên thị trường không chỉ dựa trên một chiến lược to lớn, mà kết hợp từ nhiều nỗ lực nhỏ nhất với một mục đích chung là chú trọng vào nhu cầu và trải nghiệm của khách hàng. Những nỗ lực này bao gồm mô hình MRA (Tư vấn được tôn trọng nhất), dịch vụ và quản lý thông tin trên nền tảng công nghệ, cũng như các quy trình hoạt động lấy khách hàng làm trọng tâm. Trong khi đó, sau một thời gian liên tục mở rộng quy mô hoạt động, đến nay, Dai-ichi Life Việt Nam đã có hệ thống mạng lưới lên gần 200 văn phòng trên toàn quốc. Không chỉ bùng nổ về mạng lưới chi nhánh văn phòng tổng đại lý tại khắp các tỉnh thành, hãng bảo hiểm đến từ Nhật Bản này cũng đã ký kết hợp tác với nhiều đối tác như HDBank, VNPost, Mocap, LienVietPostBank, ACB, Sacombank, VPBank, VP Securities, OCB và mới đây nhất là Bac A Bank để cung cấp các giải pháp bảo hiểm nhân thọ. Sau hệ thống văn phòng tổng đại lý, Dai-ichi Life Việt Nam đang tiếp tục phát huy những thế mạnh để mở rộng hệ thống phân phối bảo hiểm trên toàn quốc, trong đó có cả hệ thống bancassuarance… Với Chubb Life Việt Nam, năm 2017 sẽ là năm Công ty mở rộng thị trường với thêm nhiều văn phòng mới theo mô hình đặc thù riêng được mở ra khắp nơi trên toàn quốc. Mô hình này được nhìn nhận sẽ đảm bảo sự phát triển quy mô kinh doanh của Công ty cả về số lượng lẫn chất lượng. Mở đầu năm 2017 với việc chính thức đạt điểm hòa vốn và lần đầu tiên vượt qua mốc 1.000 tỷ đồng tổng doanh thu phí, Hanwha Life Việt Nam sẽ tiếp tục đà phát triển về mạng lưới với việc liên tục khai trương các tổng đại lý mới tại Văn Giang, Yên Bái..., nâng tổng trung tâm phục vụ khách hàng lên hơn 80 điểm trên toàn quốc. Mục tiêu của hãng bảo hiểm đến từ Hàn Quốc là trong năm nay duy trì đà tăng trưởng doanh thu mới cao hơn bình quân của thị trường, với những định hướng kinh doanh như: nâng cao chất lượng đội ngũ tư vấn tài chính; nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng, phấn đấu nâng tỷ lệ duy trì hợp đồng từ 65% lên 70%; cung cấp các dịch vụ mới cho khách hàng… Trong khi đó, bằng việc thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược độc quyền 5 năm nhằm xây dựng chương trình chăm sóc sức khỏe tài chính và thể chất toàn diện cho khách hàng tại Việt Nam với Tập đoàn Quản Lý CMG.ASIA, Generali Việt Nam đã tạo ra mối quan hệ hợp tác chiến lược đầu tiên tại thị trường bảo hiểm nhân thọ nội địa giữa một công ty bảo hiểm và một hãng thể thao. Với sự hợp tác này, các khách hàng (bao gồm cả khách hàng cá nhân và doanh nghiệp), nhân viên và tư vấn viên của Generali Việt Nam sẽ được hưởng những đặc quyền phong phú từ hệ thống câu lạc bộ chất lượng cao của CMG.ASIA trên toàn quốc. Các quyền lợi cụ thể đối với mỗi khách hàng hay đối tác sẽ được hãng bảo hiểm này cập nhật cụ thể trong năm 2017. Trong bối cảnh hiện tại, các chuyên gia bảo hiểm nhìn nhận, những mối quan hệ hợp tác mới mẻ và mang đến nhiều quyền lợi hơn cho khách hàng sẽ còn được các hãng bảo hiểm triển khai nhân rộng trong thời gian tới. Gia Linh 