Giá chè tại Bangladesh ngày 7/2 tăng do nguồn cung chè chất lượng thấp tăng cao
Giá chè tại Bangladesh giảm khoảng 9% tại phiên đấu giá hàng tuần ngày thứ ba (7/2), do nguồn cung chè chất lượng thấp tăng cao, mặc dù khối lượng cung cấp suy giảm.
Giá chè Bangladesh ở mức trung bình 152,29 taka (tương đương 2,5 USD)/kg tại phiên đấu giá, giảm so với mức 167,83 taka/kg phiên trước đó. Khối lượng chè chất lượng thấp tăng cao và đẩy giá giảm, một quan chức cấp cao tại National Brokers cho biết. Tuy nhiên, nhu cầu đối với chè chất lượng tăng mạnh đã hạn chế đà suy giảm. Một khối lượng lớn chè chưa được bán, mặc dù khối lượng cung cấp trong tuần này thấp hơn so với tuần trước đó. Có khoảng 41,4% trong số 2,46 triệu kg được cung cấp tại trung tâm đấu giá duy nhất tại Chittagong chưa được bán. Trong phiên đấu giá trước đó, có khoảng 42% trong số 2,58 triệu kg chưa được bán. Trong mấy năm qua, Bangladesh đã chuyển từ nước xuất khẩu ròng sang nước nhập khẩu ròng chè, do tiêu thụ gia tăng. Sản lượng chè Bangladesh năm 2016 tăng lên mức cao kỷ lục 80 triệu kg, so với 66 triệu kg năm ngoái, Tofail Ahmed, Bộ trưởng Bộ thương mại cho biết. Con số này đủ lớn, khiến không cần thiết nhập khẩu. Sau đây là kết quả của phiên đấu giá mới nhất:  Mặt hàng Đơn giá (taka/kg)  BROKENS  Bold/Large Brokens 120-130  Medium Brokens 130-150  Small Brokens 140-155  Plain Brokens 80-90  FANNINGS  Best Fannings 195-205  Good Fannings 175-185  Medium Fannings 130-140  Plain Fannings 75-85  DUST  Pekoe Dust  Red Dust 130-250 Dust 115-263  Churamoni Dust 200-260 Nguồn: VITIC/Reuters 