Arsenal: Học trò chê Wenger kém xa Mourinho
Một cựu cầu thủ của Arsenal không ngần ngại đưa ra so sánh đồng thời khẳng định HLV Wenger không bằng người đồng nghiệp Jose Mourinho.
Xem lại trận Chelsea - Arsenal (vòng 24 ngoại hạng Anh): Arsenal đang gặp rất nhiều khó khăn và bắt đầu đi vào giai đoạn thoái trào giống như nhiều mùa giải trước đây. Nguyên nhân chính của sự sa sút này được giới chuyên môn tại Anh cũng như người hâm mộ cho là bởi HLV Wenger. Gallas đánh giá Mourinho cao hơn Wenger Mới đây, làn sóng đòi sa thải chiến lược gia người Pháp xuất hiện ngày càng nhiều. Từ trên các khán đài, những diễn đàn cổ động việc cho đến khắp các phương tiện truyền thông. Đáng nói hơn ngay cả những người tưởng chừng như thân cận với Wenger cũng không lên tiếng bênh vực. Mới đây, William Gallas còn không ngần ngại đăng đàn so sánh Wenger với Jose Mourinho. Cựu trung vệ từng chơi cho cả Arsenal và Chelsea đưa ra những nhận định cụ thể về hai người thầy cũ. Kết quả, Gallas đánh giá Mourinho cao hơn rất nhiều. “Sự khác biệt lớn nhất giữa Wenger và Mourinho là cách ứng xử với chiến thắng. Với Jose, nếu như Chelsea không chiến thắng và tệ hơn là không vô địch, chúng tôi sẽ đón nhận cơn thịnh nộ. Tuy nhiên với Arsene thì khác. Ông ấy kém gay gắt và điềm tĩnh. Tôi đã ngạc nhiên trước thái độ này khi đã chuyển đến Emirates”, Gallas chia sẻ. “Mourinho muốn giành chiến thắng tất cả mọi trận đấu và tất nhiên là vô địch ở mọi đấu trường. Nhưng Wenger không như vậy, người ta chỉ trích ông vì không vô địch Premier League từ năm 2004, ông ấy chỉ trích lại bóng đá vì môn chơi này thay đổi quá nhanh”. “Bóng đá là môn thể thao đối kháng. Lịch sử chỉ ghi nhận những người vô địch, những danh hiệu. Các cầu thủ luôn khao khát giành Cúp sau mỗi mùa giải. Sự nghiệp thi đấu của chúng tôi rất ngắn ngủi và sẽ vô cùng nuối tiếc và thất vọng nếu như ngày giải nghệ bạn chẳng có gì trong tay”. “Tôi không biết đến bao giờ Arsenal mới vô địch Premier League thêm một lần nữa nhưng tôi cảm thấy may mắn vì đã được thi đấu cho cả hai đội bóng lớn nhất London. Mourinho và Wenger cũng đều là những huấn luyện viên tuyệt vời. Tôi hạnh phúc vì được làm việc với họ”, Gallas cho biết. Huyền Anh (tổng hợp The Sun) 