Thứ trưởng Bộ Xây dựng về làm Phó bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
Ngày 8/2, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái tổ chức Hội nghị triển khai quyết định của Ban Bí thư về công tác cán bộ.
Ông Đỗ Đức Duy, tân Phó bí thư tỉnh ủy Yên Bái Theo quyết định số 439 của Ban Bí thư, ông Đỗ Đức Duy, Thứ trưởng Bộ Xây dựng được chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nhiệm kỳ 2015 - 2020. Ông Đỗ Đức Duy sinh ngày 20/5/1970, quê quán huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, có trình độ thạc sỹ chuyên ngành xây dựng, trình độ lý luận chính trị cao cấp. Ông Duy được đánh giá là cán bộ trẻ, được đào tạo bài bản, tư duy đổi mới, trưởng thành qua nhiều vị trí công tác. Hồi tháng 8/2015, ông Duy được bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Xây dựng, là Thứ trưởng trẻ nhất của bộ này. Thay mặt Ban tổ chức Trung ương, ông Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng Ban Tổ chức đề nghị, trên cương vị mới, ông Đỗ Đức Duy nhanh chóng tiếp cận công việc, tích cực phấn đấu rèn luyện, tâm huyết với công việc, sâu sát cơ sở để cùng tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái chủ động, sáng tạo lãnh đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra. Đồng thời đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Yên Bái giúp đỡ ông Đỗ Đức Duy hoàn thành trọng trách, nhiệm vụ được giao. Duy Hoàng 