Để tránh sự cố đáng tiếc trong phòng thực hành Hóa học
GD&TĐ - Mới đây, một sự cố đáng tiếc xảy ra tại Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội) trong giờ thực hành Hóa học khiến 3 học sinh bị bỏng, cho thấy sự cần thiết đòi hỏi giáo viên và học sinh phải thực hiện nghiêm túc hơn nữa những quy định trong các giờ thực hành.
Liên quan đến nội dung này, thầy Phạm Văn Chúc – giáo viên bộ môn Hóa, Trường THPT Chuyên Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang – cho rằng: Tuổi học trò rất hiếu động, vì vậy những giờ thí nghiệm thực hành ở trường phổ thông rất có thể xảy ra tai nạn nếu giáo viên và học sinh không tuân thủ những quy định trong giờ thực hành. Chia sẻ kinh nghiệm khi chuẩn bị, tổ chức dạy học một tiết học thực hành Hóa học đạt hiệu quả cao và an toàn, thầy Phạm Văn Chúc cho rằng, điều đầu tiên là mỗi nhà trường phải có phòng thí nghiệm riêng, kho hóa chất, dụng cụ riêng. Đối với giáo viên, chỉ chuẩn bị những hóa chất, thiết bị cần thiết cho bài thực hành ra phòng thí nghiệm cho học sinh. Trước khi cho học sinh làm thực hành cần phổ biến nội đầy đủ nội quy phòng thí nghiệm cho học sinh. Cũng theo thầy Chúc, giáo viên nên cảnh báo trước cho học sinh những thí nghiệm, hóa chất có thể gấy nguy hiểm; hướng dẫn kĩ học sinh từng thao tác khi làm thí nghiệm. Ngoài ra, giáo viên phải có mặt trong phòng thí nghiệm và quan sát học sinh trong suốt quá trình học sinh làm thí nghiệm. Bên cạnh đó, phải kiểm soát hóa chất thừa, dụng cụ sau buổi thí nghiệm tránh tình trạng học sinh lấy trộm. Đối với học sinh, thầy Phạm Văn Chúc lưu ý, các em cần tuân thủ nội quy phòng thí nghiệm và sự hướng dẫn của giáo viên; chỉ làm những thí nghiệm được hướng dẫn và đặc biệt không tự ý vào kho hóa chất. “Nếu không may xảy ra tai nạn, giáo viên và học sinh phải bình tĩnh xử lý. Thường trong phòng thí nghiệm của các trường phổ thông không có thuốc, dụng cụ y tế. Nên khi học sinh bị bỏng hóa chất thì giáo viên hướng dẫn học sinh xả nhiều nước vào vết bỏng để pha loãng hóa chất, sau đó mới đưa đến cơ sở y tế gần nhất” – thầy Phạm Văn Chúc cho hay. 