Sức mạnh tương lai của Nga: Không quân là số một
Lực lượng Không quân của Nga sẽ là sức mạnh chính trong nền quốc phòng cũng như trong sức mạnh quân sự của Nga ở tương lai.
Nga cũng như tất cả các quốc gia khác đã trải qua chiến tranh và hiểu sự khốc liệt của nó. Tổ tiên loài người chúng ta cũng đã từng trực tiếp tham gia vào các cuộc chiến đấu bảo vệ quốc gia, dân tộc của mình. Kể từ đó, quốc phòng là một lĩnh vực đóng vai trò vô cùng quan trọng thể hiện danh dự của một quốc gia. Không quân sẽ được ưu tiên phát triển chính của Nga  Thế giới hiện nay đang thay đổi nhanh chóng, cạnh tranh giữa các quốc gia ngày càng mạnh mẽ trong lĩnh vực quân sự-quốc phòng. Nga trong thời đại này vẫn đang tiếp tục phát triển theo hướng đã xác định. Các nhà lãnh đạo của Liên Xô trước kia và Liên bang Nga sau này hiểu thấu được tầm quan trọng việc bảo vệ biên giới toàn vẹn lãnh thổ, phòng ngừa những mối đe dọa từ bên ngoài, đây là những ưu tiên hàng đầu. Để làm được điều đó, những siêu phẩm của họ đã, đang và sẽ góp phần đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ đất nước, nâng cao sức mạnh quân sự. Hiện nay cũng như hướng phát triển tương lai xác định một trong những lực lượng đóng vai trò chính trong các cuộc chiến hiện đại, giảm nguy cơ tổn thất về người đó là lực lượng Không quân. Nga đang là một trong những quốc gia có sức mạnh lực lượng Không quân tốp đầu thế giới với nhiều loại máy bay thế hệ mới siêu thanh và trang bị hiện đại. Máy bay tiêm kích  MiG-35  Chuyến bay thử nghiệm của loại máy bay tiêm kích đa năng MiG-35 đã diễn ra cách đây một tuần. Cùng ngày Tổng thống Vladimir Putin đã đánh giá cao giá trị cả về chính trị lẫn quân sự của chiếc máy bay này. MiG-35 là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 4++ nhưng được nhiều chuyên gia quân sự cho rằng, chúng ngang tầm với thế hệ thứ năm. Trong thực tế, dây chuyền công nghệ sản xuất của nó giống với của PAK FA T-50. Vì vậy, trên MiG-35 có hệ thống thông tin- tàng hình thuộc thế hệ thứ năm. Trên cánh của chúng còn có thiết kế đặc biệt có khả năng mang theo tất cả các loại tên lửa hiện có và đang phát triển nguyên mẫu. Su-30SM  Su-30SM cũng là loại máy bay tiêm kích đa năng hạng nặng của Nga thuộc thế hệ 4++, chúng được đưa vào sử dụng nhằm chiếm được ưu thế tuyệt đối trên không. Trên Su-30SM có các hệ thống điện tử không thua kém bất cứ đối thủ nào của phương Tây, chúng được phát triển từ dòng máy bay nổi tiếng của Nga Su-27. Chuyến bay đầu tiên của Su-30SM được thực hiện vào 21/9/2012. Cuối năm đó chúng được sử dụng trong lực lượng vũ trang Nga. Ban đầu, Bộ Quốc phòng Nga đã ký một hợp đồng cung cấp 60 máy bay tiêm kích Su-30SM đến cuối năm 2016. Tuy nhiên do nhu cầu cần thiết tất cả 17 đơn vị chiến đấu đã tiếp nhận được 71 chiếc. Máy bay huấn luyện chiến đấu  MiG-29KUB  MiG-29KUB là loại máy bay huấn luyện chiến đấu, là phiên bản của chiếc máy bay nổi tiếng MiG-29. Trong cuộc chiến thực tế MiG-29KUB có thể hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ của nó. MiG-29KUB là loại máy bay mới. Trên máy bay này khung máy bay, phần động cơ và hệ thống điện tử đều sử dụng công nghệ hiện đại nhất và tỷ lệ vật liệu composite được sử dụng đã vượt quả 15%. Yak-130  Yak-130 là máy bay huấn luyện phi công. Dòng máy bay thuộc thế hệ 4+, do đó chúng thuận lợi để huấn luyện cho các phi công lái không chỉ máy bay thế hệ 4++ mà còn cả máy bay thế hệ thứ năm. Thậm chí chúng còn khả năng mô phỏng lại không chỉ các máy bay MiG-29, Su-30 và Su-35 mà còn là F-16, F-22. Những tính năng của máy bay đa chức năng này cho phép chúng vừa là máy bay tấn công hạng nhẹ, máy bay huấn luyện phi công, máy bay trinh sát và máy bay tiêm kích- ném bom. Máy bay cường kích  Su-34  Su-34 là máy bay ném bom mới nhất của quân đội Nga. Trong năm 2014 chúng đã được thông qua để trang bị cho lực lượng vũ trang và trở thành lực lượng tấn công hàng đầu của Không quân Nga. Chỉ huy lực lượng Không quân đã từng lên kế hoạch mua 124 chiếc cùng loại. PAK FA T-50  Hôm 20/6/2016 trên bầu trời của sân bay Komsomolsk-on-Amur đã tiếp đón 8 chiếc máy bay bay thử nghiệm loại T-50. Đây là loại máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 mới nhất của Nga. Không giống như trước, 8 chiếc máy bay đều được bố trí lắp đặt đầy đủ các hệ thống và thiết bị cuối cùng kể cả tài liệu kỹ thuật của PAK FA. Ý nghĩa khi cất cánh của chúng thể hiện được bộ mặt của đơn bị chiến đấu quốc gia.Theo kế hoạch Không quân Nga sẽ bắt đầu tiếp nhận T-50 trong năm nay. 