Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 9/2
Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 9/2: Sở GTVT Hà Nội ra "tối hậu thư" với nhà xe không điều chuyển luồng tuyến; Hà Nội lắp loa tuyên truyền giao thông trên buýt nhanh BRT...
Sở GTVT Hà Nội ra "tối hậu thư" với nhà xe không điều chuyển luồng tuyến Sở GTVT Hà Nội vừa tiếp tục có văn bản thông báo đến các Sở GTVT các tỉnh và doanh nghiệp vận tải khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định về việc chấp hành nghiêm điều chuyển luồng tuyến vận tải hành khách bằng xe ô tô trên địa bàn Hà Nội. Văn bản do Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Hà Huy Quang ký, yêu cầu các đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện các nốt giờ theo đúng quy định, khẩn trương phối hợp với các bến xe mới chuyển đến để hoàn thiện các thủ tục sớm đưa xe vào hoạt động. Xem chi tiết . Hà Nội lắp loa tuyên truyền giao thông trên buýt nhanh BRT Ngày 8/2, ông Nguyễn Hoàng Hải (Giám đốc trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội) cho biết, đơn vị đã lắp đặt ba cụm loa phát thanh trên tuyến buýt nhanh BRT. Theo ông Hải, các cụm loa này có nhiệm vụ tuyên truyền Luật giao thông và thông tin về xe buýt nhanh. Xem chi tiết Một buổi sáng, hai người nhảy lầu tự tử tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi Sáng 8/2, trong khuôn viên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi đã xảy ra 2 vụ nhảy lầu tự tử. Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn T. (78 tuổi) đang mắc bệnh ung thư phổi di căn và ông Bùi Đại T. (44 tuổi) có tiền sử bị bệnh trầm cảm lâu ngày. Xem cho tiết Người đàn ông tử vong tại chỗ vì bị đàn ong rừng tấn công Chiều 7/2, khi đi qua vườn cao su, ông C. bất ngờ bị đàn ong làm tổ trên cây cao su cao khoảng 10 m tấn công. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người xung quanh chạy ra thì thấy đàn ong bu quanh nạn nhân nên tìm bình xịt muỗi để xua đuổi nhưng bất thành. Ông C. đã tử vong ngay sau đó. Xem chi tiết Nghệ An: Đào móng nhà, phát hiện hũ sành chứa 10kg tiền cổ Ngày 7/2, chính quyền thị trấn Yên Thành (huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) cho biết, gia đình ông Vũ Văn Điền (60 tuổi) trú tại xóm 4, thị trấn Yên Thành, tỉnh Nghệ An dùng máy múc để đào móng nhà thì phát hiện một hũ sành chứa nhiều khoảng 10 kg tiền xu. Xem chi tiết Dự án xe buýt nhanh BRT là một hợp phần nằm trong dự án phát triển giao thông đô thị Hà Nội được UBND Thành phố phê duyệt tại Quyết định số 1837/QĐ-UBND ngày 10/5/2007 và sử dụng vốn vay ODA của Ngân hàng Thế Giới. Dự án do Ban quản lý dự án đầu tư phát triển giao thông đô thị Hà Nội triển khai xây dựng. Tuyến xe buýt nhanh Hanoi BRT có chiều dài khoảng 14,7 km, với 21 nhà chờ (12 nhà chờ 4m và 9 nhà chờ 5m), 1 trạm chung chuyển bến xe Kim Mã, 1 trạm đầu cuối Yên Nghĩa, 4 cầu đi bộ tiếp cận nhà chờ và 1 trạm sửa chữa, bảo dưỡng trong bến xe Yên Nghĩa. Tuyến sẽ sử dụng loại xe buýt 12m. Từ ngày 1/1/2017, các phương tiện cố tình đi vào phần đường dành cho xe buýt nhanh BRT sẽ bị CSGT Hà Nội xử phạt theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP xử phạt vi phạm hành chính giao thông nếu người điều khiển ô tô chạy vào đường cấm, đường ngược chiều, chạy sai làn, trên vỉa hè từ 800.000 đồng đến 1,2 triệu đồng. (Tổng hợp) 