Mr. Đàm vui vẻ đi sự kiện sau lần cuối giải quyết nợ cho mẹ
Trong buổi họp báo sản phẩm mới của Quốc Thiên, Đàm Vĩnh Hưng thể hiện sự thoải mái, vui vẻ sau những mệt mỏi vừa qua.
Chiều 8/2, Đàm Vĩnh Hưng có mặt tại buổi họp báo ra mắt MV Câu chuyện làm quen của ca sĩ Quốc Thiên tổ chức tại một rạp chiếu phim ở trung tâm TP.HCM. Trước đó một ngày, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ lên trang cá nhân quyết định trả nợ lần cuối cho mẹ ngay tại nhà riêng. Mr. Đàm tuyên bố sau lần này, anh sẽ chấm dứt gánh nặng mà mình chịu suốt nhiều năm qua để tập trung làm nghệ thuật. Trong họp báo, Đàm Vĩnh Hưng thể hiện sự thoải mái, vui vẻ sau những mệt mỏi vừa qua. Anh còn nhiệt tình giao lưu, chụp ảnh cùng các khán giả. Sau khi thưởng thức sản phẩm âm nhạc của Quốc Thiên, nam ca sĩ Say tình dành nhiều lời có cánh cho phần âm nhạc, lẫn MV đậm chất điện ảnh, độc đáo và được đầu tư lớn. Quốc Thiên tiết lộ chính Đàm Vĩnh Hưng cũng là người lên ý tưởng cho hình ảnh background buổi họp báo lần này của anh. Câu chuyện làm quen là sản phẩm đầu tiên nằm trong chuỗi dự án lớn của Quốc Thiên trong năm 2017. Quán quân Vietnam Idol mùa 2 chia sẻ quyết tâm dồn toàn bộ sức lực, tài chính để đẩy mạnh sự nghiệp trong năm nay. Nhạc sĩ Tiên Cookie cho biết Câu chuyện làm quen là sáng tác mà cô ưng ý và tâm đắc nhất 2 năm qua. Ca khúc có thể sẽ kén khán giả nhưng nó cân bằng được cả yếu tố thị trường, lẫn chuyên môn. Chính vì thế, Tiên Cookie dành rất nhiều tâm huyết cho việc sản xuất âm nhạc lẫn MV cho ca khúc này. Sự kiện ra mắt MV mới của Quốc Thiên còn có sự tham gia của nhiều đồng nghiệp. Bảo Anh diện trang phục lịch sự, tông màu trầm trang nhã. Dương Triệu Vũ diện cây đen khá đơn giản. Nam Cường hạnh phúc vừa đón con đầu lòng. Ca sĩ Pha Lê và Minh Xù cũng là những người bạn rất thân thiết với Quốc Thiên. Phương Giang 