Audi Q5 2017 có giá từ 1 tỷ đồng
Mẫu crossover SUV cỡ trung hoàn toàn mới của Audi chính thức công bố giá bán tại thị trường Anh với 2 lựa chọn động cơ xăng hoặc dầu.
4 tháng sau khi ra mắt lần đầu, Audi Q5 2017 đã chính thức có cấu hình cụ thể kèm theo giá bán tại Anh. Theo đó, bản cấu hình thấp cấp nhất có giá khởi điểm chỉ 37.170 Bảng (1 tỷ đồng) và trang bị máy dầu, trong khi cấu hình tương tự nhưng sử dụng máy xăng có giá khởi điểm 41040 Bảng (1,2 tỷ đồng). Trang bị tiêu chuẩn cho những cấu hình trên khá hấp dẫn với hệ thống Audi Drive Select gồm 5 chế độ tùy chỉnh cảm giác lái, hỗ trợ đỗ xe, kết nối LTE hoặc Wi-Fi thông qua Audi Connect Services, điều hòa tự động 3 vùng, ghế trước sưởi, đèn pha xenon, cốp sau mở điện... Audi cũng cung cấp tùy chọn hệ thống treo điều chỉnh được. Bên cạnh đó là các công nghệ hỗ trợ an toàn nổi bật như tự động phanh khi phát hiện chướng ngại vật, hay tự điều chỉnh ga/phanh ở dải tốc độ dưới 64 km/h để chủ nhân chiếc xe đỡ mệt mỏi những lúc tắc đường... Những tính năng cao cấp hơn như Audi phone box, hệ thống âm thanh Bang&Olufsen, máy tính bảng Audi cho hàng ghế sau, tương thích Apple CarPlay và Android Auto… được để dành cho bản cấu hình cao hơn. Dự kiến chúng sẽ sử dụng động cơ 3.0L, nhưng ở thời điểm hiện tại chưa có giá. Các lựa chọn động cơ 2.0L cho Audi Q5 2017 gồm máy xăng 2.0L TFSI công suất 252 mã lực và máy dầi 2.0L TDI công suất 190 mã lực. Cả 2 đều kết hợp cùng hộp số ly hợp kép S-Tronic 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh Quattro. Với chiều dài tổng thể 4.663 mm, rộng 1.893 mm và cao 1.659 mm, Q5 thế hệ mới có kích thước lớn hơn nhưng lại nhẹ hơn trước nhờ sử dụng nền tảng MLB Evo. Đây là cấu trúc khung gầm ưu việt, đang được ứng dụng trên nhiều mẫu xe Audi thế hệ mới. Vì vậy, ngoại hình Q5 có nhiều nét tương đồng với "đàn anh" Q7, tạo nên sự thống nhất về ngôn ngữ thiết kế. Trong khoang cabin là không gian thoải mái cho 5 hành khách với màn hình điều khiển trung tâm dạng tiêu chuẩn 7 inch hoặc tùy chọn 8.3 inch, có thể điều khiển qua núm xoay hoặc touch-pad cùng bảng đồng hồ Audi Virtual Cockpit hiện đại. Dung tích khoang hành lý cũng tăng từ 550 lít lên 610 lít và khi gập hàng ghế sau lại thì có thể lên đến 1.550 lít. 