Hơn 230 chiếc Honda Civic 2017 bán ra ở tháng đầu lên kệ
Mẫu sedan hạng C Honda Civic thế hệ mới đạt doanh số vượt trội so với bản cũ khi đã có 232 chiếc đến tay khách hàng Việt trong tháng đầu tiên bán ra.
Honda Civic 2017 với mức giá 950 triệu đồng chính thức bán ở Việt Nam từ ngày 9/1. Kết thúc tháng đầu tiên, liên doanh Nhật Bản cho biết doanh số của mẫu Civic mới khá ấn tượng với 232 xe được giao. Kết quả kinh doanh này được xem là một tín hiệu tích cực với dòng Honda Civic mới, bởi lẽ thế hệ cũ chỉ đạt doanh số trung bình 30 xe/tháng trong năm 2016. Ngoài ra, Honda Civic 2017 cũng chỉ có một phiên bản sử dụng động cơ 1.5L tăng áp, nhập khẩu từ Thái Lan thay vì các phiên bản số sàn và tự động với động cơ 1.8L và 2.0L như bản cũ. Honda Civic 2017 đạt doanh số hơn 230 xe bán ra trong tháng đầu tiên lên kệ tại Việt Nam. Doanh số tốt của Honda Civic 2017 trong tháng đầu bán ra ở Việt Nam cũng đưa dòng xe này trở lại cuộc đua ở phân khúc C với những đối thủ khá được ưa chuộng khác như Kia K3, Mazda 3 hay Hyundai Elantra. Honda Civic thế hệ mới lấy điểm mạnh là sự lột xác gần như hoàn toàn về thiết kế lẫn trang bị, tiện nghi. Ngoại thất mang phong cách trẻ trung và thể thao hơn cùng cụm đèn trước Full LED. Nội thất thiết kế rộng rãi và sang trọng hơn trước. Giao diện điều khiển với màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh, ghế sau có thể gập và thông hoàn toàn với cốp sau. Cửa gió điều hòa cũng được bố trí cho ghế sau. Động cơ 1.5L VTEC Turbo công suất 170 mã lực kết hợp hộp số CVT cùng hệ khung gầm mới mang đến cảm giác lái khá thích thú. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu của Civic mới cũng đáng chú ý khi mức hỗn hợp chỉ 5,8L/100 km. Xe hỗ trợ loạt tính năng khác như phanh tay điện tử, lẫy chuyển số trên vô-lăng, kiểm soát hành trình cruise control, chế độ giữ phanh tạm thời, 6 túi khí, cân bằng điện tử (VSA), hỗ trợ khởi hành lưng chừng dốc (HSA) hay camera lùi 3 góc quay. Hân Nguyễn 