Nokia 6 xách tay về Việt Nam với giá 'trên trời'
Không lâu sau khi lên kệ tại Trung Quốc, Nokia 6 hàng xách tay đã được một số cửa hàng ở Việt Nam rao bán với giá lên tới 8,99 triệu đồng.
Nokia 6 được ra mắt hồi đầu tháng Giêng vừa qua. Hiện tại, máy mới chỉ được bán chính hãng ở Trung Quốc với giá 245 USD (tương đương 5,54 triệu đồng). Thế nhưng, ở nước ta, giá bán hàng xách tay của mẫu smartphone Android đầu tiên của Nokia lên tới 8,99 triệu đồng. Nokia 6 sử dụng vỏ kim loại nguyên khối, nút Home tích hợp cảm biến vân tay. Kích thước của model này lần lượt là 154x75,8x7,8 mm, trọng lượng 169 g. Máy chỉ có duy nhất màu đen. Cấu hình của Nokia 6. Nokia 6 được trang bị màn hình IPS với kích thước 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 401 ppi. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 3 vát cong 2,5D. Viên pin dung lượng 3.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh. Cung cấp sức mạnh cho Nokia 6 là chip Qualcomm Snapdragon 430 lõi 8 với tốc độ 1,4 GHz, GPU Adreno 505. RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 128 GB. Hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Camera chính của Nokia 6 có độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/2.0. Máy ảnh này được trang bị đèn flash LED kép, hỗ trợ lấy nét theo pha, quay video Full HD. Camera selfie độ phân giải 8 MP, khẩu độ f/2.0 với ống kính góc rộng 84 độ. Nhằm tăng cường khả năng giải trí cho người dùng, Nokia 6 được tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Phablet này có 2 khay cắm SIM, hỗ trợ kết nối mạng 4G LTE.  Minh Hoàng (tổng hợp) 