Nên ăn gì khi bị rối loạn cương dương
Rối loạn cương dương là hiện tượng không cương cứng khi quan hệ tình dục, thường gặp ở người lớn tuổi nhưng cũng có thể gặp ở người trẻ.
Tỏi:  Tỏi có khả năng kích thích ham muốn ở nam giới, đồng thời giúp hỗ trợ việc chữa trị chứng bất lực ở nam giới do tai nạn hoặc bệnh tật. Hàu: có tác dụng giúp tăng cường sinh lý, điều trị các bệnh: di tinh, mộng tinh, rối loạn cương dương… ở nam giới. Bào ngư: Là loại hải sản được coi như một món ăn đại bổ, dùng để tăng khí, bổ thận, rất tốt cho người suy nhược. Bào ngư được coi như thực phẩm vàng giúp cường dương, tăng cường sinh lực cho phái mạnh. Cá: Đặc biệt là cá hồi và cá ngừ có chứa arginine và một số axit amin giúp sản sinh các hormone và làm giãn nở các mạch máu. Điều này giúp lưu lượng máu đi đến “cậu nhỏ” nhiều hơn. Cua biển: Có tác dụng cải thiện khả năng cương cứng của dương vật, tăng kích thước cậu nhỏ và bồi bổ cơ thể. Gan động vật: Có chứa nhiều thành phần glutamine là chất làm tăng cường hệ miễn dịch và khơi gợi sự ham muốn cho phái mạnh. Cà rốt: Là thực phẩm không chỉ tốt cho mắt, mà nó còn có tác dụng giúp tăng cường quá trình lưu thông máu trong cơ thể, nhờ đó sẽ giúp cho việc cải thiện chứng rối loạn cương dương ở nam giới. Gừng và mật ong: Sử dụng hai thìa nước ép củ gừng với mật ong mỗi ngày là phương thuốc tự nhiên giúp cải thiện hiệu quả chứng rối loạn cương dương ở nam giới. Đậu bắp: Được cho là có khả năng giúp tăng cường máu lưu thông vào bộ phận sinh dục, giúp cải thiện tình trạng cương cứng của "cậu nhỏ". Trái cây khô: Các loại trái cây khô là nguồn cung cấp chất kẽm, sắt, kali và protein, có tác dụng hỗ trợ chức năng tình dục ở đàn ông và giúp chữa trị bệnh cương dương ở nam giới. CTV Nguyễn Ngân/VOV.VN Tổng hợp/ảnh minh họa 