Trung vệ Man City tậu biệt thự đắt tiền hơn Pogba
John Stones mới sở hữu căn biệt thự trị giá 3,4 triệu bảng. Tư dinh của trung vệ Man City nhìn ra hồ nước, bên trong có bể bơi, phòng giải trí, phòng xông hơi và 6 phòng ngủ.
Ngôi nhà của trung vệ John Stones nhìn ra hồ nước được bao bọc bởi cây cối xanh mát. Không gian sống cực kỳ lý tưởng. Phía trước căn biệt thự trị giá 3,4 triệu bảng có khoảng sân rộng với thảm cỏ. Bên trong tư dinh của trung vệ trị giá 47,5 triệu bảng có bể bơi nước nóng. Phòng bếp với gam màu trắng chủ đạo. Màu trắng là gam màu cơ bản trong thiết kế nội thất và được nhiều người ưa chuộng. Việc sử dụng gam màu này sẽ giúp cho không gian phòng trở nên tinh tế, thanh lịch và rộng rãi hơn. Đặc biệt, màu trắng, cùng với đen, là hai màu không bao giờ lỗi mốt. Khu giải trí có bàn billiard. Trong căn biệt thự còn có cả phòng gym. Phòng xông hơi thư giãn. Còn đây là một trong sáu phòng ngủ của căn biệt thự trị giá 3,4 triệu bảng Anh. Tư dinh của John Stone đắt hơn biệt thự của Pogba (giá 2,9 triệu bảng). Anh Dũng 