Đầu năm xin lửa về nhà để lấy may
Cứ 11 tháng giêng âm lịch, bất kể già trẻ, gái trai làng An Định lại đổ ra đình xin lửa về cắm ban thờ để cầu mong cả năm mạnh khỏe, làm ăn phát đạt.
Tối qua, ngày 7/2 (11 tháng Giêng), làng An Định (xã Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) lại tổ chức hội làng với phong tục xin lửa đầu năm. Lễ hội của làng kéo dài từ ngày 7 đến hết 11 tháng Giêng Âm lịch hàng năm. Theo phong tục, trong ngày cuối, các cụ trong làng sẽ mang tất cả đồ vàng mã được người dân và khách thập phương cúng tế ra giữa sân đình hóa; còn hương, nến được phát cho người làng làm vật xin lửa mang về bàn thờ gia đình. Người dân làng An Định quan niệm, xin được lửa đầu năm từ đình sẽ mang lại may mắn cho bản thân và gia đình Người làng An Định quan niệm rằng: Trong ngày đầu năm này mà xin được lửa từ đình làng về thắp lên bàn thờ gia đình thì cả năm sẽ gặp nhiều may mắn. Sau khi làm lễ, số vàng mã được người làng và khách thập phương cúng tế trong 4 ngày (từ mùng 7 đến 11 tháng Giêng) sẽ được mang ra trước sân đình để hóa. Đúng 21h ngày 11 tháng Giêng hàng năm, ngọn lửa sẽ được rước từ trong đình ra để hóa vàng. Với quan niệm "xin lộc tận gốc", lửa được dân làng xin ngay từ khi được rước từ trong đình ra. Cô Nguyễn Thị Hà (tổ 6, thôn An Định) cho biết: "Đầu năm xin được lửa của đình về nhà thì cả năm gia đình sẽ gặp nhiều may mắn! Người lớn xin lửa để làm ăn phát đạt, người già xin lửa để có sức khỏe, trẻ em xin lửa để thông minh, học giỏi…". Dù ai cũng có nhu cầu nhưng không hề xuất hiện cảnh xô đẩy, tranh giành nhau, mặt khác, người dân nơi đây còn chia sẻ cho nhau ngọn lửa may. Khi ngọn lửa bùng cháy ở giữa sân đình, người người lấy hương châm cháy đỏ rồi chạy thật nhanh về nhà để cắm hương lên bàn thờ. Mọi người cho rằng, nếu giữ được lửa về đến nhà thì sẽ càng may mắn trong năm mới. Khác biệt lớn nhất ở lễ hội xin lửa là dù có rất đông người vào xin lửa nhưng không có cảnh chen lấn hay xô đẩy để lấy lửa, thậm chí, người dân trong làng còn chia lửa cho nhau. Người ở trong chia cho người ở ngoài, người ở gần lấy cho người ở xa… thể hiện tình làng nghĩa xóm thân thiện. Thời gian lửa cháy tại sân đình chỉ diễn ra trong khoảng 15 phút rồi sẽ tàn. Những người đến sau thường phải thổi than hồng lấy “lộc rơi lộc vãi”. Nhiều người mang cả tro tàn về để ở bát hương hoặc bếp, bởi theo họ, tất cả những gì của Thánh đều là lộc. Hồng Hải 