Xác định thanh niên chặn ôtô trên phố xin tiền
Cảnh sát xác định nam thanh niên xin tiền tài xế ôtô ở quận Hà Đông (Hà Nội) không được bình thường. Cơ thể anh này nổi mụn lở loét khiến nhiều người hoảng sợ.
Những ngày gần đây, mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh nam thanh niên chặn ôtô di chuyển qua ngã tư Lê Văn Lương - Lê Trọng Tấn, thuộc quận Hà Đông (Hà Nội). Người chia sẻ hình ảnh và một số tài xế miêu tả thanh niên này lở loét, nói nhiễm HIV rồi đe dọa để xin tiền. Vào cuộc điều tra, ngày 8/2, Công an quận Hà Đông cho biết thanh niên xuất hiện trong clip là người đàn ông địa phương 33 tuổi. Theo hồ sơ bệnh án, anh này bị tâm thần. Trong thời gian điều trị ngoại trú, anh ta đi lang thang rồi xin tiền người đi đường. “Trên người thanh niên này nổi nhiều nốt do phản ứng thuốc nên nhiều người nghĩ anh ta nhiễm HIV. Cảnh sát đã phối hợp với chính quyền và gia đình quản lý thanh niên này, đồng thời thu thập tài liệu liên quan đến dấu hiệu vi phạm pháp luật để xử lý”, đại diện công an sở tại nói. Bá Chiêm 