Trêu tức Real, Barca đòi đá CK cúp Nhà Vua ở Bernabeu
Barcelona muốn đăng quang danh hiệu cúp Nhà Vua Tây Ban Nha (Copa Del Rey) năm thứ 3 liên tiếp ngay trên sân của đối thủ truyền kiếp với họ - Real Madrid.
Ngay sau khi “hất cẳng” Atletico Madrid sau hai lượt trận ở bán kết cúp Nhà Vua năm nay với tổng tỉ số 3-2 để tiến vào trận chung kết, ĐKVĐ Barcelona đã ấp ủ ý định “chơi khăm” một đội bóng khác của thủ đô Tây Ban Nha – Real Madrid, đại kình địch của họ. Barcelona nuôi mộng đăng quang cúp Nhà Vua năm nay ngay ở Bernabeu - sân nhà của đại kình địch Real Madrid Cụ thể, hàng loạt tờ báo uy tín của xứ sở đấu bò như Marca, AS hay Sport đều đã đưa tin BLĐ Barca đã gửi đơn đến LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) yêu cầu lựa chọn địa điểm sân trung lập tổ chức trận chung kết cúp Nhà Vua vào ngàu 27/5 năm nay là sân Santiago Bernabeu, sân nhà của “Kền kền trắng”. “Gã khổng lồ xứ Catalunya” muốn có cơ hội ăn mừng chức vô địch giải đấu quốc nội này năm thứ 3 liên tiếp trước mắt các CĐV Real – đội bóng mà họ ghét cay ghét đắng. Trong quá khứ, Barca đã có nhiều lần đề nghị tương tự ở trận chung kết cúp Nhà Vua sau khi kình địch của họ, Real bị loại. Khả năng thầy trò Luis Enrique đăng quang danh hiệu này vào ngày 27/5 tới là khá cao khi đối thủ của họ trong trận chung kết sẽ chỉ là đội bóng dưới cơ Deportivo Alaves (đội đã thắng Celta Vigo 1-0 chung cuộc sau hai lượt trận ở bán kết nhờ pha làm bàn phút thứ 82 của Edgar Antonio Mendez). Barca khăng khăng cho rằng Santiago Bernabeu là sân đấu có đủ các ghế ngồi và khách sạn đáp ứng nhu cầu của các cule cũng như các CĐV của đối thủ của họ đến cổ vũ cho 2 đội ở trận chung kết. Về phần mình, Real Madrid cũng từng rất nhiều lần từ chối yêu cầu cho phép được tổ chức trận chung kết cúp Nhà Vua có mặt Barca trên sân Bernabeu của mình. Santiago Bernabeu và Vicente Calderon đều là những địa điểm lí tưởng để tổ chức chung kết cúp Nhà Vua năm nay theo tiêu chí là sân trung lập Dù có thể Barca sẽ không được đá ở “Thánh địa” của đối thủ truyền kiếp nhưng một khả năng khác cũng có thể xảy ra là trận đấu này vẫn sẽ được tổ chức ở thủ đô Madrid, nhưng không phải ở Bernabeu mà là ở Vicente Calderon – sân nhà của Atletico Madrid. Mùa giải 2016/17 là mùa giải cuối cùng đội bóng đang được dẫn dắt bởi HLV Diego Simeone sử dụng SVĐ này là “đại bản doanh” của mình trước khi sân đấu nằm cạnh sông Manzanares bị phá bỏ và Atletico sẽ chuyển sang sân nhà mới Wanda-Metropolitano bắt đầu từ mùa sau. Để kỉ niệm mùa giải cuối cùng được đá ở “mái nhà cũ”, Chủ tịch Atletico Madrid – ông Enrique Cerezo cách đây vài tuần đã xác nhận đội bóng của mình đã làm thủ tục giấy tờ để xin đăng cai trận chung kết cúp Nhà Vua năm nay ở Vicente Calderon vào ngày 27/5 tới. Video Barca hòa Atletico 1-1 kịch tính ở trận bán kết lượt về cúp Nhà Vua năm nay: Đăng Đức (Tổng hợp từ Marca & AS) 