Sốc vì camera quay cận cảnh ngực nữ thí sinh trong game show nhảy cầu
Các khán giả Tây Ban Nha đã được một phen ngượng chín mặt sau khi camera quay cận cảnh vào phần ngực của một nữ thí sinh trong một game show nhảy cầu .
Nữ thí sinh đó là Patricia Martinez, một ngôi sao chương trình truyền hình thực tế người Tây Ban Nha. Cô đã tham gia vào cuộc thi nhảy cầu mang tên Mira quien salta, vốn là game show với sự tham gia của các ngôi sao trong làng giải trí. Họ sẽ được huấn luyện bởi các HLV chuyên nghiệp, trước khi tranh tài trong trường quay. Sau khi thực hiện phần thi của mình, Martinez đã được người dẫn chương trình phỏng vấn. Tuy nhiên sự cố đã xảy ra khi chiếc camera ghi hình thay vì tập trung vào khuôn mặt của Patricia Martinez lại hứng vào phần ngực của cô. Patricia Martinez đã dùng tay che ngực khi phát hiện camera chĩa về phía mình Patricia Martinez đã mặc trang phục khá mỏng manh khi tham gia cuộc thi nên khi phát hiện ra máy quay đang chĩa vào mình, cô lập tức dùng tay che ngực lại. Chương trình Mira quien salta này là phiên bản Tây Ban Nha của chương trình Splash của Anh. VĐV bơi lội của Vương quốc Anh Tom Daley từng tham gia chương trình Splash với vai trò là HLV. Sơn Tùng Tổng hợp 