Sàng lọc, tiêm phòng HPV giúp phòng ngừa ung thư cổ tử cung
Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) cho biết, sàng lọc và tiêm phòng có thể giúp phụ nữ giảm nguy cơ ung thư cổ tử cung.
Theo Viện Ung thư quốc gia Hoa Kỳ, năm 2016 gần 13.000 phụ nữ ở Mỹ có chẩn đoán ung thư cổ tử cung và hơn 4.100 người tử vong do bệnh này. FDA muốn phụ nữ nhận thức được cách bảo vệ họ khỏi ung thư cổ tử cung . Vaccin Gardasil 9 được FDA phê chuẩn bảo vệ chống 9 týp HPV và có thể phòng ngừa khoảng 90% số trường hợp ung thư cổ tử cung, âm hộ, âm đạo, hậu môn. Vaccine này cũng bảo vệ chống mụn cóc sinh dục và được phê chuẩn để sử dụng cho cả nam và nữ từ 9 đến 26 tuổi. Marion Gruber, giám đốc văn phòng nghiên cứu về vaccine của FDA lưu ý, Gardasil 9 không dùng để điều trị HPV hoặc ung thư cổ tử cung. “Phụ nữ, gồm cả những người đã tiêm phòng, nên tiếp tục tiến hành xét nghiệm Pap để phát hiện ung thư cổ tử cung và những thay đổi tiền ung thư”. Xét nghiệm Pap và xét nghiệm HPV là hai cách để phát hiện ung thư cổ tử cung. Nếu xét nghiệm Pap phát hiện bất thường, có thể tiến hành thêm các xét nghiệm như một xét nghiệm Pap khác, xét nghiệm HPV và sinh thiết cổ tử cung. Ung thư cổ tử cung thường không gây đau, đồng nghĩa là nhiều phụ nữ có thể bị bệnh mà không biết. Điều này cho thấy việc xét nghiệm là rất quan trọng. FDA cho biết, phát hiện ung thư càng sớm, việc điều trị sẽ dễ dàng hơn. BS P.Liên (Theo Healthday) 