Philipp Lahm và những trường hợp giải nghệ gây tiếc nuối
Philipp Lahm đã gây bất ngờ khi giải nghệ ở tuổi 33 (vào cuối mùa này), trong khi đó các danh thủ như Eric Cantona, Michel Platini đã gây nhiều tiếc nuối khi chia tay sự nghiệp thi đấu rất sớm.
1- Philipp Lahm (Đức-33 tuổi) Cách đây ít hôm, tờ SportBild đã loan tin về việc hậu vệ đội trưởng Philipp Lahm của Bayern Munich đã quyết định “treo giày” vào cuối mùa giải năm nay. Và sau trận đấu với Wolfsburg ở Cúp quốc gia Đức rạng sáng nay, chính Lahm đã xác nhận thông tin này. “Trước đây, tôi từng nói với Ban lãnh đạo về khả năng giải nghệ của tôi vào cuối mùa”, hậu vệ người Đức cho biết. “Tôi thấy phong cách chỉ huy các đồng đội của mình vẫn tốt, vẫn hiệu quả trong mỗi trận đấu. Tôi có thể duy trì điều đó tới hết mùa giải, nhưng e là khó có thể duy trì lâu dài. Và vì thế, tôi sẽ nghỉ hưu. Một năm trước, tôi cũng từng đề cập tới vấn đề này, và từ đó tới nay, tôi luôn tự hỏi, rằng mình đã tập luyện như thế nào, và có cảm nhận gì về điều đó. Tôi chắc chắn rằng, tôi chỉ có thể cống hiến cho đội bóng tới hết mùa giải mà thôi”, hậu vệ 33 tuổi cho biết. Với một cầu thủ có lối chơi thông minh như Lahm, anh có thể thi đấu đỉnh cao ít nhất thêm 2 mùa nữa. Việc Lahm quyết định giải nghệ vào cuối mùa đem lại nhiều nuối tiếc cho các CĐV. Lahm có thể thi đấu đỉnh cao ít nhất 2 năm nữa Lahm chính thức nhận chiếc băng đội trưởng của Bayern vào năm 2013, một năm thành công của đội bóng. Sau chức vô địch Champions League, đội bóng xứ Bavaria cũng ẵm luôn 2 danh hiệu vô địch tại DFB Pokal và Bundesliga. Ngày 18 tháng 7 năm 2014, Philipp Lahm, đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế ở tuổi 30. Sau 10 năm cống hiến cho ĐTQG Đức, tổng cộng anh đã có 113 lần ra sân và ghi được 5 bàn thắng. 2- Eric Cantona (Pháp-30 tuổi) Cantona giải nghệ ở tuổi 30 Ít ai ngờ được Eric Cantona , huyền thoại của Man United, lại giải nghệ ở tuổi 30. Danh thủ người Pháp đã thi đấu 6 mùa giải ở Man United, giành được 4 chức vô địch Premier League, 2 danh hiệu ở FA Cup và ghi được 69 bàn thắng cho “Quỷ đỏ”. Man United là CLB cuối cùng trong sự nghiệp của Cantona, khi ông giải nghệ ở tuổi 30. Với tài năng của mình, Cantona ít nhất có thể thi đấu đỉnh cao thêm 3 hoặc 4 năm nữa. Nhưng ông muốn giải nghệ để có thời gian trải nghiệm những hoạt động khác mà một VĐV chuyên nghiệp không thể. 3- Michel Platini (Pháp-32 tuổi) Michel Platini giải nghệ ở tuổi 32 Platini đứng thứ 6 trong danh sách những cầu thủ vĩ đại nhất thế kỉ 20 của FIFA. Ông là một cầu thủ thông minh, một chuyên gia chuyền bóng và đá phạt trực tiếp. Platini còn giành được 3 QBV trong sự nghiệp cầu thủ. Ở cấp CLB, Platini đã giành được 1 danh hiệu Ligue 1 (với Saint-Etienne), 2 Scudetto và 1 Cúp C1 (với Juventus). Platini còn là đội trưởng của đội tuyển Pháp đã vô địch EURO 1984. Vào năm 1987, 1 năm sau khi tham dự World Cup 1986, Platini gây bất ngờ khi tuyên bố giải nghệ. 4- Didier Deschamps (Pháp-32 tuổi)  Deschamps treo giày ở tuổi 32 Hồi còn thi đấu, Deschamps từng được xem là một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới. Ông đã cùng đội tuyển Pháp giành chức vô địch World Cup 1998 và EURO 2000. Ở cấp CLB, Deschamps cũng thi đấu thành công ở Marseille và Juventus (đều vô địch C1 với cả 2 CLB này). Đội bóng cuối cùng mà Deschamps thi đấu là Valencia và ông đã treo giày lúc 32 tuổi, gây nhiều tiếc nuối cho các CĐV. 5- David Bentley (Anh - 29 tuổi) Bentley giải nghệ khi chưa bước sang tuổi 30 Bentley từng được ví là truyền nhân của David Beckham khi anh còn chơi cho Blackburn Rovers. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Arsenal này đã được Tottenham mua về vào năm 2008 với giá 17 triệu bảng. Đến năm 29 tuổi, Bentley giải nghệ do không còn niềm đam mê với trái bóng. Những cầu thủ giải nghệ khác gây tiếc nuối khác: Patrick Kluivert (Hà Lan -32 tuổi), Carlos Roa (Argentina-30 tuổi), Hidetoshi Nakata (Nhật Bản-29 tuổi), Emmanuel Petit (Pháp – 32 tuổi). Sơn Tùng Tổng hợp 