Chứng khoán trực tuyến hôm nay 9.2: Nhà đầu tư nên tận dụng phiên giảm điểm để mua vào
Trong phiên giao dịch chứng khoán trực tuyến hôm nay 9.2, nếu thanh khoản vẫn tiếp tục cải thiện thì chỉ số thị trường chắc chắn sẽ tạo đà chinh phục ngưỡng kháng cự ngắn 710 điểm sắp tới...
Kết thúc phiên giao dịch chứng khoán ngày 8.2, sự phân hóa ở nhóm cổ phiếu trụ cột là nguyên nhân chính khiến thị trường giao dịch giằng co. Điểm tích cực là dòng tiền được luân chuyển sang các nhóm cổ phiếu khác nhau giúp thị trường giữ được mốc hỗ trợ quan trọng 700 điểm. Cụ thể, chỉ số VN-Index tăng 0.02%, đứng tại 702.04 điểm; HNX-Index tăng 0.08%, đứng tại 85.29 điểm. Tương tự như những phiên giao dịch trước đó, nhóm cổ phiếu Large Cap (cổ phiếu có vốn hóa lớn) vẫn là tác nhân chi phối chính của các chỉ số thị trường. Trong đó, đà tăng của nhóm cổ phiếu VNM, ROS, VCB, DPM, MBB,… đã giúp VN-Index tăng 0.23%. Ở chiều ngược lại, sự sụt giảm của các mã cổ phiếu GAS, SAB, MWG, NVL, BID, CTG,… đã kéo VN-Index giảm hơn 0.28%. Nhìn chung, nhóm cổ phiếu bảo hiểm, thép, vật liệu xây dựng, cao su tự nhiên vẫn là địa chỉ của dòng tiền mua vào khi giao dịch khá sôi động. Sự chuyển biến có phần tích cực của nhóm cổ phiếu Mid Cap (cổ phiếu có vốn hóa vừa), Small Cap (cổ phiếu có vốn hóa nhỏ) và Micro Cap (cổ phiếu có vốn hóa siêu nhỏ) trong phiên giao dịch ngày 8.2 vẫn chỉ tập trung ở một nhóm cổ phiếu nhất định có kết quả kinh doanh quý 4.2016 khả quan như BFC, HBC, HAX, LSS, DPR, PHR,… Tuy nhiên, dòng tiền đầu cơ vào các cổ phiếu nóng quen thuộc như ATG, CDO, HAS, VHG, HQC, DCL, HID,… đang tăng dần qua các phiên. Với nhóm VN30, tại phiên giao dịch chứng khoán ngày 8.2 đã có chuyển biến tích cực khi sắc xanh tiếp tục chiếm ưu thế với 16 mã tăng so với 9 mã giảm và 5 mã đứng giá. Tuy vậy, điểm cần lưu ý là dòng tiền vào nhóm cổ phiếu này lại đang có dấu hiệu suy yếu trở lại khi thanh khoản đang sụt giảm khá mạnh trên diện rộng. Kết phiên giao dịch ngày 8.2, thanh khoản trên cả hai sàn đồng loạt sụt giảm. Cụ thể, khối lượng khớp lệnh trên HOSE đạt 131.3 triệu đơn vị, giảm 13.1% so với phiên giao dịch ngày hôm qua. Khối ngoại mua ròng trên HOSE với hơn 34.2 tỷ đồng. Trong đó, VNM, VCB, KBC là các cổ phiếu được mua ròng nhiều nhất với giá trị lần lượt 22.5 tỷ đồng, 19 tỷ đồng và 8.35 tỷ đồng. Ở chiều ngược lại, RAL là cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất với 21.3 tỷ đồng, theo sau là HPG với 20.6 tỷ đồng và HSG là 14.27 tỷ đồng. Trong khi đó, khối lượng khớp lệnh trên HNX cũng giảm 5.7%, đạt 35 triệu đơn vị. Trong đó khối ngoại bán ròng với hơn 4 tỷ đồng gồm bán ròng chủ yếu là PVS với 4.76 tỷ và PGS với 1.58 tỷ đồng; trong khi mua ròng mạnh nhất ở WCS với chỉ 0.82 tỷ đồng. Trong phiên giao dịch chứng khoán hôm nay 9.2, một chuyên viên của Công ty Chứng khoán Đầu tư Việt Nam (IVS) cho rằng, giao dịch thị trường có thể sẽ diễn ra trong xu thế giằng co như các phiên trước trong biên độ hẹp trong khoảng 697-703 điểm, nếu thanh khoản được cải thiện và chỉ số thị trường ít tác động từ biến động giá của một số cổ phiếu trụ đỡ, thì chỉ số thị trường vẫn vận động trong biên độ hẹp này nhằm tạo đà chinh phục ngưỡng kháng cự ngắn 710 điểm sắp tới. “Dù sự phân hóa ở các nhóm cổ phiếu đang diễn ra khá mạnh cùng với tâm lý thận trọng trở lại của giới đầu tư thể hiện qua sự sụt giảm của thanh khoản thị trường song cũng không cần quá lo ngại khi dòng tiền thông minh vẫn đều đặn tham gia thị trường. Thế nên, nhà đầu tư có thể tận dụng các phiên giảm điểm để mua vào những cổ phiếu hiện đang thu hút dòng tiền, hứa hẹn kết quả kinh doanh tích cực trong năm 2017”, chuyên viên này phân tích. 