Donald Trump: Nếu Putin là 'kẻ sát nhân' thì nước Mỹ là 'kẻ vô tội' sao?
Tờ Poynter đưa tin, hôm 6/2, trên tài khoản Twitter cá nhân, tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đăng hàng loạt thông điệp cho rằng nhiều trang tin, tờ báo lớn của Mỹ đang đưa tin sai lệch, thậm chí “gài bẫy” ông.
Lời chỉ trích trên của ông Trump được đưa ra trong bối cảnh đang có rất nhiều thông tin tiêu cực về ông trên các phương tiện truyền thông của Mỹ với đủ loại vấn đề khác nhau. Điển hình là tờ New York Times. Hôm 5/2, tờ này đăng tải trên trang nhất một bài viết cho rằng đội ngũ của tân Tổng thống Mỹ rất thiếu kinh nghiệm, thiếu tính tổ chức, làm việc không chuyên nghiệp. Thậm chí bài viết này còn miêu tả hàng đêm Tổng thống Trump ngồi trong phòng khách trong trang phục áo choàng tắm và xem TV và rằng ông bị các phụ tá phàn nàn vì dành quá nhiều thời gian xem truyền hình. Tân Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tức giận với nhiều tờ báo, trang tin của Mỹ. Ngay sau đó, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm 6/2 đã kịch liệt chỉ trích New York Times vì đăng tải "tin tức giả mạo", đặc biệt, ông nói rằng Tổng thống Donald Trump không hề mang áo choàng tắm như tờ báo đã đăng tải. Không chỉ vậy, cũng trong bài viết được đăng tải hôm 5/2, tờ New York Times còn khẳng định, Tổng thống Trump đã ký sắc lệnh đưa chiến lược gia Stephen Bannon vào Hội đồng An ninh Quốc gia mà chưa hiểu rõ đầy đủ quyền lực sẽ trao cho ông Bannon trong cương vị đó. Tờ này cho hay, ông Trump sau đó mới biết được tầm quan trọng của sắc lệnh mà mình đã đặt bút ký. Nhiều tờ báo của Mỹ còn cho rằng ông Bannon chính là “kiến trúc sư”, nhân vật chủ chốt của lệnh hạn chế nhập cư. Thậm chí họ còn châm chọc ông Trump bằng cách gọi ông Bannon là “tổng thống”. Ông Trump đã rất tức giận với thông tin trên. Ông nói đó là thông tin hoàn toàn bịa đặt. Ông viết: “NYTimes đang suy nhược đã viết những điều viễn tưởng về tôi. Họ đã làm sai trong hai năm qua và giờ họ đang bịa ra các câu chuyện và các nguồn tin”. Đội ngũ của tân Tổng thống Mỹ bị New York Times cho là không chuyên nghiệp. Không chỉ New York Times, hôm 4/2, nhà báo Bill O’Reilly của Fox News bị cho là đã cố tình “gài” ông Trump khi gọi ông Putin là “sát nhân”. Ngay sau đó, Điện Kremlin yêu cầu Fox News phải xin lỗi và cho rằng chương trình phỏng vấn Tổng thống Mỹ Donald Trump trên đài Fox News vừa qua có những bình luận “không thể chấp nhận được”. Đáp lại lời của Bill O’Reilly, ông Trump đã lên tiếng bênh vực ông Putin: “Có nhiều kẻ sát nhân. Chúng ta có nhiều kẻ sát nhân. Anh nghĩ đất nước của chúng ta vô tội sao?”. Dù vậy, người dẫn chương trình Joe Scarborough của đài MSNBC lại cho rằng phản ứng của ông Trump là “khó hiểu” và là một sự so sánh thái quá. Trong khi đó, chương trình "New Day" của CNN cũng đã “mổ xẻ” cuộc phỏng vấn này và kích bác cả tuyên bố của ông Trump cho rằng hàng triệu người nhập cư không có giấy tờ đã bỏ phiếu bất hợp pháp khiến ông bị mất nhiều phiếu phổ thông trên toàn quốc. Cũng trong ngày 6/2, Tổng thống Trump cũng dùng Twitter để phản bác những thông tin tiêu cực về chính sách hạn chế nhập cư của ông. Ông còn cáo buộc truyền thông đã loan “tin vịt". Ông gọi truyền thông là "dối trá". Ông tuyên bố: "Tôi tự đưa ra quyết định chủ yếu dựa trên rất nhiều số liệu và tất cả mọi người đều biết điều đó". Ông Trump cũng bác bỏ những cuộc thăm dò dư luận có kết quả tiêu cực về 2 tuần đầu ông nắm quyền. Ông nói:"Bất kỳ cuộc thăm dò dư luận nào có kết quả tiêu cực đều là giả mạo, chẳng khác gì các thăm dò của CNN, ABC, NBC trong cuộc bầu cử tổng thống. Xin lỗi nhưng người dân muốn an ninh tại biên giới và xét duyệt cẩn trọng". Tuyên bố của ông Trump được đưa ra sau khi CNN phối hợp với ORC International công bố kết quả cuộc thăm dò dư luận cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông Trump sau 2 tuần đầu ông làm tổng thống chỉ có 44%, mức thấp nhất đối với một vị tân tổng thống trong lịch sử nước Mỹ. PHẠM KHÁNH (Tổng hợp) 