Khánh Hòa: Thi đua sản xuất kinh doanh hướng về người lao động
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa phát động phong trào “Doanh nghiệp tỉnh Khánh Hòa sản xuất, kinh doanh giỏi, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu”. Mục tiêu của phong trào này ngoài nâng cao năng suất lao động, duy trì, ổn định sản xuất, các doanh nghiệp phải chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo việc làm, đời sống cho người lao động (NLĐ).
Công nhân KCN Suối Dầu tham gia chương trình “Tết Sum vầy 2017” do LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa tổ chức. Ảnh: N.BĂNG Lấy người lao động làm xương sống Phong trào đặt tiêu chí thi đua cụ thể là thực hiện đúng các quy định của pháp luật, các doanh nghiệp, doanh nhân còn phải sản xuất giỏi, kinh doanh giỏi, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nộp ngân sách năm sau cao hơn năm trước và giải quyết việc làm, thu nhập ổn định cho từ 20 lao động trở lên. Theo ông Lê Đức Vinh - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, bên cạnh tiếp tục phát động các phong trào thi đua lao động sản xuất, sáng tạo, đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất, các doanh nghiệp cần phát hiện và biểu dương kịp thời những tập thể, cán bộ, NLĐ trực tiếp sản xuất có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua sản xuất giỏi, kinh doanh giỏi, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu. Đặc biệt, trong quá trình thực hiện, các doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu, có cách làm hay, sáng tạo, hiệu quả và có đóng góp lớn cho xã hội sẽ được tôn vinh, nhân rộng mô hình. Đáng chú ý, nội dung quan trọng trong phương thức thi đua phong trào phải phối hợp kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ như: Tiền lương, tiền thưởng, chất lượng bữa ăn ca, BHXH, BHYT, điều kiện làm việc, ATVSLĐ... Thực hiện phong trào này, LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa sẽ tổ chức tuyên truyền, phát động phong trào thi đua cho các cấp CĐ, nhằm thu hút các doanh nghiệp, doanh nhân tham gia thi đua nâng cao năng suất lao động, duy trì, ổn định sản xuất kinh doanh; chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo việc làm, đời sống công nhân, viên chức, lao động và nâng cao chất lượng hoạt động của CĐCS. Nhiều doanh nghiệp vì người lao động Ông Nguyễn Hòa - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa - cho biết, xác định năm 2017 là năm “Vì lợi ích đoàn viên”, do đó, trong năm các cấp công đoàn còn tập trung phát triển công đoàn cơ sở và đoàn viên mới ở những đơn vị có từ 20 lao động trở lên; thực hiện ký kết liên tịch với các doanh nghiệp để nâng cao và duy trì phúc lợi cho NLĐ; tổ chức tốt tháng công nhân gắn với đảm bảo an toàn vệ sinh lao động; triển khai xây dựng các khu thiết chế văn hóa dành cho công nhân… Ngoài ra, LĐLĐ tỉnh cũng tập trung nâng cao chất lượng thương lượng với nội dung tiền lương, chất lượng bữa ăn ca trong thỏa ước lao động tập thể và phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện việc khởi kiện DN nợ BHXH và nợ kinh phí CĐ để bảo vệ quyền lợi cho NLĐ... Theo Công ty TNHH nhà nước MTV Yến sào Khánh Hòa, đơn vị vừa tổ chức lễ phát động phong trào thi đua sản xuất kinh doanh năm 2017. Theo đó, bên cạnh việc sản xuất kinh doanh, năm 2017 công ty sẽ đẩy mạnh việc xây dựng cơ sở hạ tầng của Cụm công nghiệp Sông Cầu (Khánh Vĩnh), bắt tay xây dựng một số nhà máy, cơ sở sản xuất tại đây. Chủ tịch CĐCS Cty TNHH Long Sinh (KCN Suối Dầu) Võ Quang cho biết, BCH CĐCS Cty vừa đề xuất với lãnh đạo Cty xem xét cải thiện chất lượng bữa ăn ca cho người lao động. “Nếu như trước đây, bữa ăn ca hơn 13.000 đồng. Sau bữa ăn NLĐ được ăn thêm bánh hoặc sữa thì năm nay chúng tôi đề xuất bữa ăn ca lên 15.000 đồng. Ngoài ra, Cty cũng đặt ra mục tiêu 6 tháng thưởng một lần cho NLĐ làm việc năng suất, tùy thuộc vào lợi nhuận Cty đạt được. Ví dụ nếu lợi nhuận cao 6 tháng có thể thưởng 2 tháng lương, và ngược lại lợi nhuận thấp có thể thưởng 1 tháng lương” - ông Quang cho hay. NHIỆT BĂNG 