Mateo Kovacic: Redondo mới ở Bernabeu?
Các Madridista rồi sẽ phải lòng Mateo Kovacic , như đã yêu Luka Modric, như đã từng mê mẩn những người đồng hương của anh trong quá khứ là Davor Suker hay Prosinecki.
Đây là anh chàng gây nhiều tranh cãi trong mùa Hè cải tổ của HLV Rafa Benitez, người quyết tâm đưa anh về Bernabeu, vào thời điểm mà tiền vệ 23 tuổi này dành phần lớn thời gian để ngồi trên ghế dự bị của Inter Milan trước đó. Mọi thứ sẽ diễn ra theo một kiểu cũ với  Kovacic , nếu như Rafa Benitez vẫn tại vị (thật mỉa mai với ân nhân của anh), và Real Madrid không giành được bất kì danh hiệu nào với Zinedine Zidane. Một Kovacic đa năng Trong phòng thay đồ được mở toang cánh cửa để chờ đón các cầu thủ Real Madrid tại Bernabeu vào đêm thứ Bảy cách đây hai tuần, Mateo Kovacic nở nụ cười mãn nguyện trong bộ đồ thơm tho và trắng tinh. Anh rời sân ở phút 78 trận gặp Real Sociedad, sau khi ghi bàn mở tỉ số cho đội bóng Hoàng gia, và có một đường kiến tạo khác cho Ronaldo lập công. Mọi thứ thật mỹ mãn với tiền vệ người Croatia. Kovacic khiến Zidane hết nhớ Luka Modric Không có người thừa thãi ở Bernabeu, đó là những thứ mà HLV Zinedine Zidane rút ra được sau chiến thắng tại Benito Villamarin trước Real Betis... Một năm trước hoặc nhiều hơn một chút,  Kovacic , nghiệt ngã thay, lại là người tiễn Rafa Benitez ra khỏi Bernabeu vì tấm thẻ đỏ bị coi là ngu ngốc trong trận hòa Valenica trên sân khách. Và sau đó, Dải thiên hà không bao giờ đuổi kịp được Barcelona nữa, bất chấp Zidane đã có nửa sau mùa giải ngoạn mục cùng đội bóng áo trắng. May cho Mateo Kovacic là vào lúc đó, người ta không nhắc đến chiếc thẻ đỏ của anh, mà tập trung vào công kích kết quả nghèo nàn của Dải thiên hà dưới thời Rafa Benitez, hay những bất đồng trong phòng thay đồ lúc đó. Sự xuất hiện của HLV người Pháp lúc đầu cũng không thật sự hứa hẹn với Mateo Kovacic, anh hiếm khi được sử dụng, khi Zidane không nhìn thấy chỗ cho tiền vệ 23 tuổi này ở hàng tiền vệ, và vì bộ ba Modric-Casemiro-Kroos là lý tưởng để giành chiến thắng. Nhưng cơn bão chấn thương quét ngang sân Bernabeu mùa này đã ném Kovacic vào vị trí không thể tốt hơn, và vì cả tham vọng giành cú ăn 3, cũng như tính cách thận trọng khiến Zinedine Zidane phải tính toán nhiều hơn. Kovacic, người có thể chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, kiến tạo lùi sâu, hay nghiễm nhiên được ra sân thường xuyên hơn cả James Rodriguez hay Isco, những ngôi sao tấn công nhiều kinh nghiệm khác của đội bóng. Chúng ta thừa nhận rằng, không ai trong số hai người kể trên có thể phòng ngự tốt hơn Kovacic, và cách anh tham gia vào trận đấu của Real Madrid mới thật sự thuyết phục HLV người Pháp. Trung bình mỗi trận  Kovacic chạm bóng khoảng 583 lần, có 1,1 đường chuyền quyết định (so với 1,5 lần của Modric), có 2,3 lần qua người (so với 2,5 của Modric), và cắt bóng trung bình 0,9 lần (so với 1,5 lần của Casemiro). Thăng hoa nhờ Zidane Kovacic khởi đầu cuộc sống ở Bernabeu theo cách không dễ chịu, dành phần lớn thời gian trên ghế dự bị dưới thời Rafa Benitez, được ra sân 8 lần trên tất cả các mặt trận cùng với HLV người Tây Ban Nha. Nhưng đổi lại, tiền vệ 23 tuổi này bắt đầu học hỏi kĩ chiến thuật từ các đồng đội, những vai trò chiến thuật khác nhau khi được yêu cầu từ trên ghế dự bị, và cách để kết nối với một đội bóng nhiều ngôi sao như Real Madrid. "Kovacic là cầu thủ quan trọng của đội bóng, cậu ấy còn trẻ và có nhiều cơ hội để nâng cao trình độ của mình, tôi thích cách cậu ấy tập luyện và thi đấu, và tôi tin rằng Kovacic sẽ còn chơi hay hơn nữa", Zinedine Zidane nói về tiền vệ người Croatia như một sự hứa hẹn, sẽ đưa anh lên đến đẳng cấp cao nhất của sự nghiệp. Với HLV người Pháp, bóng đá không chỉ là kiểm soát bóng, đôi khi Dải thiên hà còn phải biết chơi thấp, phòng ngự và phòng ngự. Kovacic, tự nhiên là một cầu thủ có hơi hướm tấn công, nhưng dưới bàn tay của Zidane, anh cũng là một tay cản phá bóng cự phách. "Tôi thích sự dũng cảm của Kovacic, cậu ấy có cách nhìn tuyệt vời về bóng đá, về những yêu cầu chiến thuật và tỏ ra thích ứng với mọi thứ một cách nhanh chóng", có lẽ Zidane đang định biến Kovacic thành một sự hòa trộn của Casemiro, Modric và cả Toni Kroos nữa. Những thứ mà người ta chỉ có thể nhìn thấy ở Redondo hào hoa thuở nào. Trần DũngThể thao & Văn hóa 