Vài cách đơn giản để nhà không cũ
Một ngôi nhà, một không gian dù đẹp đến mấy, nhưng nếu cứ mãi như vậy, không khác thì chắc chắn sẽ trở nên nhàm chán.
Để nhà… không cũ, tất nhiên không phải là đập đi xây lại, cũng không cần thiết phải cải tạo quy mô mà làm cho không gian tươi mới, màu sắc tươi mới ở những góc cũ... Việc bố trí sắp xếp những đồ nội thất linh hoạt như bàn, ghế, đèn trang trí, cây cảnh… có thể tạo nên những góc mới thú vị Trước kia dưới giếng trời là tiểu cảnh, giờ đây đã thênh thang hơn…  Việc thay đổi tranh, ảnh, thảm, bình hoa, vỏ gối… rất đơn giản cho một không gian phòng sinh hoạt chung nhưng có hiệu quả “mới cho góc cũ” Sắp đặt trang trí trong mỗi góc nhà để thú vị hơn. Có thể là thay, đảo vị trí các tranh ảnh treo tường trong cùng phòng hay các phòng khác nhau. Sắp xếp lại, bổ sung các vật trang trí, vật lưu niệm trong không gian. Sắp đặt lọ hoa, bình hoa cây xanh trong nhà. Đây là một cách dễ dàng và tạo nên hiệu quả tích cực, có tính thẩm mỹ cao.  Cần lưu ý một số loại cây xanh có thể không sống trong nhà được lâu, cần phải hoán đổi với những cây ở khu vực sân vườn. Làm mới, làm đẹp và lôi cuốn ở chỗ mà người ta thường cho là xấu nhất: gầm thang. Tự trang trí cánh tủ một cách rất… thủ công Đối với sân vườn, có thể sắp đặt lại các chậu cây, trồng bổ sung cây mới, chăm sóc cây, hoa cho tươi tốt và chu kỳ sinh học của cây, hoa sẽ tạo nên những mới mẻ thú vị cho không gian sân vườn. Cải tạo sân vườn Tết là dịp ai cũng muốn làm mới ngôi nhà của mình. 