Đến thăm ngôi nhà nơi 'trùm phát xít' Hitler sinh ra đời
Căn nhà số 15 với gạch màu be, nằm trên đường Salzburger Vorstadt, cách quảng trường trung tâm không xa, từng là nơi trùm phát xít Hitler ra đời. Phía sau đó gắn với những câu chuyện bất ngờ.
Trùm phát xít Đức Adolf Hitler ra đời trong một căn phòng cho thuê tại tầng cao nhất của tòa nhà vào ngày 20/4/1889. Căn nhà số 15 với nền gạch màu be, nằm trên đường Salzburger Vorstadt, cách quảng trường trung tâm không xa, thuộc thị trấn nhỏ Braunau am Inn nước Áo ở bờ nam sông Inn, gần biên giới Đức. Tòa nhà với nền tường màu be là nơi trùm phát xít Đức Hitler ra đời Vào thời điểm đó, căn phòng còn là nơi sinh sống của người cha Alois Hitler Sr đang ở cùng vợ và mẹ Klara Pölzl. Trên thực tế, Hitler chỉ ở căn phòng này một vài tuần trước khi gia đình chuyển tới một địa điểm khác vẫn thuộc thị trấn Braunau am Inn. Đến năm Hitler tròn 3 tuổi, cả nhà mới rời khỏi thị trấn tới nơi khác. Năm 1938, trùm phát xít quay lại Braunau trên đường tới Vienna. Trước cửa tòa nhà có một tảng đá khắc chữ Xây dựng từ thế kỷ thứ 17, sau này, tòa nhà thay đổi chủ sở hữu. Khi Adolf Hitler trở thành người đứng đầu nước Đức thời bấy giờ, giá trị công trình tăng vọt gấp 3-4 lần. Đức quốc xã thậm chí mua lại nó rồi cảo tạo biến thành trung tâm văn hóa với phòng triển lãm và thư viện công cộng. Thế chiến thứ II kết thúc, ngôi nhà được trao trả lại cho chủ cũ. Tới năm 1965, nó được sử dụng như một thư viện công cộng. Trùm phát xít Đức khi còn nhỏ Trong suốt nhiều năm trời, với tính chất đặc thù riêng, căn nhà trở thành điểm đến được quan tâm đặc biệt. Theo BBC, ngôi nhà trở thành chủ đề tranh cãi pháp lý suốt thời gian dài giữa chủ sở hữu – bà Gerlinde Pommer và chính phủ Áo. Chính phủ nước này thuê căn nhà từ năm 1972 để ngăn chặn mọi sửa đổi, lạm dụng xung quanh nó. Trong khi đó, bà Pommer từ chối bán lại nhà cho Chính phủ và không cho phép cải tạo công trình. Việc thuê nhà kết thúc từ năm 2011. Đến nay, căn nhà vẫn trống không. Hàng năm, cứ tới dịp ngày sinh của Hitler, người biểu tình chống phát xít lại tổ chức buổi diễu hành trước cửa căn nhà. Tương lai của công trình hiện vẫn chưa rõ ràng. Nhưng vào tháng 10/2016, chính quyền Áo cho biết nước này đang muốn sung công nơi trùm phát xít Đức được sinh ra. Quốc hội Áo thậm chí chưa thông qua việc phá bỏ ngôi nhà. Hiện có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc giữ lại hay dỡ bỏ tòa nhà Theo BBC, nhiều người muốn biến nơi này thành bảo tàng về sự kiển giải phóng Áo khỏi ách thống trị của Đức Quốc xã. Trong khi đó, người dân Braunau lại hào hứng với thông tin tòa nhà bị phá bỏ. “Chúng tôi muốn biến nơi này thành thị trấn nhỏ xinh đẹp và hút khách du lịch. Rõ ràng, chúng tôi không phải là con cháu của Hitler”. Hoàng Hà (theo Dân trí) 