Cậu bé tử vong sau khi bị cha dượng phạt vì tè dầm
Mới đây, danh tính của bé trai người Pháp, thiệt mạng cạnh một con kênh ở Aire-sur-la-Lys, thuộc quận Saint-Omer, miền bắc nước Pháp đã được xác định là Yanis, 5 tuổi.
Mới đây, thi thể của một cậu bé đã được phát hiện cạnh một con kênh ở vùng Aire-sur-la-Lys, thuộc quận Saint-Omer, miền bắc nước Pháp, với nhiều dấu vết bị lạm dụng trên cơ thể. Theo Daily Mail, khi được phát hiện, trên người em chỉ mặc chiếc quần lót và đôi tất bị ướt. Nạn nhân xấu số trong vụ việc là một bé trai 5 tuổi, có tên Yanis. Cậu bé tử vong vì nhiều chấn thương trên hộp sọ, một số là do bị ngã, một số do nguyên nhân khác. Chân dung nạn nhân xấu số trong vụ việc, cậu bé Yanis 5 tuổi. Được biết, vì tè dầm ra giường, em đã bị người cha dượng phạt chạy đường dài dọc theo bờ kênh La Lys vào lúc nửa đêm Chủ nhật cho tới khi kiệt sức. Ngoài ra, cảnh sát cũng cho biết thêm về việc em bị đánh đập và có dấu hiệu của bạo hành. Ngay sau đó, người mẹ 22 tuổi và người cha dượng 30 tuổi của Yanis đã bị bắt giữ với cáo buộc bạo hành, gián tiếp gây nên cái chết của con trai. Hai người khai báo về việc đã gọi cấp cứu vào sáng sớm 6/2 khi thấy cậu bé ngất xỉu cách nhà khoảng gần 200m. Theo thông tin từ cơ quan địa phương, mẹ của Yanis cưới cha dượng năm 2015 và cả 2 đều thất nghiệp. Cậu bé tử vong vì nhiều chấn thương trên hộp sọ, một số là do bị ngã, một số do nguyên nhân khác. Bàng hoàng trước cái chết của người cháu trai, cô của Yanis, Shpetim Xhafa đã chia sẻ trên trang Facebook lời tưởng niệm, tiếc thương cậu bé: "Ngủ yên nhé cháu yêu quý". Người phát ngôn của sở cảnh sát cho biết: "Vụ điều tra sẽ giúp chúng ta biết rõ nguyên nhân cái chết của Yanis là vì lạnh hay do bị cha mẹ bạo hành". Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ án, bên bờ kênh La Lys. Theo Tri thức trẻ 