Hà Tĩnh: Truy tìm kẻ vứt hàng loạt xác lợn trôi trên kênh
Ngày 8/2, thông tin từ UBND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết, Chủ tịch UBND huyện vừa có công điện yêu cầu các cơ quan chức năng sớm tìm ra thủ phạm vứt lợn chết trên kênh và xử lý dứt điểm tránh gây ô nhiễm môi trường.
Sau dịp Tết, người dân thôn Vĩnh Mới xã Thạch Tiến phát hiện hàng chục con lợn chết bốc mùi hôi thối, trôi lênh phềnh trên kênh chảy về thôn. Theo đó, sau khi người dân thôn Vĩnh Mới, xã Thạch Tiến phát hiện hàng chục con lợn chết bốc mùi hôi thối trôi trên kênh N1 chảy về xã, UBND huyện Thạch Hà đã có công điện chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, rà soát để tìm ra thủ phạm có hành vi vứt xác lợn chết và xử lý dứt điểm tránh để xảy ra dịch bệnh trên địa bàn. Trao đổi với Infonet, ông Trần Viết Hà, Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà cho biết: “Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh của người dân, tôi đã chỉ đạo các lực lượng chức năng của phối hợp với Chi Cục Thú y tỉnh Hà Tĩnh kiểm tra và xử lý số lợn chết, tổ chức rà soát để tìm ra chủ nhân có hành vi vứt xác lợn chết làm ô nhiễm môi trường và tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch bệnh.” Lợn chết trôi nổi trên kênh tại thôn Vĩnh Mới được bọc trong các bao tải đựng thức ăn gia súc “Cùng với đó, giao trách nhiệm cho các địa phương cắt cử người túc trực trên thượng nguồn các con kênh nhằm bắt quả tang và xử phạt những đối tượng quẳng xác động vật chết xuống kênh mương.” – lời ông Hà. Trước đó, như Infonet đã thông tin , sau dịp Tết, người dân thôn Vĩnh Mới xã Thạch Tiến phát hiện hàng chục con lợn chết bốc mùi hôi thối, trôi lênh phềnh trên kênh chảy về thôn. Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã vớt số lợn chết nói trên đem đi tiêu hủy và xử lý môi trường đảm bảo không để bùng phát dịch bệnh. Hà Vũ 