Hữu Thắng đã 'cưng' Công Phượng
AFF Cup 2016, nhiều fan của Công Phượng đã không khỏi bực mình khi Hữu Thắng trao quá ít cơ hội cho Phượng, thay vào đó quá yêu chiều Công Vinh. Thậm chí, nhiều người cho rằng nếu không nghĩ đến cái tình của bầu Đức, Hữu Thắng đã đối xử lạnh lùng hơn với Phượng. Mọi chuyện đang xoay chiều.
1. HLV Nguyễn Hữu Thắng đã không giấu nổi niềm vui khi Nguyễn Công Phượng đã có một trận đấu tốt, ghi một bàn thắng và có một đường chuyền thành bàn. Với những gì đã và đang diễn ra, có thể cảm nhận, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đánh giá đúng khả năng của ngôi sao trẻ gốc Nghệ An. Phát biểu sau trận giao hữu quốc tế thắng U23 Malaysia với tỷ số 3 – 0, HLV Hữu Thắng dành nhiều thời lượng để nói về Công Phượng, trong vai trò một đội trưởng, tức là cán bộ của đội. Dù còn nhiều tình huống xử lý không thật hợp lý, nhưng Công Phượng rốt cuộc cũng ghi điểm, bằng với nhiệt huyết và tinh thần trách nhiệm. Lối chơi tấn công của ĐT U23 Việt Nam tới đây, sẽ xoay quanh Công Phượng. Trở lại một năm trước gần như không ra sân trong các trận đấu chính thức ở Mito Hollyhock, Công Phượng đánh mất hoàn toàn cảm giác bóng và bản năng của một sát thủ. Không quá khó hiểu, bởi bóng đá Nhật Bản chẳng phải là sàn diễn cho các tài năng của Đông Nam Á sang đó thể hiện. Việc Phượng vẫn góp tên trong danh sách ĐT Việt Nam dự AFF Suzuki Cup 2016, có thể nói là suất đặc cách mà HLV Nguyễn Hữu Thắng dành cho anh. Xét quan hệ, Hữu Thắng chịu ơn bầu Đức, bởi lâu nay ông Đức luôn đánh giá cao Thắng, tiến cử anh nhiệt tình cho Thường trực VFF. Nhưng, cũng như ĐT Việt Nam, Công Phượng đã có một giải đấu đáng quên. Những pha đi bóng của Phượng trở nên lỗi nhịp, lạc lõng và không hiếm lần khiến đồng đội phải lắc đầu. HLV Hữu Thắng cảm nhận rất rõ điều này và trận đấu nặng tính thủ tục với Campuchia (lượt trận cuối vòng bảng), tưởng như sẽ là “cái phao” cho Phượng, thì thật không may, Đình Luật dính thẻ đỏ rời sân, khiến ông Thắng phải đưa ra những hiệu đính nhân sự bất đắc dĩ, trong đó có Công Phượng. Cuối cùng Công Phượng đã ghi bàn Đồng đội, đặc biệt là Văn Toàn, rồi Duy Mạnh, đã làm tất cả cho Công Phượng - người đeo băng đội trưởng trận này, và ngược lại, cuối cùng, phút thứ 83, Phượng đã chịu nở bằng bàn thắng khá đẹp mắt, ấn định chiến thắng 3-0. 2. Trong một đôi lần chia sẻ với Thể thao & Văn hóa, cựu HLV trưởng ĐTQG – Phan Thanh Hùng, đã nói rằng, một cầu thủ trẻ dù tài năng đến đâu cũng sẽ có giai đoạn chững lại. Công Phượng là một trong số đó, dù ai cũng phải thừa nhận, Phượng có những phẩm chất đặc biệt, như kỹ năng rê dắt qua người và dứt điểm ở nhiều tư thế, cũng như cự ly khác nhau, không chỉ bằng chân thuận (chân phải). Công Phượng, ngay trong thời khắc khó khăn nhất, cũng chưa từng đánh mất sự tự tin, cũng như niềm tin vào bản thân. Bắt Phượng phải thay đổi lối chơi trong ngày một ngày hai là điều không thể, nhưng các thầy của anh đã và đang giúp anh điều chỉnh, để hướng tới sự hợp lý nhất có thể. Trận đấu với U23 Malaysia, Công Phượng đã cho thấy sự tiến bộ. Và điều đó mới quan trọng, chứ không hẳn là bàn thắng. Vẫn có câu: “Tiền đạo thở bằng các bàn thắng”. Việc Công Phượng lùi về quá sâu để tổ chức bóng, hay thực hiện các quả đá phạt tầm xa, hoặc đá phạt góc…, thực sự là điều không cần thiết. BHL ĐT U23 Việt Nam sẽ phải nhắc nhở, thậm chí là phải gò Công Phượng vào khuôn khổ, để không những giúp cấu trúc đội bóng không bị phá vỡ, mà còn có thể nâng tầm Công Phượng trở thành một cây săn bàn thực sự. Không như tại Mito Hollyhock một năm trước, Công Phượng trong màu áo HAGL sẽ có rất nhiều các trận đấu tại giải quốc nội để thay đổi và tự nâng cấp mình. Các HLV ở HAGL và cả những đồng đội cũng sẽ phải giúp Phượng, thay vì tiếp tục thỏa hiệp, đặc cách để Phượng muốn làm gì thì làm. ĐT U23 Việt Nam cũng còn khoảng 6 tháng nữa, trước khi bước vào SEA Games 29, đấy cũng là một thuận lợi khác. Tôi vẫn tin rằng, Công Phượng là một cầu thủ đặc biệt và việc dành cho anh những chăm sóc đặc biệt, cũng không bị cho là nuông chiều thái quá. Hãy đợi Phượng tỏa sáng ở chặng đường trước mặt, khi anh được tin tưởng, sân chơi SEA Games cũng trong tầm kinh nghiệm lẫn đẳng cấp của anh. Tùy PhongThể thao & Văn hóa 