Cận cảnh Hyundai Grand i10 2017 giá từ 154 triệu đồng
Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của mẫu xe cỡ nhỏ Hyundai i10 2017 vừa chính thức "đặt chân" tới châu Á ít lâu sau khi xuất hiện lần đầu ở châu Âu.
Vừa qua tại Ấn Độ, Hyundai đã chính thức ra mắt phiên bản nâng cấp giữa vòng đời mới nhất của dòng xe cỡ nhỏ Hyundai Grand i10 2017. Là một đợt nâng cấp lớn, Grand i10 2017 sở hữu nhiều thay đổi đáng được nhắc đến ở cả bên trong lẫn bên ngoài. So với phiên bản cũ, Grand i10 được thiết kế thể thao hơn khi Hyundai đã trang bị cho chiếc xe lưới tản nhiệt lớn với hình dáng khác hơn so với phiên bản cũ, các khe gió hai bên cản trước được tích hợp đèn sương mù cùng đèn LED ban ngày theo phong cách Hyundai Elantra.  Hai bên thân xe, Grand i10 mới có các tay nắm cửa mạ chrome và bộ mâm đúc 4 cánh kép 2 tông màu mới. Cuối cùng, chiếc xe cũng có cản sau mới 2 tông màu với phản quang ở hai bên và cánh đuôi nhỏ trên kính sau. Nội thất, Grand i10 mới có vẻ sang trọng hơn nhờ việc sử dụng các chi tiết mạ chrome bóng hoặc màu bạc. Các ghế của xe vẫn được bọc trong vải nỉ 2 tông màu. Tại Ấn Độ, Grand i10 mới sẽ được bán với 5 phiên bản cấu hình khác nhau từ thấp tới cao là Era, Magna, Sportz, Sportz (O) và Asta. Một trong những thay đổi lớn nhất ở nội thất đó là sự xuất hiện của hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch kèm kết nối smartphone qua Android Auto hay Apple Carplay và camera lùi trên các bản Asta và Sportz (O). Trong khi đó, các phiên bản thấp hơn chỉ có màn hình cảm ứng 5 inch và kết nối Bluetooth. Riêng phiên bản cao cấp nhất Asta còn có hệ thống điều hòa không khí tự động với cửa gió độc lập cho hàng ghế sau. Mọi phiên bản đều có túi khí cho người lái, riêng 2 bản cao nhất còn có thêm túi khí cho người ngồi bên. Phiên bản Asta được trang bị sẵn hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Về động cơ, Grand i10 2017 vẫn sẽ được trang bị động cơ xăng 1.2l 4 xi-lanh nạp khí tự nhiên. Ngoài ra chiếc xe còn có thêm phiên bản máy dầu 1.2l U2 3 xi-lanh CRDi diesel với công suất 75 mã lực. Hộp số tự động 4 cấp sẽ chỉ được trang bị cho phiên bản máy xăng, trong khi các phiên bản khác sẽ có hộp số sàn 5 cấp. Ở thị trường Ấn Độ, Hyundai Grand i10 được bán với giá từ 458.000 tới 733.000 Rupee tùy từng phiên bản (tương đương 154 - 246 triệu đồng). 