Nhà Trắng tiết lộ cuộc trò chuyện giữa ông Trump với Erdogan
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm thứ Ba đã thảo luận qua điện thoại với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan về quan hệ song phương và cuộc chiến chống khủng bố, cơ quan báo chí của Nhà Trắng thông báo.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm thứ Ba đã thảo luận qua điện thoại với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan về quan hệ song phương và cuộc chiến chống khủng bố, cơ quan báo chí của Nhà Trắng thông báo. "Tổng thống Donald Trump đã nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Recep Tayyip Erdogan về các mối quan hệ chặt chẽ và lâu dài giữa Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, và cam kết chung của hai nước để chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức", tuyên bố cho biết. "Tổng thống Trump một lần nữa nhắc đến sự hỗ trợ của Mỹ đối với Thổ Nhĩ Kỳ với tư cách đối tác chiến lược và đồng minh trong NATO và hoan nghênh sự đóng góp của Thổ Nhĩ Kỳ vào chiến dịch chống lại IS", Nhà Trắng ghi nhận. Công Minh 