Thủ tướng yêu cầu EVN minh bạch chi phí, giá điện
Ngoài thực hiện nhiệm vụ tái cơ cấu, lãnh đạo Chính phủ cũng cho rằng Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cần minh bạch chi phí, giá thành, giá bán điện và không để xảy ra ô nhiễm môi trường tại các dự án.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối với một số vấn đề trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của EVN năm 2017. Theo đó, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu EVN cần tập trung mọi nỗ lực bảo đảm cung cấp đủ điện với chất lượng và độ tin cậy ngày càng cao cho phát triển kinh tế - xã hội và điện sinh hoạt. Tập đoàn này cần công khai và minh bạch chi phí, giá thành, giá điện; chống tham nhũng, thất thoát vốn trongg thực hiện cổ phần hóa và đầu tư xây dựng. Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu EVN nâng cao năng lực cạnh tranh, minh bạch chi phí và giá điện. Trong chỉ đạo của mình, Thủ tướng yêu cầu EVN thực hiện tốt tái cơ cấu; nâng cao năng lực cạnh tranh, đổi mới và sắp xếp khối phát điện, phân phối và bán lẻ điện. EVN chỉ nắm giữ các nhà máy điện lớn, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh (6 nhà máy hiện tại) và các nhà máy điện liên quan đến phối hợp vận hành với các nhà máy điện này, lưới truyền tải và phân phối, còn lại cổ phần hóa khâu bán lẻ và dịch vụ. Tập đoàn cũng cần có trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong đầu tư xây dựng các công trình điện. Đồng thời thực hiện các biện pháp cần thiết để khắc phục triệt để nguy cơ gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận hành của một số nhà máy điện, tuyệt đối không để việc sản xuất điện ảnh hưởng đến môi trường xung quanh nhà máy. Theo Nguyễn Hoài/Vnexpress.net 