Mỹ-Hàn tập trận lớn vào tháng tới
Mỹ và Hàn Quốc dự kiến sẽ tiến hành tập trận chung thường niên, quy mô lớn vào tháng tới.
Cuộc tập trận này diễn ra trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Donald Trump nhậm chức. Tập trận thường niên quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc. Ảnh: yonhap Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời quan chức Bộ Quốc phòng hôm 8/2 cho hay, đợt tập trận Giải pháp Then chốt và Đại bàng non tiến hành trên cơ sở một hệ thống phòng thủ tên lửa sẽ được lắp đặt tại Hàn Quốc đã đi vào hoạt động. Hệ thống phòng thủ tên lửa này chính là Hệ thống đánh chặn tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) mà Washington trước đó hứa lắp đặt tại Hàn Quốc, nhằm đối phó với Triều Tiên. Tuần trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis và người đồng nhiệm Hàn Quốc Han Min-koo đã nhất trí tiến hành tập trận quy mô lớn, nhằm ngăn chặn mối đe dọa từ Triều Tiên. Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của các vũ khí chiến lược của Mỹ, bao gồm nhóm tàu sân bay tấn công lớp Nimitz USS Carl Vinson, các máy bay ném bom chiến lược B-52 và B-1B. Triều Tiên luôn coi các cuộc tập trận này là việc chuẩn bị khởi binh xâm lược Bình Nhưỡng, leo thang căng thẳng. Lãnh đạo quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc cũng xác nhận hệ thống THAAD sẽ được lắp đặt ‘trong năm nay’. Tư lệnh các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc là Tướng Vincent Brooks nói rằng, THAAD có thể được triển khai trong vòng 8-10 tháng. Trong khi đó, hãng CNBC dẫn lời các nhà nghiên cứu hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy, có nhiều khả năng Triều Tiên đang gấp rút phát triển tên lửa . Trước đó một ngày, báo Triều Tiên tuyên bố phóng thêm các vệ tinh vào bất kỳ lúc nào, và ở bất kỳ nơi đâu họ muốn. Lê Thu  Những hình ảnh 'tố' Triều Tiên gấp rút phát triển tên lửa Những hình ảnh mà vệ tinh mới chụp được cho thấy chính quyền Kim Jong-un đang gấp rút mở rộng chương trình tên lửa - nghiên cứu, phát triển và xây các cơ sở để cất trữ, phóng và thử tên lửa. Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa tùy thích Chính quyền Triều Tiên tuyên bố sẽ cho thế giới chứng kiến một vụ phóng "vệ tinh" mới. Lãnh đạo tình báo Triều Tiên bị cách chức Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã cách chức lãnh đạo cơ quan tình báo của nước này, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho hay. Chính quyền Trump cảnh cáo Triều Tiên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cảnh cáo Washington sẽ đáp trả ‘hiệu quả và áp đảo’, nếu Triều Tiên sử dụng vũ khí hạt nhân. 