Bé 3 tuổi chết thảm trong vụ tai nạn ở Sài Gòn
Chiếc xe ben lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát (quận 7, TP.HCM) thì va chạm với xe tải do nam thanh niên điều khiển chở hai cháu nhỏ; một cháu bị bánh xe cán phải, tử vong tại chỗ.
Thông tin ban đầu, tối ngày 8-2, anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) điều khiển xe máy biển số TP.HCM chở theo một người phụ nữ và hai cháu nhỏ (1 nam một nữ, cùng 3 tuổi) lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát hướng từ huyện Nhà Bè về cầu Tân Thuận. Khi đến giao lộ với đường Nguyễn Văn Quỳ thuộc (quận 7, TP.HCM) anh Xiên đi chậm lại để chờ đèn tín hiệu. Tuy nhiên lúc này, xe ben do tài xế (khoảng 30 tuổi) điều khiển không làm chủ tốc độ lao tới va chạm với xe máy do anh Xiên điều khiển. Cú va chạm khiến chiếc xe máy cùng 4 người ngồi trên ngã xuống đường. Anh Xiên may mắn chỉ bị xây xát nhẹ. Người phụ nữ cùng bé gái bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu; riêng bé trai bị bánh xe cán phải, tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe tải chạy khá xa khỏi địa điểm va chạm; chiếc xe máy bị hư hỏng nặng; rất đông người dân theo dõi vụ việc. Lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt tiến hành phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến khoảng 21 giờ tối cùng ngày, hiện trường đã được giải quyết. Thi thể nạn nhân được đưa khỏi hiện trường.  Rất đông người dân theo dõi vụ việc.  