Gia đình bé gái bị văng khỏi đu quay nhận bồi thường 4 tỷ đồng
Gia đình bé gái 14 tuổi bị văng khỏi đu quay tử vong trong công viên giải trí ở Trùng Khánh, Trung Quốc đã được bồi thường 179.000 USD (khoảng 4 tỷ đồng).
Shanghaiist đưa tin một vụ tai nạn thảm khốc đã xảy ra tại công viên giải trí Chaohua, huyện Phong Đô, Trùng Khánh,  Trung Quốc  vào chiều 3/2. Một bé gái 14 tuổi tên Gan Tian đã tử vong sau khi bị hất văng ra khỏi hệ đu quay có tên A Journey in Space (Hành trình vào không gian). Gan Tian được đưa đến bệnh viện ngay sau đó nhưng không qua khỏi. Dây an toàn trên ghế của cô bé Gan Tian đã bị đứt, dù công tác kiểm tra định kỳ mới diễn ra cách đây hai tháng. Nguyên nhân ban đầu được cảnh sát cho biết là do dây an toàn của ghế ngồi bị đứt. Mặc dù mới được kiểm tra 2 tháng trước thế nhưng vào thời điểm đó, các nhân viên sửa chữa và bảo hành không hề phát hiện ra điểm gì bất thường trên chiếc đu quay cũng như hệ thống thắt dây an toàn. Trong khi đó, theo quy định, chỉ có những em nhỏ dưới 12 tuổi mới đủ điều kiện được tham gia trò chơi nhưng các nhân viên lại vẫn cho phép cô bé nạn nhân 14 tuổi lên đu quay. Sau đó, gia đình cô bé đã nhận khoản tiền bồi thường của công viên cho cái chết của đứa con duy nhất của gia đình với giá trị bồi thường 129.000 USD (khoảng 4 tỷ đồng). Tổng Cục Giám sát Chất lượng Kiểm nghiệm Kiểm dịch Quốc gia Trung Quốc cho biết cơ quan này đã yêu cầu chính quyền thành phố Trùng Khánh tạm dừng hoạt động của toàn bộ các cơ sở hạ tầng vui chơi giải trí quy mô lớn của công viên để “tiến hành kiểm tra và loại bỏ các mối nguy hiểm.” Tùng Bách (theo Shanghaiist) 