10 mẫu xe lý tưởng cho ngày lễ tình yêu
Danh sách 10 mẫu xe bắt mắt, phù hợp trong ngày lễ tình yêu do trang Autobytel bình chọn.
10 mẫu xe “hút hồn” trong ngày lễ tình yêu Ngày lễ tình yêu 14/2 sắp tới là lúc mà những cặp đôi yêu nhau thể hiện sự lãng mạn với đối phương. Trong không khí tràn ngập tình yêu này, không chỉ có con người mới có thể bộc lộ tình cảm ra bên ngoài mà ngay cả những chiếc xe hơi cũng có thể ẩn chứa đầy sự lãng mạn, thích hợp để dạo phố trong ngày 14/2. Trang Autobytel đã đưa ra danh sách 10 mẫu xe dễ khiến khách hàng yêu từ cái nhìn đầu tiên với thứ tự sắp xếp theo bảng chữ cái. Những mẫu xe dưới đây hoàn toàn có thể là món quà đắt đỏ mà các cặp đôi dành tặng nhau trong ngày lễ tình yêu tới đây. Alfa-Romeo Giulia Chevrolet Camaro Chevrolet Colorado Fiat 500 Jeep Renegade Lincoln Continental Mazda MX-5 Miata Mercedes-Benz CLA 45 AMG Range Rover Subaru Outback 