Những điều có thể bạn chưa biết về tuýp kem chống nắng đang dùng
Ngay cả khi thường xuyên sử dụng mỗi khi ra ngoài thì các nàng cũng chưa chắc đã hiểu rõ những vấn đề cơ bản nhất của kem chống nắng mình đang dùng.
1. Kem chống nắng có "tuổi thọ" khá dài Nhiều người cho rằng hầu hết các mỹ phẩm hiện nay thường có hạn sử dụng trong vòng 1-2 năm. Tuy nhiên, bạn có thể sẽ rất ngạc nhiên khi biết được điều này: Kem chống nắng có thể kéo dài "tuổi thọ" của mình đến 3 năm. Mặc dù vậy, nếu bạn không nhớ mình mua sản phẩm chống nắng từ bao giờ hãy kiểm tra hạn sử dụng cho chắc chắn. Nếu thấy mùi hay màu sắc thay đổi thì tốt nhất bạn nên để nó vào thùng rác ngay lập tức. 2. Đừng bỏ quên móng tay Cùng với tai và da đầu, móng tay hoặc móng chân là một trong những nơi thường bị chúng ta bỏ qua khi bôi kem chống nắng. Hãy nhớ bất kỳ chỗ nào của làn da cũng dễ bị ung thư da. Do đó, hãy bôi kem chống nắng ở khắp mọi chỗ. 3. Chỉ số SPF của các sản phẩm một nửa là không chính xác  Vào đầu năm nay, theo thông tin từ Consumer Reports, gần một nửa các mẫu kiểm tra kem chống nắng mỗi năm cho thấy, chỉ số SPF ghi trên bao bì sản phẩm là không chính xác. 4. Độ SPF lí tưởng là 30 Bạn nên lựa chọn kem chống nắng có chỉ số SPF là 30. Theo bác sĩ da liễu, có rất ít sự khác biệt giữa SPF 30, 50 và 100. Trên thực tế, SPF 30 đã chống lại 97% các tia UV từ ánh nắng mặt trời. Cho nên việc sử dụng sản phẩm với chỉ số cao hơn như 50, 75 hay 100 đều có rất ít sự khác biệt. 5. Cụm từ "waterproof" là bất hợp pháp FDA (Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ) cho biết quy định mới trong dòng sản phẩm kem chống nắng đó là cấm sử dụng những từ như waterproof (thấm nước) and sweatproof (thấm mồ hôi). Do đó, bạn cần tìm hiểu kỹ sản phẩm chống nắng mình đang dùng. 6. Bạn có thể "chống nắng" cho tóc Sở hữu một mái tóc cháy nắng, bị hư hỏng nặng sẽ làm giảm vẻ đẹp ngoại hình của bạn. Đấy là chưa kể, đối với những mái tóc nhuộm, xơ cứng thì trông còn tồi tệ hơn. Do đó hãy sử dụng loại kem chống nắng dành cho tóc để bảo vệ tóc tốt hơn, ngoài ra đừng quên đội mũ khi đi ra ngoài đường. 7. Kem chống nắng hóa học hay vật lý là tương đương nhau Cả hai loại kem chống nắng này đều có ưu, nhược điểm khác nhau. Kem chống nắng vật lý chứa các thành phần khoáng chất như kẽm giúp phản xạ lại tác động của tia UV và làm giảm số lượng tia UV ảnh hưởng đến da của bạn khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Trong khi đó, kem chống nắng hóa học có xu hướng bảo vệ da bằng cơ chế hóa học hấp thụ các năng lượng của tia UV trước khi tia UV làm ảnh hưởng đến da bạn. Nó giúp tia UV không thể xuyên qua da và tạo thành lớp màng bảo vệ vững chắc cho da bạn khỏi ánh nắng độc hại của mặt trời. Cả hai loại kem chống nắng này đều đem lại hiệu quả nhất định nhưng các chuyên gia thẩm mỹ khuyên bạn nên sử dụng cả hai để có hiệu quả tốt nhất. 8. SPF không phải luôn luôn bảo vệ bạn khỏi tác hại của mặt trời Chỉ số SPF chỉ ra thời gian da được bảo vệ tối đa dưới tác động của tia UVB đến trạng thái bị kích ứng đỏ. Như vậy chỉ số SPF không nói lên khả năng bảo vệ của kem chống nắng trước tác động của bức xạ UVA (trong thành phần tia tử ngoại UVB chiếm 5%, UVA chiếm 95%). Vì UVB, UVA đều có tác động tiêu cực đến sức khỏe làn da, đặc biệt UVA chiếm 95% các bức xạ tia tia tử ngoại và là nguyên nhân chính gây lão hóa da, nên bạn cần chú ý bảo vệ da trước cả 2 tia UVB và UVA. 9. Bạn nên mua sản phẩm của châu Âu Nhiều bác sĩ da liễu khuyên rằng nên chọn sản phẩm chống nắng của châu Âu vì chúng có khả năng bảo vệ bạn trước tia UVA tốt hơn do đó giúp bạn bảo vệ làn da của mình một cách hữu hiệu. Theo Trí Thức Trẻ 