Tổng thống Syria tuyên bố sẵn sàng đàm phán trực tiếp với phe đối lập
Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố sẵn sàng đàm phán trực tiếp với tất cả đại diện của các phe phái đối lập, bao gồm cả các nhóm vũ trang.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 8/2, Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố sẵn sàng đàm phán trực tiếp với tất cả đại diện của các phe phái đối lập, bao gồm cả các nhóm vũ trang. Sau cuộc họp với đoàn đại biểu Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga đang có chuyến thăm Syria, nghị s ỹ Nga Dmitry Sablin cho biết Tổng thống Assad nói rằng sẵn sàng duy trì liên lạc với tất cả phe nhóm đối lập, kể cả những nhóm vũ trang chống đối và bày tỏ mong muốn tham gia các cuộc đối thoại với người Kurd để thảo luận về tầm nhìn đối với trật tự chính trị tại quốc gia Hồi giáo. Quan chức lập pháp Nga Sablin cho rằng vấn đề người Kurd "khá phức tạp" vì Mỹ cũng có ảnh hưởng đến việc giải quyết vấn đề, tuy nhiên các cuộc đàm phán chỉ nên có sự tham gia của Chính phủ Syria và người Kurd. Tổng thống Syria Assad đánh giá cao sự hỗ trợ quân sự của Nga đối với Damascus trong cuộc chiến chống khủng bố, cũng như những hy sinh của các lực lượng Nga trên lãnh thổ Syria. Nga đã phát động chiến dịch chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các nhóm khủng bố khác tại Syria theo yêu cầu của Damascus từ tháng 9/2015. Chiến dịch không kích của Nga đã giúp các lực lượng Syria giành được những thắng lợi quan trọng trong cuộc chiến chống khủng bố./. 