Kinh hãi xác lợn thối ngổn ngang giữa lòng kênh ở Thạch Hà!
10 ngày nay (từ ngày mồng 3 Tết nguyên đán đến 13 tháng Giêng), chính quyền và người dân xã Thạch Tiến (Thạch Hà - Hà Tĩnh) đã phải 5 lần tổ chức vớt, tiêu hủy hàng chục xác lợn chết trôi trên kênh N1 - Kẻ Gỗ.
Theo phản ánh, cứ một vài ngày lại có gần chục xác lợn thối đều đặn trôi về, khiến chính quyền và người dân rất hoang mang, mệt mỏi... Bì đựng xác lợn nằm ngổn ngang trên kênh N1 - Kẻ Gỗ đoạn xã Thạch Tiến Trao đổi với PV Báo Hà Tĩnh điện tử chiều 8/2, bà Nguyễn Thị Nga - Phó Chủ tịch UBND xã Thạch Tiến chưa hết rùng mình khi kể về cảnh hàng chục con lợn thối rữa trôi theo kênh N1 Kẻ Gỗ qua khu dân cư Vĩnh Mới và trung tâm xã Thạch Tiến nhiều ngày nay. Bà Nga cho biết, từ ngày 31/1 đến 8/2, liên tục xảy ra tình trạng lợn chết trôi về qua thôn Vĩnh Mới. Toàn xã vớt được 47 xác gia súc chết. Điều đáng nói là tình trạng này chưa có dấu hiệu ngừng lại. Xác lợn to thì để trần vứt xuống... “Chưa bao giờ chúng tôi chứng kiến cảnh tượng kinh khủng như thế. Lợn nhỏ thì được đựng trong bao tải, lợn lớn thì trần trùng trục, thối rữa, mùi hôi nồng nặc, ruồi nhặng bâu đầy. Chúng tôi phải huy động cán bộ, nhân dân, HTX môi trường ra vớt, tiêu hủy. Có những con thối rữa, khi vớt lên... Có cán bộ sau nhiều ngày nhặt xác lợn về, đã liên tục nôn mửa, không ăn uống được”, bà Nga cho biết thêm. Chị Nguyễn Thị Minh, cán bộ địa chính - môi trường xã Thạch Tiến hãi hùng: “Xác lợn thối liên tục trôi về khiến chúng tôi vô cùng mệt mỏi. Hôm nay mới vớt, tiêu hủy cả chục con, ngày mai lại một loạt trôi về. Anh em gần như kiệt sức vì cứ một hai ngày lại phải đi vớt, tiêu hủy một lần. Ngày hôm qua (8/2), phải thuê người từ địa phương khác về vớt xác lợn nhưng họ chỉ vớt lên đó, còn chúng tôi lại phải tổ chức tiêu hủy”. ... nhỏ hơn thì bọc trong bao xác rắn Chị Phan Thị Hạnh, một hộ dân thôn Vĩnh Mới bức xúc: “Gia đình tôi chăn nuôi lợn quy mô 50 con/lứa. Mấy hôm nay, thấy xác lợn chết thối liên tục trôi về qua xóm, thật sự lo lắng. Tôi có ruộng rau muống phục vụ chăn nuôi nhưng cả tuần nay không dám cắt cho lợn ăn vì sợ nước từ kênh này đưa nguồn dịch bệnh từ lợn chết vào ruộng rau, gây lây lan dịch bệnh cho đàn lợn nhà mình. Chúng tôi đã phải đi mua, xin rau nơi khác về cho lợn ăn”. Trước sự việc này, UBND huyện Thạch Hà đã ban hành công điện gửi các xã và phòng, ngành chức năng yêu cầu tuyên truyền, chỉ đạo người dân không được vứt xác động vật xuống kênh mương; khuyến cáo bà con nhân dân tiêu trùng, khử độc xung quanh chuồng trại, tránh để lây lan dịch bệnh; rửa tay chân bằng xà phòng diệt khuẩn hoặc hóa chất chuyên dụng mỗi khi đi làm đồng về. Người dân nhiều xã ở Thạch Hà đang hoang mang vì hiện tượng này chưa có dấu hiệu dừng lại Chủ tịch UBND huyện Thạch Hà - Trần Việt Hà cho hay: “Tôi rất buồn vì ý thức của một số người chăn nuôi rất kém khi liên tục vứt xác động vật chết xuống kênh N1. Chúng tôi đã chỉ đạo lực lượng công an vào cuộc điều tra, tìm đối tượng và sẽ xử lý nghiêm theo pháp luật”. Một nguồn tin riêng của Báo Hà Tĩnh điện tử cho biết, ngày 8/2, trong quá trình điều tra, Công an Thạch Hà phát hiện tại một hộ dân ở thôn Bàu Am, xã Thạch Vĩnh có 116 con lợn thì 4 con loại trên 10 kg ốm nặng và đã tiêu hủy. Trước đó không lâu, gia đình này có 12 con lợn con mới sinh bị chết. Hiện, lực lượng chức năng đang tiếp tục rà soát các xã thượng nguồn kênh N1, gọi hỏi các trường hợp nghi vấn để làm rõ "thủ phạm" vứt xác lợn xuống kênh. Nếu phát hiện đối tượng nào vứt xác lợn xuống kênh thì sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trong một diễn biến khác, chiều 8/2, xã Thạch Lạc đã với được rất nhiều bao tải có chứa xác động vật (trong đó có xác lợn) trôi về địa bàn. Chiều tối cùng ngày, chính quyền địa phương đã cho chôn lấp các bao tải chứa xác động vật thu gom được tại địa phương này theo đúng quy định. Việc người dân tùy tiện vứt xác động vật xuống kênh mương là hành động đáng lên án. Đề nghị ngành chức năng, huyện Thạch Hà tập trung điều tra, sớm làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Chính Thu - Thúy Ngọc 