Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 sẽ tổ chức tại Đắk Lắk
Tháng 3 du khách tới TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắc Lắk sẽ được thưởng thức cà phê miễn phí, tham gia lễ hội đường phố, triển lãm ảnh nghệ thuật.
Mới đây, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo Tây Nguyên phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo về việc tổ chức Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6, kết hợp với Liên hoan cồng chiêng Tây Nguyên 2017 và Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Nguyên cùng đại diện một số bộ ngành, địa phương và đông đảo phóng viên báo chí tại Hà Nội tham dự họp báo. Theo đó, lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 6 có chủ đề "Hội tụ tinh hoa - Phát huy bản sắc - Liên kết phát triển" và Liên hoan Văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017 chủ đề "Bản sắc trong thế giới hội nhập". Hai sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 8/3 đến 13/3 tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lắk. Ngoài ra, hội nghị Xúc tiến đầu tư vùng Tây Nguyên lần thứ 4 cũng được tổ chức trong dịp này. Đêm khai mạc lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần 5 năm 2015. Ảnh: Báo Đắk Lắk. Phát biểu tại buổi họp báo, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên cho biết: Tây Nguyên là vùng nằm trong tam giác phát triển của 3 nước Lào – Campuchia- Việt Nam, nền văn hóa đa dạng, nhiều tiềm năng. Do đó, lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột sẽ là cơ hội quảng bá thương hiệu cà phê và thu hút đầu tư vào vùng Tây Nguyên, qua đó tạo động lực để cả vùng phát triển. Năm nay, ban tổ chức sẽ phát 15.000 phiếu uống cà phê miễn phí cho du khách thưởng thức trong thời gian lễ hội diễn ra trên khắp địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Du khách có cơ hội tìm hiểu các tour du lịch đặc thù gắn với cà phê và giá trị văn hóa cồng chiêng trong chương trình du lịch Hành trình di sản. Trong khuôn khổ Lễ hội còn có nhiều hoạt động mang đậm bản sắc Tây Nguyên như: Hội chợ - triển lãm chuyên ngành cà phê ; lễ hội đường phố; lễ hội đua voi và thuyền độc mộc… Đêm hội diễn tấu cồng chiêng Tây Nguyên và các nghi lễ phục dựng với hơn 400 diễn viên cùng hàng ngàn quần chúng tham gia. Trần Huyền (t/h) 