Rộ tin Mỹ Tâm ngồi ghế nóng show mới toanh cùng bạn thân lâu năm Nguyễn Quang Dũng
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng sẽ chính thức “cầm cân nảy mực” tại một chương trình mới mang tên Phiên Bản Hoàn Hảo. 1 trong 2 người còn lại được đồn thổi là Mỹ Tâm.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và Mỹ Tâm đã thân thiết với nhau từ lâu. Vị đạo diễn của Nụ hôn thần chết từng khẳng định "Mối quan hệ của tôi và Mỹ Tâm trên mức tình bạn". Cả hai cũng từng ngồi chung ghế nóng chương trình Vietnam Idol. Mới đây, tin đồn cặp đôi Nguyễn Quang Dũng và Mỹ Tâm tái ngộ trên ghế nóng được cư dân mạng lan truyền. Trên Fanpage của chương trình mới toanh Phiên Bản Hoàn Hảo đã hé lộ poster chính thức có sự lộ diện của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và một vị giám khảo đã bị che mờ và vẫn còn nằm trong vòng ẩn số khó đoán. Với tạo hình mái tóc dài uốn xoăn cùng với cây đàn guitar, nhiều dự đoán cho rằng rất có thể vị giám khảo ẩn danh kia chính là nữ ca sĩ Mỹ Tâm. Tuy nhiên, mọi thứ chỉ dừng lại ở sự phỏng đoán, Mỹ Tâm chưa chính thức xác nhận điều này. Danh tính của vị giám khảo thứ 2 vẫn chưa được công bố. Nếu đúng như khán giả dự đoán thì với sự “tái xuất” của cặp đôi vàng Nguyễn Quang Dũng – Mỹ Tâm hứa hẹn sẽ tạo nên sức hút đặc biệt và “cơn bão” của Phiên Bản Hoàn Hảo mùa đầu tiên. Sinh năm 1978, là người con trai thứ hai của nhà văn Nguyễn Quang Sáng, Nguyễn Quang Dũng được giới điện ảnh và khán giả yêu thích phim ảnh biết đến với biệt danh Dũng “khùng”.  Năm 1999, Nguyễn Quang Dũng tốt nghiệp lớp Đạo diễn điện ảnh khóa 1 của trường Sân khấu - Điện ảnh TP. HCM, với tấm bằng loại giỏi.  Cơ hội bắt đầu "chạm ngõ" khi Dũng "Khùng" nhận lời làm phó đạo diễn cho Vũ Khúc Con Cò - một bộ phim hợp tác với nước ngoài về đề tài chiến tranh. Tiếp đó, anh từng bước khẳng định tên tuổi của mình với vai trò đạo diễn qua những bộ phim ăn khách như: Hồn Trương Ba - da Hàng Thịt, Nụ hôn thần chết, Giải cứu thần chết, Những nụ hôn rực rỡ… Không những vậy, Nguyễn Quang Dũng còn là một gương mặt quen thuộc với khán giả qua vai trò giám khảo ở các chương trình truyền hình thực tế khi liên tục được mời ngồi "ghế nóng". Anh luôn khiến khán giả cảm thấy thích thú bởi sự thông minh, dí dỏm đồng thời cũng khiến khán giả tâm phục khẩu phục bởi những nhận xét xuất phát từ kinh nghiệm dày dạn của anh. Phiên Bản Hoàn Hảo là cuộc thi dành cho những đối tượng có niềm đam mê ca hát. Chương trình tạo cơ hội cho những người tham gia có thể thỏa sức sáng tạo âm nhạc khi có thể làm mới những ca khúc vang bóng một thời hoặc những ca khúc hit hiện nay theo phong cách riêng của mình. Show chính thức lên sóng tập đầu tiên vào ngày 1/3/2017 trên kênh HTV7. Theo Anne (Khám phá) 