Trào lưu tặng chuyến du lịch miễn phí 3 ngày cuối tháng 2, bạn đã bị lừa chưa?
Phải thật tinh tế nếu không bạn sẽ bị lừa một vố rất đau đấy nhé!
“Mình có đặt một tour du lịch Sapa cho 2 người cuối tháng này nhưng vì người yêu không đi được nên có ý tặng lại cho ai có thời gian đi. Mình đã nộp hết các phí ăn ở, ngủ nghỉ, đi lại nên việc của các bạn chỉ là nhấc mông lên và đi thôi. Trọn gói ba ngày 29/30/31 nhé ai quan tâm inbox cho mình, ưu tiên các đôi tình nhân coi như quà Valentine. Mời mình bữa cafe là xong” Bạn có thấy giọng văn quen quen như thể đã đọc ở status nào đó không? “Quân đang có 2 vé đi Nhật Bản, đã book vé hạng C (hạng thương gia), mua trọn gói ăn ở tại Tokyo và những thành phố khác của Nhật từ ngày 25-30/2 (5 đêm/6 ngày). Do vướng lịch ở Hà Nội nên mình không tham gia chuyến du lịch được, mình sẽ để lại tour 2 người trọn gói này free cho 1 đôi nào đó ngẫu nhiên trên facebook. Bạn nào rảnh từ 25 đến 30/2 thì comment ở dưới nhé, mình sẽ tặng và HOÀN TOÀN FREE.” Nếu đọc đến đây mà vẫn ngờ ngợ thì… Bây giờ bạn đã nhận ra điều gì chưa? Nếu như trong danh sách bạn bè trên facebook của bạn có ai đó đăng dòng trạng thái này thì đừng vội xuýt xoa, đừng vội bình luận ở dưới để mong được nhận những chuyến du lịch này nhé! Và nếu chẳng may, bạn đã làm điều đó rồi… thì chúc mừng bạn, bạn đã bị troll rồi đấy. Đây hoàn toàn chỉ là một trò “lừa đảo” vui vui mà mấy ngày nay trở thành trào lưu trên mạng xã hội thôi. Nếu có ai đó vui mừng, hý hửng khi được chủ top chúc mừng nhận được chuyến đi, chắc hẳn sẽ thất vọng toàn tập khi nhận ra rằng mấu chốt của cú lừa này chính là ở ngày đi của chuyến du lịch. Đa phần các bài viết trên facebook về tặng vé du lịch, dù đi bao nhiêu ngày thì trong đó cũng sẽ có ngày 29/2, 30/2, 31/2 của năm 2017 Những ngày này thì sao? Thì không tồn tại trên cõi đời này chứ sao nữa! Vậy mà vẫn có nhiều người mắc bẫy lắm nhé. Đây có lẽ là trào lưu “mở hàng” đầu năm mới của cộng đồng mạng và có vẻ khá “đắt hàng”, đồng thời cũng không ít “vị khách” bị lừa ngoạn mục. Bạn đã tham gia chưa? Bánh Mì 