HLV vô địch cúp C1 nhận tin vui cùng FLC Thanh Hóa
Với thành tích ấn tượng của CLB FLC Thanh Hóa từ đầu mùa giải, HLV Petrovic đã vượt qua nhiều ứng viên để đoạt danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng 1 – V-League 2017.
Sự góp mặt của nhà cầm quân lão làng từng vô địch cúp C1 châu Âu, Ljupko Petrovic đang thổi một luồng sinh khí mới, với bộ mặt rất tích cực lên đội bóng xứ Thanh. Không chỉ thể hiện phong độ ấn tượng và trình diễn lối chơi đẹp mắt, hiện đại sau 4 vòng đấu đầu tiên, FLC Thanh Hóa cũng khiến tất cả các đội bóng khác phải dè chừng bởi sự lột xác mạnh mẽ của mình ở mùa giải năm nay.  HLV Petrovic đang tạo dấu ấn đậm nét giúp FLC Thanh Hóa bay cao ở V-League Lực lượng đồng đều, không quá bất ngờ khi đội bóng này thể hiện phong độ ấn tượng bằng 3 trận thắng và 1 trận hòa kể từ đầu mùa giải, độc chiếm ngôi đầu bảng. Sau khi vượt qua SLNA ở trận mở màn, thắng tiếp đối thủ khó chịu S.Khánh Hòa BVN trên sân Nha Trang, FLC Thanh Hóa tiếp tục giải mã "hiện tượng" Long An bằng chiến thắng 2-1 trên sân nhà và cầm hòa Bình Dương trên sân khách . Với thành tích xuất sắc kể trên, HLV Petrovic đã vượt qua nhiều ứng viên để đoạt danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng 1 – V-League 2017. Ngoài ra, CLB FLC Thanh Hóa còn nhận thêm danh hiệu CLB xuất sắc nhất tháng 1. Lễ trao thưởng danh hiệu cho FLC Thanh Hóa và HLV Ljupko Petrovic sẽ diễn ra ngay trước trận đấu vòng 5 giữa Thanh Hóa gặp TP. Hồ Chí Minh trên sân Thanh Hóa hôm 11/2 tới. HLV Petrovic từng vô địch U18 thế giới cùng tuyển U18 Nam Tư, Á quân U21 châu Âu cùng tuyển U21 Nam Tư. Ở cấp CLB, đương kim thuyền trưởng đội bóng xứ Thanh cũng đã kinh qua nhiều CLB nổi tiếng, đặc biệt là thành tích vô địch UEFA Champions League cùng Sao Đỏ Beograd. Ngoài hai giải thưởng cho FLC Thanh Hóa, BTC V-League 2017 còn ra thông báo về án phạt cho CLB SHB Đà Nẵng. Do có 5 cầu thủ nhận thẻ vàng trong trận đấu với Hải Phòng tại vòng 4, đội bóng sông Hàn đã bị phạt 2.000.000 đồng. 5 cầu thủ dính thẻ gồm: Đặng Anh Tuấn (số 6), Ngô Quang Huy (9), Bùi Văn Long (4), Eydison (99), A Mít (8). Thanh Chương - Thể thao Việt Nam | 16:10 08/02/2017 Tin liên quan VFF đưa ra án phạt cuối cùng với Omar của FLC Thanh Hóa FLC Thanh Hóa nhận tin vui trước trận gặp đội bóng của Công Vinh Bầu Quyết: “FLC Thanh Hóa không sợ đối thủ nào” Tổng hợp vòng 4 V-League 2017: Hà Nội FC áp sát FLC Thanh Hóa; HAGL vẫn chưa thoát khỏi vị trí “tử thần” 