Trà chanh chém gió: Đội bóng showbiz
Dù là nhìn theo cách nào, chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Malaysia vẫn mang đậm tính showbiz.
Đầu tiên là chiếc băng thủ quân của Công Phượng. Trước trận không nhiều người nghĩ tiền đạo đang khoác áo HAGL có… suất đá chính, chứ đừng nói đến chuyện được chọn làm đội trưởng. Ấy vậy mà HLV Hữu Thắng khiến mọi dự đoán đều trở thành “việt vị” bởi ông tin cậu học trò đồng hương có trách nhiệm và tư chất thủ lĩnh. Tất nhiên mỗi người có một cách nhìn nhưng việc chọn Công Phượng làm người đứng đầu U23 Việt Nam, ngoài yếu tố chuyên môn, còn giúp hình ảnh đội tuyển lung linh hơn trong mắt người hâm mộ. Nhắc đến Phượng là nghĩ tới U23 Việt Nam và ngược lại. Chất showbiz của U23 Việt Nam trong trận mở màn chiến dịch chuẩn bị cho SEA Games 29 còn được thể hiện ở chính cách chọn đối thủ - U23 Malaysia. Mất chưa đầy 40 giây, khán giả trên sân Thống Nhất đã lờ mờ nhận ra “Những chú hổ” mà chúng ta tiếp đón hóa ra chỉ là “hàng mã”. Họ lúng túng đến độ phá bóng chẳng nên hồn, tạo điều kiện cho Tuấn Tài mở tỷ số. Câu hỏi được đặt ra là tại sao VFF không chọn một đối thủ khác nặng ký hơn đội bóng thiếu đến 6 vị trí chủ chốt và vừa mới chỉ ráp quân trên đường từ sân bay về khách sạn? Rõ ràng, một trận cầu vô thưởng vô phạt như tối 7/2 hoàn toàn chẳng giúp ích gì cho thầy trò HLV Hữu Thắng, vì rốt cuộc chúng ta chiến thắng mà không biết nguyên nhân là vì U23 Việt Nam quá mạnh hay U23 Malaysia quá yếu. Giống như những chương trình showbiz, vốn đặt nặng yêu cầu đẹp, hoành tráng, chiến thắng 3-0 trước người Mã quả là đã khiến hình ảnh U23 Việt Nam trở nên vô cùng bóng bẩy. Chúng ta nhanh chóng quên mất rằng V-League vẫn chưa tìm ra câu trả lời thỏa đáng cho pha va chạm giữa Hoàng Vũ Samson với Châu Ngọc Quang. Hay trước nữa mới chỉ cách đây nửa năm, ĐTVN cũng từng vùi dập CHDCND Triều Tiên 3 bàn không gỡ rồi thất bại đau đớn tại AFF Cup. Chính bởi thế hãy coi 90 phút vừa qua như một chương trình showbiz: hay, hấp dẫn nhưng đừng quan tâm tới kết quả chung cuộc. 