Quảng Ninh cần thu hút mạnh các nguồn vốn đầu tư
Tỉnh Quảng Ninh cần thu hút mạnh các nguồn vốn đầu tư trong và ngoài nước vào các ngành công nghiệp, dịch vụ có tiềm năng, lợi thế như du lịch, nông nghiệp công nghệ cao.
Ảnh minh họa Đồng thời, tạo mọi thuận lợi để phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, tiểu thủ công nghiệp và các làng nghề truyền thống, tạo thêm nhiều việc làm cho người lao động. Phấn đấu đạt tối thiểu 25 nghìn doanh nghiệp vào năm 2020, tăng gấp đôi so với hiện nay. Đó là nội dung tại Thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh. Cũng tại Thông báo này, Thủ tướng Chính phủ cơ bản đồng ý định hướng, nhiệm vụ, giải pháp trong báo cáo của Tỉnh; Thủ tướng Chính phủ lưu ý Tỉnh quán triệt, thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo tinh thần Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Nghị quyết Đại hội đảng bộ Tỉnh nhiệm kỳ 2015 - 2020. Bên cạnh đó, chỉ đạo quyết liệt, thực hiện đồng bộ các giải pháp trên tất cả các lĩnh vực, tháo gỡ khó khăn, tận dụng cơ hội phát triển sản xuất kinh doanh, chuẩn bị ngay các điều kiện để triển khai thực hiện kế hoạch năm 2017. Cùng với các thành phố lớn như Thủ đô Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Quảng Ninh phải là trung tâm giao lưu quốc tế, một điểm đến cho nhà đầu tư, du khách, hàng hóa và những ý tưởng sáng tạo đột phá; giữ vai trò dẫn dắt sự phát triển của vùng kinh tế trọng điểm. Đồng thời, Quảng Ninh cần triển khai quyết liệt Kế hoạch hành động của Tỉnh thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh. Tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi để phát triển các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, xây dựng niềm tin để các doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư mạnh mẽ vào Quảng Ninh; thúc đẩy khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo theo tinh thần Nghị quyết 35 của Chính phủ. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, tiếp tục cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), phấn đấu để các cấp chính quyền Quảng Ninh thực sự là chính quyền đối thoại và luôn nằm trong số 5 địa phương dẫn đầu cả nước về môi trường đầu tư. Phấn đấu trở thành trung tâm logistics Bên cạnh đó, Quảng Ninh đẩy mạnh liên kết phát triển, phấn đấu trở thành trung tâm logistics, trung tâm dịch vụ phục vụ đắc lực cho phát triển kinh tế của cả vùng. Tiếp tục các giải pháp đồng bộ về phát triển các lĩnh vực, các ngành kinh tế, chú ý bảo đảm an sinh xã hội và bảo vệ môi trường, phát triển bền vững. Tập trung hoàn thành các dự án, công trình trọng điểm, cấp bách, có tính động lực thúc đẩy sự phát triển của tỉnh. Tận dụng tối đa lợi thế về kinh tế cửa khẩu, biên giới, giao thương với Trung Quốc cả chính ngạch và tiểu ngạch; khai thác tốt các cơ chế hợp tác hiện có cả cấp tỉnh, huyện, xã và đồn biên phòng; chủ động phối hợp và có cơ chế khuyến khích, tạo mọi thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân mở rộng giao thương với các địa phương nước bạn. Đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao; phát triển mạnh các doanh nghiệp nông nghiệp, trang trại, các loại hình kinh tế hợp tác, hình thành các vùng nông nghiệp quy mô lớn, khép kín. Huy động hiệu quả các nguồn lực phát triển du lịch; đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng, tiện ích cộng đồng, đào tạo nguồn nhân lực, quảng bá hình ảnh, xây dựng hệ sinh thái du lịch phong phú; rà soát, hoàn thiện quy hoạch tổng thể các điểm, loại hình, tuyến du lịch phù hợp với tiềm năng và lợi thế so sánh, tăng cường quảng bá, chú trọng xây dựng thương hiệu, nâng cao chất lượng sản phẩm, tạo sự liên kết trong Vùng và các Trung tâm du lịch lớn của cả nước. Tăng cường quản lý tour, tuyến du lịch, giá cả, dịch vụ...; bảo đảm an toàn cho du khách. Chú trọng việc bảo tồn các danh lam thắng cảnh để phát triển du lịch có chiều sâu và giá trị cao hơn. Phấn đấu đến năm 2020 thu hút được 15-16 triệu lượt khách du lịch (trong đó 7 triệu lượt khách quốc tế). Sớm đưa cảng hàng không Vân Đồn vào khai thác, sử dụng Về việc thành lập Khu hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn; xây dựng Luật Khu hành chính - kinh tế đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ đồng ý, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, các Bộ, cơ quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh liên quan khẩn trương xây dựng dự án Luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, báo cáo Chính phủ tại phiên họp tháng 5 năm 2017. Thủ tướng Chính phủ cũng đồng ý về chủ trương về việc điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không Vân Đồn thành cảng hàng không quốc tế, Bộ Giao thông vận tải khẩn trương hoàn tất các thủ tục điều chỉnh quy hoạch, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đẩy nhanh tiến độ đầu tư, sớm hoàn thành đưa cảng hàng không Vân Đồn vào khai thác, sử dụng. Hoàng Diên 