Cháy lớn ở Manila, 15.000 người dân Manila mất nhà
Một đám cháy lớn xảy ra vào đêm 7/2 đã thiêu rụi khoảng 1.000 căn nhà trong khu ổ chuột ở gần cảng Manila, Philippines khiến 15.000 người rơi vào cảnh vô gia cư.
Hãng thông tấn AP dẫn lời lực lượng cứu hỏa địa phương cho biết ngọn lửa bùng phát từ đêm 7/2 và phải đến tận sáng hôm sau (8/2) mới được dập tắt. (Ảnh: AFP) Theo quan chức của Sở cứu hỏa Edilberto Cruz, vụ hỏa hoạn trên đã khiến 7 người bị thương nhẹ tuy nhiên may mắn là không ai thiệt mạng. (Ảnh: AP) Vụ hỏa hoạn khiến giao thông trong khu vực và những vùng lân cận bị đình trệ, nhiều xe tải không thể đi vào cảng. Nhà cửa và nhiều đồ đạc có giá trị bị thiêu rụi sau đám cháy. (Ảnh: AP) Một người dân thu lượm những đồ đạc vẫn còn sử dụng được sau đám cháy. (Ảnh: EPA) Hiện tại, sau vụ hỏa hoạn chính phủ Philippines đã thiết lập 3 trung tâm sơ tán, cung cấp đồ ăn, nước uống cho khoảng 3.000 gia đình bị mất nhà cửa. (Ảnh: AP) Người dân tìm kiếm những đồ đạc còn sót lại sau đám cháy. (Ảnh: AP) Tú Anh 