Trị mụn cấp tốc sau Tết bằng các bí quyết đơn giản từ nguyên liệu thiên nhiên
Tết là dịp tiệc tùng liên tục, các món nướng, chiên, xào và đồ ngọt bao quanh … Vui thì rất vui đấy, nhưng sau vài ngày Tết, chúng ta lại nhăn nhó khi thấy mụn trồi lên. Đừng lo, hãy tham khảo bí quyết dưới đây nhé.
1. Cách trị mụn cấp tốc từ chanh Nước chanh có tính chất làm se và kháng khuẩn tự nhiên rất tuyệt vời cho da. Ngoài ra chanh có công dụng tẩy tế bào chết, chống viêm và giúp trắng da có tác dụng trị mụn bọc vô cùng hiệu quả. Lượng vitamin C có tính chất giúp làm cho da khô và giúp nốt mụn giảm dần và biến mất một cách nhanh chóng. Cách làm: Cắt đôi 1 quả chanh vắt lấy nước cốt.Lấy 1 miếng bông gòn cho thấm nhẹ nước cốt chanh.Áp dụng trực tiếp lên những nốt mụn.Sau 1h đồng hồ rửa sạch với nước. 2. Cách trị mụn cấp tốc từ giấm táo Cũng giống như Chanh thì giấm Táo có tính chất kháng khuẩn tương tự, nhất là kháng nấm rất tốt. Vốn có tính Axit dễ dàng loại bỏ bụi bẩn, bã nhờn, đồng thời xóa những vết thâm mụn cực kỳ tốt. Cách làm: Gọt hết vỏ táo sạch trần qua nước sôi và thái thành miếng nhỏ.Cho vào bát rồi thêm 4 thìa đường đổ ngập nước.Dùng đôi tay ém chặt táo xuống và dùng chiếc khăn trắng phủ hết phần miệng và cột thật chặt.Để nơi thoáng mát, sau 1 tuần chắt lấy nước táo cho vào lọ thủy tinh và cho vào tủ lạnh.Bôi trực tiếp lên những nốt mụn và sau 30 phút rữa sạch với nước. 3. Cách trị mụn cấp tốc từ lòng trắng trứng gà Lòng trắng trứng cũng là một trong những biện pháp khắc phục tuyệt vời để loại bỏ mụn nhọt. Chỉ với vài thao tác đơn giản này bạn sẽ loại bỏ vết mụn cực nhanh và an toàn nữa. Cách làm: Lấy 1 quả trứng gà tách lấy phần lòng trắng trứng cho vào 1 cái chén.Dùng miếng bông chấm nhẹ trực tiếp lên nốt mụn.Sau 30 phút rửa sạch với nước ấm và thấy ngay kết quả rõ rệt. 4. Cách trị mụn cấp tốc từ đu đủ Một loại quả luôn gắn bó xung quanh ta mà hầu hết chị em vẫn chưa khai thác hết chức năng tuyệt vời từ loại quả này, đó chính là đu đủ, một thành phần rất phổ biến luôn có mặt trong các cách trị mụn cấp tốc hiệu quả tại nhà. Cách làm: Cắt vài miếng đu đủ xay nhuyễn.Cho vào một cái bát cho thêm 2 muỗng mật ong.Trộn đều hỗn hợp và dùng cái cọ quét lên vùng da bị mụn.Sau 30 phút rửa sạch với nước và thấy ngay kết quả. 5. Cách trị mụn cấp tốc từ tinh dầu trà Tinh dầu trà là một trong những cách trị mụn hiệu quả từ thiên nhiên được áp dụng ngay tại nhà. Đặc biệt là mụn trứng cá thì tinh dầu trà có khả năng phá vỡ các lỗ chân lông bị tắc, tẩy đi các tế bào da chết, và ngăn ngừa mụn tái phát. Cách làm: Cho 1 muỗng tinh dầu trà và muỗng nước sôi để nguội.Pha loãng hỗn hợp và dùng miếng bông gòn thấm hỗn hợp.Chấm trực tiếp lên những nốt mụn và sau 30 phút rửa sạch với nước ấm. T.H 