Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại Nam Định,
Ngày 8/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu Đoàn công tác TƯ đã có buổi làm việc với đội ngũ cán bộ chủ chốt tỉnh Nam Định; Trường Chính trị Trường Chinh; tham dự các hoạt động trước Lễ kỷ niệm 110 năm ngày sinh Nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh.
Cùng dự buổi làm việc có các đồng chí: Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; lãnh đạo một số ban, bộ, ngành Trung ương, cùng đội ngũ cán bộ chủ chốt tỉnh Nam Định. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với đội ngũ cán bộ chủ chốt Nam Định. Báo cáo với Đoàn công tác sáng 8/2, thay mặt lãnh đạo địa phương, đồng chí Đoàn Hồng Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nam Định đã nêu lên những kết quả và tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2016; nhất là kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nghị quyết, kết luận của Trung ương và Đảng bộ địa phương về: tinh giảm biên chế; phát hiện, xử lý tham nhũng; đổi mới, nâng cao chất lượng điều tra, nắm bắt dư luận xã hội; tổ chức các hoạt động kỷ niệm 110 năm Ngày sinh nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh... Lãnh đạo địa phương cũng báo cáo kết quả bước đầu đạt được trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; kết quả phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh và một số lĩnh vực khác. Tại buổi làm việc, các đồng thành viên Đoàn công tác Trung ương đã thẳng thắng phân tích, chỉ rõ những hạn chế, tồn tại trong một số mặt công tác, lĩnh vực hoạt động ở Nam Định; nghiêm túc trao đổi với lãnh đạo địa phương về những vướng mắc cần tháo gỡ từ thực tiễn địa phương; đồng thời chia sẻ nhiều kinh nghiệm, đề xuất nhiều giải pháp thiết thực trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu Trung ương và địa phương, đồng thời đánh giá cao chất lượng, hiệu quả buổi làm việc - xem đây là minh chứng sinh động cho trách nhiệm và quyết tâm đưa Nam Định phát triển đi lên. Tổng Bí thư cho rằng, Nam Định là địa phương có vị trí chiến lược rất quan trọng ở Đồng bằng Sông Hồng; có truyền thống văn hóa, văn hiến, khoa bảng và truyền thống cách mạng kiên cường; nhân dân cần cù, sáng tạo... Đó là động lực quan trọng để Nam Định phát triển trong điều kiện mới. Trên nền tảng đó, Tổng Bí thư ghi nhận những bước phát triển ngày càng rõ nét của Nam Định trên nhiều phương diện; nhất là những thay đổi nhanh chóng về cơ sở hạ tầng, diện mạo thành phố và nông thôn. Tổng Bí thư bày tỏ ấn tượng khi Nam Định hiện là địa phương đạt nhiều kết quả quan trọng, tích cực trong xây dựng nông thôn mới, nằm trong tốp dẫn đầu cả nước, phấn đấu đến năm 2020 đạt các tiêu chí tỉnh nông thôn mới; đồng thời ghi nhận những kết quả xuất sắc trong lĩnh vực văn hóa giáo dục của Nam Định... Bên cạnh việc chỉ ra những thành tích, kết quả đạt được, Tổng Bí thư cũng thẳng thẳng cho rằng, sự phát triển của Nam Định thời gian qua là chưa thật tương xứng với tiềm năng, vị trí và lợi thế sẵn có; chưa tìm ra được “quả đấm thép” trong phát triển kinh tế; chưa tạo ra động lực, mũi nhọn phục vụ phát triển nhanh, bền vững. Tổng Bí thư bày tỏ trăn trở và đặt câu hỏi: Tại sao với điều kiện vị trí địa lý, tự nhiên như thế, với truyền thống cách mạng hào hùng và bề dày văn hiến như thế... mà kinh tế địa phương những năm qua phát triển còn mức độ, thu nhập hạn chế? Phải chăng là do thiếu ý chí quyết tâm, thiếu sự năng động, sáng tạo, hay là do nguyên nhân nào khác...? Để giải quyết thực tế nêu trên, Tổng Bí thư mong muốn đội ngũ cán bộ địa phương phải tập trung nghiên cứu, phân tích kỹ để thấy rõ nguyên nhân, xác định lại lợi thế và tiềm năng, tìm mọi cách thu hút các dự án đầu tư; tập trung sức lãnh đạo phục vụ phát triển. Cùng với đó, Nam Định cũng phải làm tốt công tác xây dựng Đảng, đặc biệt là công tác cán bộ trong điều kiện mới... Trước hết là việc đánh giá, bố trí, sử dụng cán bộ thật đúng, vì yêu cầu phát triển của quê hương, đất nước. Nhân dịp kỷ niệm 110 năm Nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu lãnh đạo địa phương xem đây là dịp để khơi dậy, phát huy nguồn lực tinh thần trên quê hương Nam Định. Tổng Bí thư cho rằng, động lực tinh thần, sức mạnh truyền thống cũng là một nguồn lực hết sức quan trọng, to lớn phục vụ sự nghiệp phát triển. Do đó, phải làm cho các cấp ủy, chính quyền, nhân dân nhận thức rõ những giá trị văn hiến, truyền thống; không cam chịu trước những khó khăn, tồn tại, mà phải bứt phá đi lên. Về các kiến nghị của Nam Định, Tổng Bí thư bày tỏ sự nhất trí cao. Với 2 kiến nghị liên quan đến lĩnh vực kinh tế, Tổng Bí thư giao Bộ kế hoạch Đầu tư phối hợp cùng địa phương và các cơ quan liên quan thống nhất tìm hướng tháo gỡ, hỗ trợ để Nam Định phát triển. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng dành nhiều thời gian phân tích cụ thể các vấn đề liên quan đến 5 kiến nghị về công tác xây dựng Đảng do Ban Thường vụ Tỉnh ủy Nam Định kiến nghị; giải thích sâu sắc nhiều nội dung mới và khó, đồng thời giao Ban Tổ chức Trung ương tiếp tục nghiên cứu, phối hợp giải quyết. * Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu Trung ương đã đến thăm, làm việc tại Trường Chính trị Trường Chinh (TP Nam Định). Tại đây, sau khi nghe lãnh đạo nhà trường trình bày báo cáo trung tâm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu ghi nhận những thành tích tiêu biểu và những bước phát triển của nhà trường; nhất là kết quả giáo dục-đào tạo cán bộ lý luận chính trị cho địa phương và các tỉnh lân cận; bày tỏ vui mừng trước bước phát triển về đội ngũ và cơ sở vật chất, điều kiện phương tiện dạy-học. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng phân tích, chỉ rõ niềm tự hào và trách nhiệm khi nhà trường vinh dự được mang tên nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh-người cộng sản kiên cường, mẫu mực, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; nhà chính trị tài ba; nhà tư tưởng, lý luận chính trị kiệt xuất; nhà văn hóa lớn; một nhân cách lớn đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với người dân xã Xuân Hồng (Xuân Trường, Nam Định) Tổng Bí thư đề nghị đội ngũ cán bộ, giảng viên, học viên nhà trường tiếp tục phát huy kết quả đạt được; khắc phục triệt để tình trạng lười học lý luận, các biểu hiện xem nhẹ vai trò lý luận Mác- Lê-nin, trong khi, các lực lượng thù địch đang ra sức chống phá hệ tư tưởng của Đảng ta... Tổng Bí thư yêu cầu, việc giảng dạy lý luận chính trị phải kết hợp nhuần nhuyễn giữa lý thuyết với thực hành, giữa thực tiễn với lý luận, tránh tình trạng giảng lý thuyết suông, không có phương pháp dạy và học đúng đắn... Đó là cách để nhà trường phát huy truyền thống, nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, phấn đấu xứng đáng là mái trường được mang tên nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh. * Cũng tại TP Nam Định, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, dâng hương tại Di tích Lịch sử Số 7, Bến Ngự - nơi thành lập Chi hội Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội đầu tiên tại Nam Định. * Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn công tác Trung ương đã đến dâng hương tại Tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh (Trung tâm huyện Xuân Trường) và đến thăm, dâng hương Nhà lưu niệm Nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh ở thôn Hành Thiện (Xuân Hồng, Xuân Trường, Nam Định). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thành kính dâng hương tưởng nhớ, bày tỏ lòng biết ơn công lao to lớn của nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh đối với đất nước, dân tộc, với Đảng và nhân dân ta. Cũng tại đây, Tổng Bí thư ân cần thăm hỏi và chúc thân nhân của Nguyên Tổng Bí thư Trường Chinh cùng nhân dân địa phương luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, phát huy truyền thống gia đình, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc./. Nguồn: dangcongsan.vn 