Phi Thanh Vân livestream khoe biệt thự, đáp trả chồng cũ 'tố' mình
Vừa khoe căn biệt thự hoành tráng, sang trọng ở cùng con trai Tấn Đức, Phi Thanh Vân cũng khéo léo đáp trả chồng cũ Bảo Duy khi anh liên tục "tố" mình.
Phi Thanh Vân xuất hiện rạng ngời trong đoạn livestream khoe biệt thự và đáp trả chồng cũ Bảo Duy. Sau những cuộc "đấu tố" liên tiếp với chồng trẻ Bảo Duy trên facebook, đêm qua, 8.2, Phi Thanh Vân livestream trên trang cá nhân của mình khoe căn biệt thự sang trọng, tiện nghi và có lời đáp trả chồng cũ khi anh không ngừng tung bằng chứng "tố" nữ diễn viên "không phải dạng vừa". Mở đầu đoạn phát trực tiếp, Phi Thanh Vân giới thiệu: "Căn biệt thự xinh đẹp này là của người chị của Vân. Chị của Vân thì có ba khu biệt thự biệt lập ở đây để chuyên cho khách thuê". Ngay sau đó, cô chia sẻ những hình ảnh ở chung với con trai Tấn Đức - con chung duy nhất của cô với chồng cũ Bảo Duy và khung cảnh của căn biệt thự nhiều người mơ ước này. Phi Thanh Vân và Bảo Duy lúc còn mặn nồng. Trong đoạn phát trực tiếp khoe biệt thự, nữ diễn viên cũng cởi mở cho biết, dịp sinh nhật con cô sẽ làm ba bữa tiệc. "Một bữa là tạ lễ ở chùa Ngọc Hoàng. Lần thứ hai, Vân sẽ mời một đoàn gồm có 14 người từ TP.HCM và 2 người ở Vũng Tàu đi ra ngoài này vừa nghỉ dưỡng đồng thời đãi tiệc cho con tại khu biệt thự này. Và sau đó về TP.HCM, Vân sẽ làm một bữa tiệc sinh nhật cho con nữa gồm khoảng 100 thực khách sẽ ăn buffet tại một nhà hàng hải sản...". Phi Thanh Vân khoe tự lái xe camry đến khu biệt thự sang trọng, tiện nghi. Sau những hình ảnh khoe căn biệt thự, Phi Thanh Vân chia sẻ mối quan hệ với chồng cũ Bảo Duy đang được nhiều người quan tâm. Cô "tố" ngược lại Bảo Duy chuyện anh nói nữ diễn viên không cho con trai Tấn Đức gặp cha. "Thực sự, không phải Vân không muốn cho Đức gặp ba. Nhưng mà qua rất nhiều tin nhắn Duy hăm dọa sẽ bắt đứa nhỏ. Vân sẽ đăng tải dần trên facebook cho các bạn coi, có rất nhiều tin nhắn Duy hăm dọa Vân là nếu như thấy Vân sẽ đánh vỡ mặt Vân, sẽ bắt con để Vân không bao giờ thấy con nữa nên Vân rất là sợ..." =>XEM CLIP: Phi Thanh Vân livestream khoe biệt thự sang trọng khi đang vướng lùm xùm với chồng trẻ Bảo Duy: Nữ diễn viên cũng chia sẻ: "Nếu Duy muốn gặp con phải gặp ở bên ông bà ngoại và đưa cho Vân biên lai đã nộp đơn li dị. Tuy nhiên, Duy không làm theo thỏa thuận đó, Duy muốn gặp con ở công viên và cho Duy được đi chơi riêng với con thì thực sự Vân rất sợ Duy sẽ bắt con. Bản thân Vân là một người mẹ, vân sợ mất con nên tốt nhất không gặp". Riêng vấn đề ly di giữa hai vợ chồng, Phi Thanh Vân cho biết, cô đã làm việc với thư ký công ty và liên hệ với một công ty luật sư ở Phan Thiết. "Vân sẽ ủy quyền toàn bộ cho phía công ty để đứng ra lo thủ tục li hôn đơn phương cho Vân ở Phan Thiết. Còn vấn đề Duy muốn níu kéo là chuyện của Duy thôi. Tất cả mọi chuyện bây giờ Vân không muốn đôi co đúng sai, có bằng chứng cụ thể nên cứ theo bằng chứng mà thực hiện thôi". =>XEM CLIP: Phi Thanh Vân livestream đáp trả chồng cũ Bảo Duy: Trước đó, nữ diễn viên phim "Cô gái xấu xí" "tố" chồng cũ bằng việc chia sẻ hình ảnh chụp màn hình dòng trạng thái "kể xấu" vợ của Bảo Duy và những tin nhắn anh gửi đến cô. Đi kèm với những hình ảnh này, Phi Thanh Vân viết dòng chú thích thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. "Sao lại có một người đàn ông...như vậy! Người mà tôi đã từng yêu và gọi là chồng đây sao? Anh chửi tôi còn tệ hơn một con thú! Khóc nghẹn tim tôi anh biết không! Sợ nhất cảnh nuôi ông tay áo, nuôi kẻ phản mình. Hãy đọc hết tin nhắn. Mình gửi cho nhau anh ạ! Thật đau lắm. Nhưng im lặng thì sẽ mang cả nỗi oan xuống mồ!" - Phi Thanh Vân thẳng thắn. Hình ảnh dòng trạng thái của chồng cũ Bảo Duy được Phi Thanh Vân chụp lại kèm lời chú thích thu hút hơn 2.000 lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ từ cộng đồng mạng. 