Ứng viên thẩm phán tòa tối cao Mỹ chỉ trích Trump
Ông Neil Gorsuch, người được Tổng thống Donald Trump đề cử vào vị trí thẩm phán tòa án tối cao, bị cho là nói ông Trump "làm thoái chí".
Ông Gorsuch được Tổng thống Mỹ chọn làm thẩm phán tòa tối cao Mỹ. Ảnh:Newscom Ông Gorsuch cho rằng những chỉ trích gần đây của ông Trump với các thẩm phán là "làm nhụt chí" và "làm nản lòng", NBC News hôm nay dẫn lại lời người phát ngôn của nhóm xác nhận đề cử cho biết. Theo Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal, Tòa án Connecticut, ông Gorsuch "bày tỏ ông bị nản chí bởi những bình luận đáng ghê tởm do Tổng thống Trump đưa ra về ngành tư pháp". Tuy nhiên một phát ngôn viên của nhóm bổ nhiệm ông Gorsuch ở Thượng viện xác nhận ông có chỉ trích tổng thống nhưng không dùng hai từ nói trên. Ông Trump đã chỉ trích các thẩm phán và các luật sư liên quan trong cuộc chiến pháp lý về lệnh hạn chế nhập cư của ông. Tổng thống Mỹ nói ông James Robart, thẩm phán liên bang ở Seattle, người dừng sắc lệnh của ông, là "người được gọi là thẩm phán". Ông Trump cũng lên án những câu hỏi của ba thẩm phán xem xét lại lệnh tạm dừng sắc lệnh. "Tôi không muốn gọi tòa là thiên vị, nhưng các tòa án dường như quá thiên về chính trị. Tối qua tôi đã nghe thấy những thứ đáng hổ thẹn", ông Trump nói. Trước đó Tổng thống Mỹ cũng đổ lỗi cho các thẩm phán vì phản đối sắc lệnh của ông, cho rằng "một học sinh kém cũng hiểu" sắc lệnh của ông đúng với quy định liên bang. Tòa phúc thẩm khu vực 9 có thể đưa ra phán quyết trong tuần này về việc có khôi phục lệnh ngừng sắc lệnh của ông Trump hay không. Trump hôm 1/2 đề cử Neil Gorsuch vào tòa án tối cao Mỹ VnExpress 