Soi chi tiết xế hộp hạng sang Lexus RX350 của Bằng Kiều
Chiếc xế hộp hạng sang Lexus RX350 của ca sĩ Bằng Kiều có giá bán 3,3 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam.
Mới đây trên trang cá nhân Facebook, ca sĩ Bằng Kiều vừa khoe chiếc xế hộp hạng sang Lexus RX350 trị giá 3,3 tỷ đồng. Chia sẻ này đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Thiết kế của RX350 nổi bật với các đường nét thiết kế gân guốc, góc cạnh , thể hiện một sự "mạnh mẽ đầy lôi cuốn. Phần đầu xe sắc sảo với bộ lưới tản nhiệt hình con suốt, đèn pha, đèn sương mù đều là những đường nét sắc sảo; góc nhọn, đường gân khắp mọi nơi từ nắp ca-pô, vai chắn bùn tới thân xe trước ra sau. Cản trước mở rộng thiết kế với các hốc hút gió lớn mang tính khí động học, bộ la-zăng làm bằng hợp kim sáng dạng đa chấu. Cụm đèn pha với các đường thiết kế sắc nét, dạng thấu kính đi kèm là dải đèn LED chạy dài dạng mũi tên ấn tượng. Ở phía sau, cụm đèn hậu hơi lồi với dải đèn LED mang ngôn ngữ đặc trưng của hãng dạng hình chữ L kéo dài bắt mắt. Nội thất của xế hộp hạng sang Lexus RX350 nổi bật với vô-lăng thiết kế sang trọng tích hợp các phím chức năng, điều hòa 2 vùng độc lập, ghế điện điều chỉnh 14 hướng, trang bị cửa sổ trời, hộc đựng cốc, cửa hậu điều khiển điện cảm ứng và nhớ vị trí góc mở. Dàn âm thanh 15 loa Mark Levinson và đầu đĩa DVD với các kết nối USB, Bluetooth, màn hình cảm ứng lớn nằm ở chính giữa bảng táp-lô của xe. Hãng xe Nhật Bản Lexus cung cấp tới 3 phiên bản động cơ cho RX gồm: RX200t, RX350 và RX450h phù hợp cho từng sở thích. RX350 được trang bị khối động cơ 3,5 lít V6 phun xăng trực tiếp, công suất 295 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại dải 4.600-4.700 vòng/phút, đi kèm hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh. Cùng với đó là hộp số tự động 8 cấp. Trang bị an toàn trên xe gồm: kiểm soát hành trình với radar, cảm biến lùi, hỗ trợ đỗ xe, camera toàn cảnh, đèn pha thích ứng, cảnh báo điểm bù, cảnh báo chệch làn. Mở cửa cốp xe không cần chạm, bằng cách đặt bàn tay gần logo Lexus ở phía sau. Bên cạnh dó là hệ thống cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo va chạm trước, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, kiểm soát lực kéo TRAC, kiểm soát ổn định thân xe VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc. Hiện Lexus RX350 có giá bán 3,3 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam. Đây là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Audi Q5 và Mercedes GLC. 