CLB Bóng rổ Hochiminh City Wings có tướng mới
CLB bóng rổ Hochiminh City Wings ( HCM City Wings) – Á quân VBA 2016, đội bóng rổ của ông “bầu” futsal Trần Anh Tú đã chính thức ký hợp đồng với HLV Ricky Magallanes để dẫn dắt đội trong thời gian tới.
"Bầu" tú hi vọng với sự dẫn dắt của HLV Ricky Magallanes sẽ giúp CLB Hochiminh City Wings đạt nhiều thành công ở mùa giải 2017 Vị HLV người Philipines từng có thời gian dài làm việc ở Việt Nam và đạt được rất nhiều thành công, đặc biệt là trong công tác đào tạo VĐV trẻ. Năm 2005, HlV Ricky được liên đoàn bóng rổ Philipines gửi sang để giúp đỡ phát triển bóng rổ Việt Nam. Trong 5 năm làm việc (tới 2009), ông đã để lại dấu ấn với việc đào tạo ra một thế hệ vận động viên tài năng cho bóng rổ Việt Nam, đặc biệt phải kể tới những cái tên như Triệu Hán Minh, Nguyễn Huỳnh Hải, Ngô Tuấn Trung,… Chủ tịch Trần Anh Tú và tân thuyền trưởng của Hochiminh City Wings Sau đó, vị HLV này tiếp tục trở lại Việt Nam để làm việc với liên đoàn bóng rổ TPHCM trong 2 năm 2012,2013. Với tài năng và hiểu biết của Ricky, Hochiminh City Wings kỳ vọng sẽ không chỉ tiếp nối thành công từ mùa giải 2016 mà còn đào tạo ra được nhiều tài năng trẻ đóng góp cho bóng rổ thành phố nói riêng và bóng rổ Việt Nam nói chung. Ông Trần Anh Tú - Chủ tịch CLB bóng rổ Hochiminh City Wings chia sẻ, ông kỳ vọng các thành viên của đội sẽ nỗ lực tập luyện, thể hiện phong độ tốt để tiếp nối những gì đã làm được ở mùa giải trước, mang về chức vô địch trong mùa giải VBA 2017. ĐÌNH THẢO 