Những điểm du lịch đẹp nhất thế giới
Thành phố New York, Tử Cấm Thành hay đền Meenakshi là những địa danh đẹp nhất thế giới, theo đánh giá của tạp chí Harper's Bazaar của Mỹ.
Oia là một ngôi làng xinh đẹp nằm trên đảo Santorini, Hy Lạp. Những ngôi nhà nhỏ xinh, với màu trắng, xanh, be, hồng tạo nên vẻ đẹp làm say lòng du khách khi đến đây. Oia được ví như viên ngọc của vùng Địa Trung Hải. Ảnh: MrWallpaper.  Được tận mắt ngắm hoa anh đào ở Nhật Bản là niềm khao khát của nhiều du khách. Những cánh hoa anh đào màu hồng, mỏng manh nhưng mang đậm tinh thần văn hóa con người Nhật Bản. Thời điểm tốt nhất để ngắm hoa là khoảng cuối tháng 3 đến giữa tháng 4. Ảnh: Kawazu-onsen.  Marrakesh là thành phố du lịch nổi tiếng của Morocco. Nơi đây vẫn lưu giữ được những nét đẹp của kiến trúc và văn hóa từ nhiều thế kỷ trước với các cung điện lộng lẫy, những khu vườn được chăm sóc cầu kỳ. Bạn có thể dành cả ngày để lang thang khắp các ngõ hẻm như mê cung của thành phố đầy màu sắc này. Ảnh: Travelmoodz.  Đảo Bora Bora thuộc quần đảo Leeward của Pháp. Với nước biển màu xanh ngọc, san hô tuyệt đẹp và bãi cát trắng trải dài, hòn đảo nhỏ ở Nam Thái Bình Dương này được đánh giá là một trong những thiên đường trên trái đất. Ảnh: Layoverguide. Ngoài cung điện Taj Mahal và pháo đài Mughal, Ấn Độ còn rất thu hút du khách bởi ngôi đền lớn nhất của đạo Hindu. Đền Meenakshi nằm ở Tmil Nadu, nổi bật với 14 tầng tháp, 33.000 bức tượng lớn nhỏ các loại và nhiều màu sắc đẹp mắt. Ảnh: Panoramio. Vườn quốc gia Torres Del Paine nằm ở Patagonia, Chile, có cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp, với các thung lũng, sông hồ và sông băng. Đây cũng là nơi thu hút du khách nhất của đất nước Chile. Ảnh: Nathab. Nằm ở trung tâm của thủ đô Bắc Kinh, Tử Cấm Thành là cung điện hoàng gia của các hoàng đế Trung Quốc trong năm thế kỷ, và là một trong những công trình đẹp nhất của kiến trúc Trung Hoa cổ đại. Ảnh: Ilgilerimbilgilerim.  Italy là nơi có rất nhiều điểm đến đẹp, và Positano là một trong số ấy. Thị trấn nhỏ nằm sườn đồi thơ mộng nhìn ra vùng biển Amalfi. Nơi này được nhiều du khách nhận xét là chốn thần tiên, và là nơi nhất định phải ghé thăm khi đến châu Âu. Ảnh: Travelandleisure. Nằm trên bờ biển phía tây nam của Thái Lan, Krabi là một trong những khu nghỉ mát bãi biển nổi tiếng nhất thế giới, với mặt biển xanh, bầu trời trong, và ẩm thực ngon miệng. Ảnh: Thailansensetravel. Vào khoảng cuối tháng 11, cả vườn quốc gia Fiordland được nhuộm tím màu hoa Russell lupin. Đây cũng là một trong những địa danh thu hút du khách nhất của New Zealand. Ảnh: Esquire. Bagan là thành phố cổ ở miền Trung Myanmar, nơi có hàng nghìn ngôi chùa Phật giáo và đền thờ. Một trong những cách tốt nhất để chiêm ngưỡng cảnh quan nơi đây là ngồi khinh khí cầu khi mặt trời mọc. Ảnh: Blacktomato. Thác Havasu nằm trong công viên Grand Canyon ở Arizona, Mỹ. Nước đổ từ trên vách đá cao 37 m xuống một hồ nước có màu xanh biếc. Thác là điểm đến hấp dẫn nhất của công viên này. Ảnh: Thousandwonders. Với 82 mái vòm và đủ chỗ cho 40.000 tín đồ, đại thánh đường Sheikh Zayed không chỉ là một trong những nhà thờ Hồi giáo lớn nhất trên thế giới, mà còn là một trong những công trình tôn giáo đẹp nhất với một sân đá cẩm thạch khảm hoa, có nguồn gốc từ Trung Đông. Ảnh: Cbsworldtour2015. Nằm trên các ngọn đồi bên cạnh dòng sông Tagus, thủ đô Lisbon (Bồ Đào Nha) là một địa danh phong cảnh tuyệt đẹp, với các tòa nhà màu pastel và xe điện màu vàng quyến rũ. Ảnh: Hazretours. Fernando de Noronha (Brazil) là quần đảo nổi tiếng với những bãi biển cát trắng hoang sơ và nước trong vắt đầy rùa biển cùng cá heo. Ảnh: Dphotographer. Thánh đường St.Basil nằm ở Moscow, Nga, được xây từ năm 1555-1561. Công trình toát lên vẻ diễm lệ, nét đẹp truyền thống rất riêng của nước Nga. Ảnh: Wondermondo. Bạn có thể mất gần một ngày để khám phá hết Cape Town, thành phố được mệnh danh là đẹp nhất Nam Phi với những công trình đẹp mắt và vườn nho dài hút tầm mắt. Ảnh: Mrwallpaper. Nằm về phía tây nam của thủ đô Reykjavik (IceLand), Blue Lagoon là suối nước nóng nổi tiếng thu hút rất đông du khách, bởi màu sắc và tác dụng làm đẹp, chữa bệnh ngoài da rất tốt. Ảnh: Blue Lagoon. Sossusvlei nằm trong sa mạc ven biển của Namibia, đây là nơi có những cồn cát cao nhất thế giới và cảnh quan sa mạc độc đáo. Ảnh: Thezambezian. Thật khó để không yêu với một thành phố như Paris, Pháp. Mỗi khu vực của thành phố này đều có những nét đẹp lôi cuốn, cổ kính, lãng mạn đầy quyến rũ. Ảnh: Insightvacations. Trong khi Jaipur được gọi là "Thành phố hồng" của Ấn Độ do có các ngôi nhà có màu hồng đẹp mắt, Hawa Mahal là một trong những công trình màu hồng đẹp nhất của thành phố này. Ảnh: Thousandwonders. Nhiều du khách nghĩ New York (Mỹ) là thành phố sầm uất, tấp nập nhưng nếu nhìn mặt trời mọc hoặc lặn ở đường chân trời từ Manhattan, chắc chắn, trái tim bạn sẽ lỗi nhịp. Ảnh: Travelnoire. Minh Hải 