Lần đầu tiên Thủ tướng Việt, Lào chủ trì họp Ủy ban liên Chính phủ
Đây là lần đầu tiên, Thủ tướng Chính phủ của hai nước cùng chủ trì kỳ họp của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào, cũng là hoạt động đối ngoại đầu tiên của Việt Nam sau Tết Nguyên đán cổ truyền.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Sáng nay (8/2), tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. “Đồng chí Thủ tướng và đoàn Chính phủ Lào là những người khách quý quốc tế cấp cao đầu tiên đến Việt Nam, mang tới nhiều niềm vui, hy vọng tốt đẹp và tình cảm hợp tác anh em thân thiết Việt-Lào, chúng ta hay gọi là “đoàn cấp cao xông đất Việt Nam”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Thủ tướng Thongloun Sisoulith sang dự Kỳ họp và nhấn mạnh, mối quan hệ Việt-Lào là mối quan hệ có một không hai trên thế giới. Việt Nam luôn làm hết sức mình để hợp tác giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đặc biệt anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Bày tỏ vui mừng sang xông đất Việt Nam, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tin tưởng cuộc họp lần này, dưới sự chủ trì của hai Thủ tướng, hai bên trao đổi một cách thẳng thắn, cởi mở mà quan trọng nhất là mở lòng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại kỳ họp. Ảnh: VGP/Quang Hiếu  Ký kết 4 văn kiện hợp tác Sau cuộc họp, hai bên đã nhất trí và ký kết 4 văn kiện: Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017; Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào; Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; Biên bản Thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư Dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt Nam. Kết thúc Kỳ họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã có cuộc gặp gỡ báo chí để thông báo về kết quả kỳ họp mà theo hai Thủ tướng, đã thành công tốt đẹp, đạt kết quả đáng mừng. Kỳ họp này có 30 bộ, ngành của hai bên tham gia, dưới sự chủ trì của hai Thủ tướng Việt Nam và Lào. Những nội dung và định hướng trao đổi tại kỳ họp này có ý nghĩa quan trọng trong việc cụ thể hóa các thỏa thuận hợp tác cấp cao giúp các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hai nước thuận lợi hơn trong quá trình triển khai các hoạt động hợp tác, hướng tới thực hiện thành công kế hoạch năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết. Về quan hệ hai nước, hai bên đánh giá cao và vui mừng về kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2016, hai bên đã triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận giữa các bộ, ngành, địa phương. Đặc biệt, hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục đào tạo được đẩy mạnh. Hiện nay, đã có trên 14.000 sinh viên, học sinh của Lào học tập tại Việt Nam. Và tại kỳ họp này, hai bên đã đưa ra cơ chế mới trong điều phối thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Các doanh nghiệp của Việt Nam đã đầu tư vào Lào với hơn 400 dự án, có số vốn khoảng 3,7 tỷ USD. Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith phát biểu tại kỳ họp. Ảnh: VGP/Quang Hiếu  Phối hợp tổ chức tốt Năm đoàn kết hữu nghị Việt-Lào 2017 Về định hướng hợp tác thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, hai bên đã thống nhất tập trung thực hiện tốt các tuyên bố chung, thỏa thuận của hai Bộ Chính trị và các thỏa thuận khác, trong đó có thỏa thuận tại Kỳ họp thứ 39 này. Thúc đẩy quan hệ chính trị, đối ngoại, an ninh quốc phòng, đầu tư, thương mại lên tầm cao mới. Phấn đấu kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 tăng 10%. Mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, đầu tư các dự án hạ tầng giao thông kết nối hai nước, hợp tác quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên. “Chúng tôi cũng đưa ra định hướng tổ chức tốt Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp định hữu nghị và hợp tác”, Thủ tướng nói. Điều đặc biệt, hai Thủ tướng đánh giá cao các bộ, ngành hai nước Việt Nam, Lào đã giao lưu, tăng cường hiểu biết, tạo thuận lợi cho nhau, cùng hợp tác, cùng phát triển trên tinh thần đồng chí anh em. Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước ủng hộ và hợp tác tốt trong các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai Thủ tướng trả lời báo chí sau Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Ảnh: VGP/Quang Hiếu “Với phương châm hành động và kiến tạo phát triển, sau Kỳ họp này, Chính phủ Việt Nam sẽ quyết liệt chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với các đối tác bạn Lào triển khai ngay và thực hiện có hiệu quả các cam kết tại Kỳ họp”, Thủ tướng nêu rõ. “Chính phủ cũng đặt mục tiêu tạo thuận lợi tối đa cho các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh tại thị trường của Lào”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng Kỳ họp sẽ tạo ra động lực mới đưa hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cho biết, năm 2017 có ý nghĩa quan trọng khi hai nước kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp định hữu nghị và hợp tác. Từ đó, phải thực sự làm cho nhân dân hai nước nhận biết được rằng hợp tác Lào-Việt Nam sẽ là hợp tác trên cơ sở giúp đỡ lẫn nhau, anh em đồng chí, trên tinh thần tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Hai Thủ tướng chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận về kế hoạch hợp tác song phương giữa Chính phủ hai nước. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho rằng cần tổ chức triển khai kịp thời, hiệu quả 4 văn kiện quan trọng được ký kết hôm nay. Cho biết tại Kỳ họp, Lào đã đưa ra nhiều dự án, đề xuất hợp tác và được phía Việt Nam nhất trí, Thủ tướng Thongloun Sisoulith mong muốn các dự án hợp tác phải thực hiện hiệu quả, chất lượng cao trong năm 2017 đầy ý nghĩa này. Nhân dịp này, đã diễn ra lễ trao danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào cho tập thể, cá nhân Văn phòng Ủy ban hợp tác hai nước có thành tích trong giai đoạn 2011-2015. Đức Tuân 