Chiến sự 'đốt nóng' miền đông Ukraine
Tình hình xung đột ở miền Đông Ukraine đang nóng lên trong những ngày gần đây, khi phe đòi độc lập và lực lượng chính phủ leo thang các cuộc giao tranh. Nhiều dân thường đã phải đi sơ tán giữa mùa đông lạnh giá do chiến sự ác liệt.
Một xe quân sự được trang bị pháo di chuyển gần thị trấn công nghiệp Avdiyivka do lực lượng chính phủ kiểm soát ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Các thành viên của lực lượng chính phủ Ukraine vận chuyển vũ khí lên xe tăng tại thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Một túi đạn của lực lượng chính phủ ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một xe tăng bị phá hủy của Ukraine nằm giữa khu vực tuyết phủ trắng tại thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Các xe tăng của lực lượng cũng xuất hiện tại các khu dân cư ở thị trấn Avdiyivka (Ảnh: Reuters) Các nguồn tin cho biết giao tranh giữa phe đòi độc lập và các lực lượng chính phủ ở Đông Ukraine đã leo thang trong những ngày gần đây, đặc biệt tại thị trấn Avdiyivka, gần Donetsk. (Ảnh: Reuters) Hai bên đã cáo buộc nhau gây ra các cuộc tấn công làm nhiều người thiệt mạng, trong đó có các dân thường. (Ảnh: Reuters) Theo Đài phát thanh Tự do châu Âu, ít nhất 35 người đã thiệt mạng do các cuộc giao tranh trong tuần trước. (Ảnh: Reuters) Người thân khóc trong lễ tang tại thủ đô Kiev của một binh sĩ chính phủ Ukraine, người thiệt mạng do cuộc xung đột ở miền Đông. (Ảnh: Reuters) Một người dân địa phương đứng trong ngôi nhà bị tàn phá do chiến sự tại thị trấn Avdiyivka, Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ thất thần khi đứng trong căn hộ chung cư bị phá hủy, mà người dân địa phương nói là do một vụ pháo kích gần đây tại thành phố Donetsk do phe đòi độc lập kiểm ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Bé Lesha, 8 tuổi, đứng giữa khu vực bị tàn phá do xung đột ở miền Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ bế một em bé đi sơ tán tại Donetsk, Ukraine. (Ảnh: Reuters) Các thợ mỏ được sơ tán tại mỏ Zasyadko sau khi một trận nã pháo gây mất điện tại thành phố Donetsk. (Ảnh: Reuters) Những người đi sơ tán tập trung tại quầy phát đồ ăn miễn phí tại một trung tâm tạm trú ở thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Chiến sự ác liệt khiến cuộc sống của người dân địa phương trong mùa đông khắc nghiệt càng trở nên khó khăn. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ đứng ăn giữa trời lạnh trung tâm tạm trú. (Ảnh: Reuters) Đoàn xe của Hội chữ thập Đỏ đang tiến về thị trấn Avdiyivka để trợ giúp người dân địa phương đang bị mắc kẹt trong chiến sự. (Ảnh: Reuters) Một tình nguyện viên sắp xếp hàng cứu trợ tại một trung tâm tạm trú ở thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Cuộc xung đột tại Ukraine nổ ra vào năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Cho tới nay, gần 10.000 người đã thiệt mạng kể từ khi giao tranh bắt đầu bùng phát tại Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Dân trí Một xe quân sự được trang bị pháo di chuyển gần thị trấn công nghiệp Avdiyivka do lực lượng chính phủ kiểm soát ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Các thành viên của lực lượng chính phủ Ukraine vận chuyển vũ khí lên xe tăng tại thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Một túi đạn của lực lượng chính phủ ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một xe tăng bị phá hủy của Ukraine nằm giữa khu vực tuyết phủ trắng tại thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Các xe tăng của lực lượng cũng xuất hiện tại các khu dân cư ở thị trấn Avdiyivka (Ảnh: Reuters) Các nguồn tin cho biết giao tranh giữa phe đòi độc lập và các lực lượng chính phủ ở Đông Ukraine đã leo thang trong những ngày gần đây, đặc biệt tại thị trấn Avdiyivka, gần Donetsk. (Ảnh: Reuters) Hai bên đã cáo buộc nhau gây ra các cuộc tấn công làm nhiều người thiệt mạng, trong đó có các dân thường. (Ảnh: Reuters) Theo Đài phát thanh Tự do châu Âu, ít nhất 35 người đã thiệt mạng do các cuộc giao tranh trong tuần trước. (Ảnh: Reuters) Người thân khóc trong lễ tang tại thủ đô Kiev của một binh sĩ chính phủ Ukraine, người thiệt mạng do cuộc xung đột ở miền Đông. (Ảnh: Reuters) Một người dân địa phương đứng trong ngôi nhà bị tàn phá do chiến sự tại thị trấn Avdiyivka, Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ thất thần khi đứng trong căn hộ chung cư bị phá hủy, mà người dân địa phương nói là do một vụ pháo kích gần đây tại thành phố Donetsk do phe đòi độc lập kiểm ở Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Bé Lesha, 8 tuổi, đứng giữa khu vực bị tàn phá do xung đột ở miền Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ bế một em bé đi sơ tán tại Donetsk, Ukraine. (Ảnh: Reuters) Các thợ mỏ được sơ tán tại mỏ Zasyadko sau khi một trận nã pháo gây mất điện tại thành phố Donetsk. (Ảnh: Reuters) Những người đi sơ tán tập trung tại quầy phát đồ ăn miễn phí tại một trung tâm tạm trú ở thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Chiến sự ác liệt khiến cuộc sống của người dân địa phương trong mùa đông khắc nghiệt càng trở nên khó khăn. (Ảnh: Reuters) Một phụ nữ đứng ăn giữa trời lạnh trung tâm tạm trú. (Ảnh: Reuters) Đoàn xe của Hội chữ thập Đỏ đang tiến về thị trấn Avdiyivka để trợ giúp người dân địa phương đang bị mắc kẹt trong chiến sự. (Ảnh: Reuters) Một tình nguyện viên sắp xếp hàng cứu trợ tại một trung tâm tạm trú ở thị trấn Avdiyivka. (Ảnh: Reuters) Cuộc xung đột tại Ukraine nổ ra vào năm 2014, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Cho tới nay, gần 10.000 người đã thiệt mạng kể từ khi giao tranh bắt đầu bùng phát tại Đông Ukraine. (Ảnh: Reuters) 