Ngư dân Quảng Ngãi trúng đậm cá nục suông đầu năm
Liên tục những ngày qua, hàng nghìn ngư dân Quảng Ngãi trúng đậm "lộc biển" sau chuyến ra khơi đầu năm mới trở về. Ghe thuyền nào cặp bến cũng đầy ắp cá nục suông.
Hàng trăm tàu công suất lớn treo cờ Tổ quốc bay phất phới trở về cảng Sa Kỳ bội thu "lộc biển" sau chuyến ra khơi đầu năm mới. Sau chuyến ra khơi đầu xuân mới, thuyền trưởng Trần Mai (ngụ xã Bình Châu, huyện Bình Sơn) trở về cảng Sa Kỳ tất bật bán thủy sản. "Chuyến biển đầu năm ra khơi mới hai ngày anh em ngư dân đã đánh bắt được 20 tấn cá nục suông. Chúng tôi bán ngay trên biển 8 tấn, số còn lại đưa thẳng về cảng Sa Kỳ bán cho thương lái. Được mùa, được giá nên ai cũng phấn khởi, mừng vui", ông Mai nói. Ông Phạm Đỏ (ngụ xã Tịnh Kỳ, TP Quảng Ngãi) hồ hởi cho biết sau hai ngày ra khơi đánh bắt ở vùng biển cách bờ khoảng 30 hải lý, tàu trở về "trúng đậm" mẻ cá nục suông đầu năm. Sau khi trừ chi phí, 10 ngư dân tàu ông được chia mỗi người 15 triệu đồng trang trải chi tiêu sinh hoạt gia đình thoải mái sau Tết", ông Đỏ bộc bạch. Ngư dân Bình Châu tận dụng những thanh ván làm máng trượt tất bật đưa sọt nhựa cá nục suông từ khoang tàu lên bờ. Theo giá thị trường hiện nay, cá nục suông có giá dao động 17.000-20.000 đồng/kg. Trúng lớn ngay chuyến biển đầu năm, nhiều ngư dân xã Bình Châu (huyện Bình Sơn) và Tịnh Kỳ (TP Quảng Ngãi) có việc làm, thu nhập mỗi ngày 200.000-300.000 đồng. "Chuyến biển ngắn ngày, ngư dân đưa cá nục vào bờ còn tươi rói nên có bao nhiêu thương lái cũng đặt hàng mua hết ngay tại bến cảng", chủ tàu Trần Khai Nguyên (ngụ xã Bình Châu) chia sẻ. Ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch Nghiệp đoàn Nghề cá xã Bình Châu, cho biết nhiều ngày qua, hàng trăm tàu cá Bình Châu, Tịnh Kỳ và Lý Sơn đã trúng lớn cá nục suông. "Mỗi chuyến ra khơi đánh bắt ngoài vùng biển đảo Lý Sơn, Sa Huỳnh 2-5 ngày, trung bình mỗi tàu thu về 6-10 tấn cá nục. Có nhiều tàu thắng lớn 15-20 tấn, doanh thu hàng trăm triệu đồng", ông Hùng cho biết. Cá nục suông sau khi đưa vào bờ, ngư dân phân loại cho vào sọt nhựa, ướp đá đưa lên xe tải lạnh. Theo ngư dân Bình Châu, thương lái mua cá nục ở cảng Sa Kỳ đưa đi tiêu thụ khắp các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên phục vụ làm nước mắm và chế biến món ăn. Ngay sau khi bán cá, tranh thủ thời tiết thuận lợi, ngư dân tiếp nhận đá, nhiên liệu đưa lên tàu để tiếp tục ra khơi. Ông Nguyễn Minh Thân (ngụ xã Bình Châu, huyện Bình Sơn) cho rằng chuyến biển đầu năm bội thu là tín hiệu tốt lành, hứa hẹn mang lại một năm đánh bắt thuận lợi cho bà con ngư dân Quảng Ngãi. Minh Hoàng 