Ca sĩ Nguyên Vũ lần đầu giải thích về mâu thuẫn với Nguyễn Hưng
Trong lần ghi hình một chương trình mà Nguyên Vũ làm MC và Nguyễn Hưng làm giám khảo, cả 2 đã có một cuộc "đụng độ", nổi nóng với nhau.
Luôn sống chan hòa và nhận được nhiều cảm tình mỗi khi xuất hiện, ca sĩ Nguyên Vũ được đánh giá là người quá khéo trong giao tiếp. Cái khéo trong cuộc sống có khi là một cái hay, đôi lúc cũng là điều dở tùy theo hoàn cảnh và cách mỗi người tiếp nhận. Câu chuyện giữa chúng tôi với anh bắt đầu bằng một chữ “khéo” mà anh đang hằng ngày vun đắp. - Anh được tiếng là nam ca sĩ quá khéo, điều đó khiến người ta nghĩ đến những mệnh đề sau như: khéo là giỏi và khéo thì khó nói thật, sống thật, anh nghĩ sao về điều đó? - Tôi nghĩ quan trọng là cách mỗi người tiếp nhận vấn đề thôi. Người tích cực sẽ cho rằng cái sự khéo của tôi là một cái phông văn hóa tốt mà tôi may mắn được thừa hưởng hay học hỏi từ môi trường sống và giáo dục. Bên cạnh đó, sẽ có những luồng suy nghĩ tiêu cực cho rằng, khéo là diễn, khéo là không sống thật… Tôi không phủ nhận và cũng không thể nào bắt người ta phải hiểu đúng cho mình. Tôi chỉ tự hỏi mình, sau những lời khen chê đó thì tôi là ai và tôi sẽ ra sao mà thôi. - Mặc dù khéo nhưng cũng không thể nói là anh không hề bị “vạ miệng”. Hẳn là anh còn nhớ sự cố anh tranh cãi với giám khảo Nguyễn Hưng trên sóng một đài truyền hình chứ. Bây giờ nghĩ lại, anh có đủ bình tĩnh để nhận sai về mình? - Chuyện tưởng chừng đã trôi qua nhưng vẫn bị bạn và mọi người nhắc nhớ lại thì thôi tôi đành chia sẻ vài lời thôi. Trong vụ việc đó tôi làm đúng chức trách và quyền hạn mà mình được nhà sản xuất chương trình giao phó. Tôi không quá đà và không sai thì chẳng có lý gì tôi sẽ chấp nhận sai về mình cả. Ở đây tôi cũng không muốn đem ra mổ xẻ vấn đề sai đúng, tôi chỉ muốn mọi người hãy nghĩ lại, nếu tôi làm sai thì liệu tôi có còn được trọng dụng từ các nhà sản xuất hay nhận được sự yêu quý từ bạn bè, đồng nghiệp hay đối tác không. Mọi thứ có khi bạn nhìn thấy vậy, tưởng vậy, nhưng hóa ra lại không phải vậy. Trong vụ việc của tôi, các anh chị và bạn bè nơi trường quay cũng như ê kíp làm việc chung sẽ hiểu. Thôi thì bây giờ cái gì cũ cũ, cái gì đã trôi qua thì mình hãy để cho nó trôi qua đi nhé. - Nhưng anh có biết là chỉ vì những hiểu lầm hay “hớ hênh” miệng mà anh sẽ mất đi một lượng fan nào đó không? - Nếu chỉ vì hiểu lầm như vậy mà mất fan, tôi thật sự cũng không biết phải nói gì ngoài 2 từ luyến tiếc. Tôi là người làm nghệ thuật lâu năm, mỗi lần đi lưu diễn đây đó gặp biết bao cô chú, anh chị và bạn bè đồng nghiệp, đâu có ai phật lòng hay nói tôi hỗn hào gì đâu. Tôi yêu quý mọi người và ngược lại mọi người cũng rất quý tôi mà. - Nhưng anh cũng là người hay “nổi máu” trước một vài hiện tượng mạng có vẻ chướng mắt lắm đó. Những khi như vậy có vẻ như anh không được khéo. Chẳng hạn như vụ anh lên tiếng “dạy dỗ” Kenny Sang đó! - (Cười lớn) Dù sao tôi cũng là một con người có yêu, có giận, có hờn mà. Hơn thế nữa, tôi còn là một nghệ sĩ, một đàn anh đi trước, nếu cần thiết thì tôi cũng có quyền lên tiếng nhắc nhở em út cho vui mà. Tôi không thích thì tôi nói không thích. Tôi nghĩ em nó có chỗ sai thì tôi thử nói và chỉ ra cái sai của em ấy với hi vọng em ấy sẽ sửa đổi. Vậy thì có gì là quá đáng đâu. Trong những trường hợp này tôi nghĩ không cần khéo thì tôi vẫn đáng yêu hơn chứ. - Trò chuyện với anh mới biết là anh vui tính và đôi khi rất thẳng tính nữa. Hẳn là anh có rất nhiều bạn bè trong giới showbiz phải không? - Tôi có nhiều mối quan hệ và bè bạn nhưng không có nghĩa là tôi dành hết 24/24 quỹ thời gian của mình cho các hoạt động chỉ gắn liền với bè bạn. Tôi còn dành thời gian cho gia đình và công việc từ thiện nữa. Trước đây ngoài ca hát tôi còn tất bật với việc quản lý nhân viên, kinh doanh. Đến giờ tôi vẫn ở cùng chung nhà với mẹ của mình. Tôi vẫn giữ thói quen đi diễn và về nhà với gia đình. - Vậy mẹ anh có hối anh lấy vợ không? - Đây là câu hỏi tôi sợ nhất. Không phải vì tôi sợ không lấy được vợ mà tôi sợ phải trả lời những câu hỏi mà tôi không thể ở thế chủ động. Việc hôn nhân là hệ trọng, là việc cả đời nên bản thân tôi phải là người suy nghĩ và quyết định chứ. Không ai có thể hối tôi và chính bản thân tôi cũng không thể tự hối mình nếu mình chưa tìm được một hình mẫu như mình mơ ước. Với tôi, việc hôn nhân bây giờ là một câu chuyện gì đó xa lạ lắm. Tôi chưa hề nghĩ đến. - Có nhiều đánh giá rất vui, chẳng hạn, đàn ông ngoài 40 tuổi mà chưa lập gia đình thì một là vì khó tính, khó chịu quá; hai là vì không đẹp trai, tài hoa và thứ 3 có thể là anh ta… gay. Anh chọn ý kiến nào trong 3 lý do đã đưa ra? - Tôi không chọn lý do nào trong 3 lý do đó hết. Tôi chỉ muốn nói là cái gì nó chưa đến thì là chưa đến. Sao chúng ta cứ phải gượng ép, cứ phải quy định đàn ông 40 tuổi thì nhất định phải có vợ. Như tôi bây giờ, ngoài đi hát, làm việc thì tôi có thể dành thời gian đi đây đi đó rất nhiều nơi với bạn bè. Tôi thấy cuộc đời mình vẫn đẹp, vẫn giàu năng lượng để làm việc. - Công việc hiện tại, cụ thể là show đi hát của anh nhiều và tốt hơn thời điểm trước chứ? - Cá nhân tôi cảm thấy là vừa đủ. Tôi không cần phải quá nhiều show nhưng show phải chất lượng và có ý nghĩa. Chất lượng ở đây là chất lượng của chương trình, đồng thời cũng là chất lượng của giá trị lao động mà người ta chấp nhận trả cho tôi mỗi khi mời tôi hát. Còn khi có một chương trình nào đó thật sự ý nghĩa, mang tính chất xã hội, tôi sẵn sàng tham gia mà không mấy khi đòi hỏi điều kiện này kia. - Anh có dự định nghệ thuật nào trong năm 2017 này chưa? - Tôi nghĩ năm Dậu mình sẽ “gáy” nhiều hơn nữa. Cụ thể thì tôi sẽ tiếp tục nhận lời làm host của chương trình “Hãy nghe tôi hát”, tham gia một bộ phim điện ảnh tâm lý hình sự, làm giám khảo cuộc thi Viet Fashion Icon. Ngoài ra thì tôi sẽ không quên dành thời gian đầu tư cho các dự án âm nhạc của cá nhân. - Cảm ơn anh! Trương Quốc Phong 