Chủ tịch SSI và CEO Forbes Vietnam, Tiki.vn chia sẻ gì với sinh viên để phát triển sự nghiệp thành công?
Hàng trăm bạn sinh viên đã được nghe các diễn giả là lãnh đạo doanh nghiệp như SSI, IDG Venture Vietnam, Tiki.vn... chia sẻ ý kiến và kinh nghiệm quý báu tại buổi thảo luận: "Làm thế nào để phát triển sự nghiệp thành công và xây dựng một cuộc sống ý nghĩa".
Với 30 năm kinh nghiệm trong ngành giáo dục và đào tạo, ông Phạm Đức Trung Kiên - Chủ Tịch Red Square Vietnam và Vietnam Foundation, nguyên Chủ Tịch VEF chia sẻ về 3 con số mà theo ông sẽ giúp các bạn trẻ thành công trong nghề nghiệp và cuộc sống là: 3 – 2 -1. Theo đó, số 3 đại diện cho nguyên tắc 3P trong cuộc sống và công việc là: Purposes – sống có mục đích rõ ràng, suy nghĩ xem mình sống trên đời để làm gì, từ lúc còn trẻ phải định vị cho mình một chỗ đứng trong cuộc đời; Passion – sống phải có đam mê, vì nhiều bạn trẻ hiện nay không biết mình làm gì, tại sao mình học hay làm ngành này mà chủ yếu làm theo người thân, bạn bè; Principle – sống có quy tắc vì hoàn cảnh xã hội hiện mang đến nhiều sự lựa chọn, nếu không có quy tắc ứng xử đúng thì dễ lạc đường. “Số 2 đại diện cho 'Think one step ahead' – luôn nghĩ trước 1 bước để chủ động trong mọi việc và phải luôn 'Pay attention to detail' - luôn tập trung vào công việc, tránh sao nhãng để tiết kiệm thời gian, công sức. Số 1 là phải nỗ lực tự tạo ra nhân bản của mình”, ông Kiên cho biết. Ông Phạm Đức Trung Kiên đưa ra quan điểm là các bạn trẻ nên phân tích mọi việc bằng cái đầu nhưng nghe theo trái tim khi đưa ra quyết định. Vì trái tim là nơi quyết định đam mê của mỗi người, có đam mê khi làm việc thì sẽ thành công. Ngoài ra, với kinh nghiệm tuyển dụng, ông Kiên cho rằng các bạn sinh viên phải chuẩn bị câu trả lời cho câu hỏi là mình sẽ mang lại điều gì cho công ty trong 5 – 10 năm tới. Từ kinh nghiệm thực tiễn của người sáng lập và điều hành nhiều doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam hiện nay, ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc CTCP Chứng khoán Sài Gòn; Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn PAN cho biết ông quyết định bằng khối óc nhưng trái tim ông sẽ đập theo quyết định đó. Mỗi người có 1 hoàn cảnh riêng nên cần định vị cho mình chỗ đứng phù hợp với hoàn cảnh. Theo ông Nguyễn Duy Hưng, các bạn trẻ không nên bắt đầu từ những gì mình thấy thích mà cần phải nghiêm túc soạn ra chiến lược cuộc đời mình giống như cách làm chiến lược cho công ty. Trả lời câu hỏi của một bạn sinh viên về những điểm yếu của các bạn sinh viên nói riêng và bạn trẻ Việt Nam nói chung hiện nay cùng với cách khắc phục, ông Nguyễn Duy Hưng cho biết: “Với các bạn trẻ hiện nay có 2 con đường để bắt đầu sự nghiệp là startup như anh Sơn (Trần Ngọc Thái Sơn, người sáng lập Tiki.vn - PV) và vào làm việc cho một tổ chức. Theo tôi xác suất thành công của startup ở Việt Nam hiện nay là 1/100 tức là trong 100 bạn khởi nghiệp thì chỉ có 1 bạn thành công. Còn khi đi xin việc, các bạn bắt buộc phải có những kỹ năng để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Khi phỏng vấn tuyển dụng, tôi không hỏi 5 – 10 năm nữa mà chỉ hỏi ngày mai bạn sẽ làm gì nếu được công ty giao việc. Trong quá trình làm việc, các bạn trẻ cần có thái độ nghiêm túc tiếp thu kiến thức và kinh nghiệm để đạt kết quả tốt nhất”. Bà Trâm Hà, Giám Đốc Điều Hành - Oriflame Vietnam cho rằng điểm yếu của các bạn trẻ hiện nay, đặc biệt là các bạn đi du học trở về là rất ít chịu học hỏi kinh nghiệm và ngại bắt đầu từ một vị trí thấp khi làm việc trong công ty. Ngoài ra, khi còn trẻ cần đầu tư cho bản thân về kiến thức, kỹ năng còn thiếu để có thể nắm bắt cơ hội. “Công việc đầu tiên tôi được giao khi bắt đầu làm việc cho Oriflame là photo tất cả tài liệu của công ty. Ban đầu nó mang đến sự chán nản nhưng tôi tự hỏi tại sao mình không cố gắng làm tốt công việc mỗi ngày, nếu hôm nay photo được 100 trang tài liệu thì ngày mai phải nhiều hơn. Đó chính là động lực phấn đấu của tôi và sau 1 tháng thì tôi đã vượt qua thử thách để được chọn đi học và trở thành lãnh đạo văn phòng tại Việt Nam”, bà Trâm Hà chia sẻ. Ông Trần Ngọc Thái Sơn – CEO website thương mại điện tử Tiki.vn cho biết ông đòi hỏi các cộng sự của mình phải luôn có sự đam mê và tham vọng trong công việc để tạo sự đột phá. Đối với các công ty đi lên từ startup như Tiki thì đây là yếu tố quan trọng nhất để tồn tại, chinh phục khó khăn thử thách và vượt lên các đối thủ mạnh hơn như Lazada hay Amazon. “Tiki có những nhân sự rất trẻ sinh năm 92 – 94 nhưng không hề thua kém những người nhiều kinh nghiệm. Quan điểm sống của tôi là “khổ trước sướng sau”, tất cả những nỗ lực rồi sẽ được đền đáp. Ví dụ khi còn du học ở Úc tôi đã từng phải đi bưng phở hay khi bắt đầu khởi nghiệp Tiki thì chỉ một mình tôi phải đảm nhận tất cả công việc từ làm web đến nhận đơn hàng và giao hàng”, ông Sơn cho biết. Bà Đường Thu Hương – CEO Forbes Vietnam, Giám đốc Quan Hệ Công Chúng và Quản Trị Doanh Nghiệp của IDG Venture Vietnam cho biết kinh nghiệm là không bao giờ nói “không” với những công việc được giao, nếu chưa thể khẳng định mình có thể làm được hay không thì không nên nói “I will” mà nên nói là “I think” với lãnh đạo công ty. Đồng thời phải có sự chân thành trong công việc, chân thành với lãnh đạo và đồng nghiệp, không trốn tránh trách nhiệm khi có sai sót trong công việc. 