Hạ viện Anh thông qua dự luật khởi động tiến trình rời EU
Với tỷ lệ 494 phiếu thuận và 122 phiếu chống, Hạ viện Anh đã bỏ phiếu thông qua một dự luật cho phép Thủ tướng Theresa May khởi động tiến trình chính thức đưa nước này rời khỏi Liên minh châu Âu.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/2, với tỷ lệ 494 phiếu thuận và 122 phiếu chống, Hạ viện Anh đã bỏ phiếu thông qua một dự luật cho phép Thủ tướng Theresa May khởi động tiến trình chính thức đưa nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Kết quả này đã chấm dứt nhiều ngày tranh luận gay gắt vốn thử thách thế đa số mong manh của bà May trong Quốc hội. Trước đó, nhiều nghị s ỹ Anh ủng hộ EU đã yêu cầu đưa thêm một số điều kiện vào kế hoạch của bà khởi động tiến trình đàm phán Brexit trước ngày 31/3. Dự luật vẫn cần phải được Thượng viện Anh thông qua trước khi chính thức trở thành luật./. 