Vụ mầm non Sen Vàng: Nhiều phụ huynh vẫn chưa muốn cho con đến trường mới
“Cho tới giờ, tôi chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác. Vì thế, tôi đã nhờ bà ngoại ở dưới quê lên trông cháu để hai vợ chồng yên tâm đi làm", một phụ huynh cho hay.
Hình ảnh giáo viên đánh học sinh Chiều 8/2, trao đổi với PV báo Infonet, ông Lê Hoàng Đức - Phó Chánh văn phòng UBND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội), cho hay: “Ngay sau khi chúng tôi giao trách nhiệm cho UBND phường Minh Khai ra thông báo tạm dừng hoạt động của cơ sở mầm non Sen Vàng, chúng tôi cũng đã tính đến việc phụ huynh khốn khó vì không tìm được chỗ gửi con. Vì thế, chúng tôi đã yêu cầu chủ cơ sở mầm non Sen Vàng tổ chức họp phụ huynh và bố trí chuyển học sinh đang học tập tại cơ sở này sang hai trường mầm non công lập là: Mầm non Minh Khai, mầm non Tuổi Hoa và hai trường mầm non ngoài công lập là Bầu Trời Bé Thơ và Hòa Bình Xanh theo nguyện vọng của cha mẹ học sinh. Trong sáng 8/2 đã có 5 học sinh chuyển đến trường mầm non Minh Khai và 18 học sinh chuyển đến mầm non Bầu Trời Bé Thơ”. Chia sẻ về số phận của những giáo viên khác ở cơ sở mầm non Sen Vàng cùng chịu chung một kết cục khi họ không làm gì nên tội, ông Lê Hoàng Đức cho hay: “Chủ cơ sở phải có trách nhiệm thực hiện đúng theo luật lao động với các giáo viên còn phía cơ quan chức năng không thể hỗ trợ gì thêm vì đây là cơ sở tư thục, họ ký hợp đồng trực tiếp với chủ cơ sở”. Chia sẻ với PV, một phụ huynh cơ sở mầm non Sen Vàng cho hay: “Hiện tại, tôi khá do dự và không biết nên cho cháu vào trường nào mặc dù phòng GD&ĐT cũng như UBND quận Hai Bà Trưng đã có hỗ trợ tạo điều kiện cho con chúng tôi đến 4 trường. Cho tới giờ, tôi chưa thể lấy lại niềm tin để tiếp tục gửi cháu tại các trường mầm non khác. Vì thế, tôi đã nhờ bà ngoại ở dưới quê lên trông cháu để hai vợ chồng yên tâm đi làm". Chị Hoàng Yến Nhi (phụ huynh học sinh học tại cơ sở mầm non Sen Vàng) cho hay: “Sau sự việc, tôi thực sự mất niềm tin vào các cơ sở mầm non. Trường có camera thì cô giáo cho con vào góc khuất của camera để đánh đòn. Trường không có camera thì không biết thế nào. Cho con đi học thì xác định là con ăn đòn rồi. Vì thế, tôi sẽ nhờ người thân ở quê lên để trông con trong thời gian này và nghiên cứu tìm trường thật uy tín rồi mới gửi con”. Cơ sở mầm non Sen Vàng Được biết, cơ sở mầm non Sen Vàng được UBND phường Minh Khai ra quyết định thành lập số 112/QĐ-UBND ngày 22/6/2015 trên cơ sở văn bản số 85/PGD&ĐT-GDMN ngày 18/6/2015 của Phòng GD&ĐT quận Hai Bà Trưng. Quá trình làm thủ tục thành lập nhóm lớp, chủ nhóm lớp đã xuất trình đầy đủ hồ sơ giáo viên đảm bảo yêu cầu bằng cấp chuyên môn theo quy định. Thế nhưng, trong số hai giáo viên đánh trẻ chỉ có một giáo viên có bằng Cao đẳng Sư phạm mầm non còn một giáo viên chỉ có bằng Cao đẳng Y tế. 