Đức Giáo hoàng kêu gọi 'Bắc cầu, không xây tường'
Giáo hoàng Francis nhắc lại lời kêu gọi “hãy bắc cầu, không xây tường” khi ông chủ trì buổi lễ của một Thánh nữ là người nhập cư Sudan, trong bối cảnh toàn cầu náo loạn trước sắc lệnh nhập cư gây tranh cãi của Mỹ.
Giáo hoàng không nhắc đến Tổng thống Donald Trump trong phát biểu của mình, ông lưu ý với cử tọa rằng thứ Tư (8/2) đánh dấu ngày Phản ánh về các nạn nhân trẻ tuổi của nạn buôn người, và thật trùng hợp cũng là ngày Lễ kính Thánh nữ Josephine Bakhita. Bà là một nô lệ Sudan thế kỷ 19, sau khi di cư sang châu Âu, trở thành một nữ tu. Đáng chú ý, Sudan là một trong bảy quốc gia hiện có tên trong danh sách cấm nhập cảnh Hoa Kỳ. Giáo hoàng kêu gọi hãy bắc cầu, không xây tường trong lễ kính một Thánh nữ là người Sudan nhập cư đến châu Âu thế kỷ 19 - Ảnh: AP "Trong bối cảnh xã hội cũng như dân sự, tôi kêu gọi không tạo ra các bức tường, mà hãy bắc những cây cầu”, Giáo hoàng nói. Ông nhấn mạnh: "Không dùng quỷ dữ đáp lại quỷ dữ, hãy đánh bại ác quỷ bằng cái thiện, đánh bại tội ác bằng sự tha thứ. Một người Kitô giáo sẽ không bao giờ nói ‘ông sẽ phải trả giá cho điều này’, không bao giờ”. Giáo hoàng Francis đã thường xuyên kêu gọi "bắc cầu, không xây tường" đối với các nước hoan nghênh người nhập cư, kể cả khi ông trở về từ một chuyến thăm năm ngoái đến biên giới Hoa Kỳ-Mexico. Dịp đó, ông được hỏi về tuyên bố của ứng cử viên Donald Trump trong chiến dịch tranh cử tổng thống về việc xây dựng một bức tường ngăn biên giói hai nước, Giáo hoàng đã nói, những ai muốn xây dựng bức tường "không phải là người Kitô giáo”. Vài tuần gần đây, Vatican đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ và trực tiếp chỉ trích chính sách nhập cư của ông Trump. Một quan chức Vatican cấp cao nói rằng Tòa thánh thực sự quan ngại và tờ báo của Vatican, L'Osservatore Romano, viết rằng trông cậy vào các bức tường và lệnh cấm đi lại là đi ngược lại lợi ích kinh tế của nước Mỹ. Trong bài phát biểu hôm 8/2, Giáo hoàng Francis cũng kêu gọi cầu nguyện cho các thành viên dân tộc thiểu số Hồi giáo Rohingya của Myanmar, những nạn nhân của tệ phân biệt đối xử ở đất nước Myanmar đa số là người Phật giáo. Ước tính có đến 1 triệu người Rohingya không có quyền công dân và bị coi là những người nhập cư bất hợp pháp từ Bangladesh, ngay cả khi gia đình họ đã sống ở Myanmar nhiều thế hệ. Trong khi đó, tại Mỹ, cuộc chiến pháp lý xung quanh sắc lệnh nhập cư tiếp tục diễn ra ác liệt tại tòa phúc thẩm. Tổng thống Donald Trump lần đầu tiên tiết lộ ông ta đã “do dự” về kế hoạch gây tranh cãi này trước khi đặt bút ký. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cũng nhắn gửi với các thẩm phán liên bang rằng sắc lệnh được viết rất tốt và “ngay cả một học sinh trung học kém cũng sẽ đứng về phía tôi”. VIỆT HƯNG (Theo AP, ABC News, Fox News, CNN) 