Về Nghệ An ngắm chùa Đại Tuệ huyền ảo trong sương
Nằm trên đỉnh núi Đại Huệ với độ cao gần 500m so với mực nước biển, trong tiết trời đầu xuân, ngôi chùa Đại Tuệ (xã Nam Anh, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An) mờ trong sương huyền ảo.
Chùa Đại Tuệ thờ Đức Phật Mẫu Đại Tuệ, gắn với nhiều sự tích. Theo truyền thuyết, chùa được Mai Thúc Loan huy động nhân dân, quân sĩ sáng lập năm 713. Đến năm 1407 được Hoàng đế Hồ Quý Ly và Hoàng đế Hồ Hán Thương phục dựng. Năm 2011, Chùa Đại Tuệ chính thức được khởi công xây dựng lại trên nền cũ với diện tích 20ha gồm 20 hạng mục, trong đó có 4 ngôi bảo điện chính, được trải dài từ chân núi lên đến đỉnh núi. Trong tiết trời đầu xuân, Chùa Đại Tuệ mờ trong sương huyền ảo tạo nên một không gian tĩnh lặng, cảnh vật thơ mộng, hữu tình. Những ngày đầu xuân, hàng ngàn Phật tử và du khách đã về lễ chùa và chiêm bái tượng Phật ngọc Hòa Bình thế giới được cung nghinh tại đây. Cao điểm đường lên chùa ngày mùng 5 Tết đã tắc nghẽn nhiều giờ. Trong sân chùa, hàng trăm bức ảnh được trưng bày trong khuôn khổ triển lãm 5 năm thành lập và phát triển Hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Nghệ An, thu hút khách tham quan. Ngôi chùa cũ được lưu giữ trong khuôn viên. Trước đây, địa thế, cảnh quan hữu tình của chùa từng được Hoàng Giáp Bùi Huy Bích đề thơ vịnh: “Trời giăng rặng núi như xòe cánh/Đất uốn dòng sông tựa móc câu”. Đây là ngôi chùa từng được Hội Kỷ lục gia Việt Nam công nhận bốn kỷ lục: Ngôi chùa trên núi có hồ nhân tạo lớn nhất; Ngôi chùa có hệ thống tượng hồng ngọc nhiều nhất; Ngôi chùa có hệ thống tượng bằng gỗ dâu nguyên khối nhiều nhất và ngôi chùa có hệ thống câu đối bằng thư pháp thuần Việt nhiều nhất Việt Nam. Thái Sơn 