Nga khẳng định lập trường về tranh chấp Biển Đông
Nga tránh can thiệp vào vụ tranh chấp lãnh thổ xung quanh Biển Đông, Đại sứ Nga tại Trung Quốc Andrey Denisov cho biết.
Phát biểu trước báo giới, Đại sứ Denisov nói: "Lập trường của chúng tôi về các vụ tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông không hề thay đổi và không thể thay đổi vì đó là lập trường ổn định, được chứng thực và logic... Chúng tôi không can thiệp vào những vụ tranh chấp này và chúng tôi khuyến cáo các nước khác không nên làm điều đó." Theo Đại sứ Denisov, bất cứ sự can thiệp nào từ bên ngoài đều sẽ gây ra ảnh hưởng tiêu cực do bên thứ ba không thể duy trì thái độ trung lập đối với một vụ tranh chấp cụ thể trong khu vực mà sẽ chỉ làm phức tạp vấn đề. Tàu hải quân Admiral Tributs của Nga thăm Philippines hồi đầu tháng 1/2017. Ảnh: Reuters Bên cạnh đó, ông nêu rõ: "Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ đối tác cấp cao với tất cả các bên liên quan tới những vụ tranh chấp này, gồm Trung Quốc và các quốc gia Đông Nam Á khác. Chúng tôi có ý định tiếp tục theo đuổi phương châm này," đồng thời nhấn mạnh Nga sẵn sàng hỗ trợ tạo ra bầu không khí thuận lợi cho việc giải quyết những vấn đề này. Tuyên bố của Đại sứ Nga tại Trung Quốc một lần nữa nhấn mạnh lập trường của Moscow về vấn đề Biển Đông đã được đưa ra suốt thời gian. Theo đó, Nga không muốn sa vào tranh chấp Biển Đông và không coi Biển Đông là ưu tiên cấp bách hàng đầu. Dù vậy, Nga vẫn muốn tăng cường vai trò ở Biển Đông. Hồi đầu tháng 1 năm nay, trong một động thái bất ngờ, Nga đã đưa 2 tàu chiến đến thăm Philippines, kèm theo lời đề nghị hỗ trợ vũ khí, quân sự và tập trận chung dành cho đồng minh thân cận của Mỹ trong khu vực Biển Đông. Chuẩn đô đốc Eduard Mikhailov, Phó chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương Nga, cho biết ở thời điểm thích hợp, Nga, Philippines, Trung Quốc và Malaysia có thể tập trận cùng nhau. “Duy trì sự liên kết của các đối tác trong khu vực nhằm đảm bảo sự ổn định ở Biển Đông, nơi cạnh tranh tuyên bố chủ quyền đang gia tăng”, tờ Sputnik bình luận về ý định của Moscow muốn đóng một vai trò lớn hơn ở Biển Đông trong thời gian tới. An Nhiên 