Khi Barcelona tự bán đứng chính mình
Barcelona đang trải qua thời điểm giống hệt Real Madrid của chuỗi kỉ lục 40 trận bất bại vừa rồi, nghĩa là đôi khi họ không thể thất bại dù đã chơi rất tệ trước mọi đối thủ.
Đội bóng xứ Catalunya đang tự "bán đứng" hình ảnh của một đội bóng lừng danh về tấn công áp đảo, bằng những chiến thắng có pha lẫn vận may, sự tỏa sáng của những ngôi sao, và cả những sai lầm của các trọng tài nữa. Điều tích cực duy nhất, thật ngược đời, là họ vẫn sống sót một cách kì lạ, để tiếp tục nuôi tham vọng giành mọi danh hiệu ở mùa bóng này. TRANH CÃI: Barca vào chung kết nhờ Atletico bị tước oan một bàn thắng Nếu pha ghi bàn hợp lệ của Antoine Griezmann được công nhận, Barcelona chưa chắc đã giành vé vào chung kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha. Vận may của Barcelona 45 phút hiệp hai quay cuồng ở Benito Villamarin trước Real Betis ở La Liga, thêm 45 phút khổ sở nữa tại Vicente Calderon với Atletico Madrid ở bán kết lượt đi Cúp nhà Vua, cộng 95 phút điên rồ ở Camp Nou trong trận tái đấu Rojiblancos, là những hình ảnh đáng sợ về đội bóng duy nhất ở Tây Ban Nha có thể nói về một cú ăn ba thần thánh nữa vào lúc này. Người ta nghi ngờ rằng, HLV Diego Simeone đã quá sợ hãi trước một đối thủ không thể cầm nổi bóng như Barcelona trong thời điểm này, sau khi đã khiến cho nhà đương kim vô địch Cúp nhà Vua phải tơi tả tại Camp Nou vào rạng sáng qua với thứ bóng đá tấn công, mà khiến ngay cả đội bóng xứ Catalunya cũng phải ngưỡng mộ. Và có lẽ, HLV người Argentina đã thiếu chất điên như biệt danh 'El Cholo' của ông, để buộc Barcelona phải đầu hàng vô điều kiện, ngay từ hiệp hai trận lượt đi. Người ta nghi ngờ rằng, Barca không còn biết cách kiểm soát được trái bóng, hoặc không thể khống chế trận đấu theo cách mong muốn, khi bị các đối thủ dồn ép dữ dội. Đến cả Real Betis cũng khiến nhà vô địch La Liga trở nên bạc nhược và đáng xấu hổ thế nào với hiệp đấu thăng hoa ở Villamarin, thì thật đáng lo ngại. Barcelona không giữ được chất lượng bóng đá nếu thiếu Sergio Busquets, ông chủ ở giữa sân, và đội trưởng Andres Iniesta, người giải mã mọi mê cung nữa. Nhưng sự thật là sự xuất hiện của họ trong hiệp hai trận gặp Atletico Madrid ở Camp Nou càng khiến cho đội nhà trở nên hỗn loạn vì không thể phòng ngự tốt hơn những người đá chính. Và đội bóng xứ Catalunya đang trở lại với vấn đề nhức nhối nhất mà Diego Simeone đã chỉ ra trước khi hai đội chạm trán nhau ở bán kết, đó là bộ ba Messi-Neymar-Suarez giải quyết 80% vấn đề cho Barcelona ở mọi giải đấu. Họ đã tạm thời vượt qua được một nửa chặng Tourmalet khốc liệt một cách êm ấm, trước khi chạm trán với đối thủ sừng sỏ khác là Paris St Germain ở vòng 1/8 Champions League. Liệu các cule có phải cầu nguyện cho đội bóng của mình hay không, còn tùy thuộc vào cách Barcelona sẽ phòng ngự thế nào nếu bị pressing, và liệu họ có còn gặp may như ở trận gặp Atletico Madrid hay không? Sút phạt trúng xà ngang, Messi vẫn được cộng đồng mạng phong 'thánh' Lionel Messi tiếp tục có một tình huống sút phạt khiến người hâm mộ 'điên đảo'. Dù không thành bàn nhưng anh vẫn được mọi người phong 'Thánh đá phạt' Ngài Copa del Rey 180 phút mệt mỏi với Atletico Madrid, Barca kiệt sức bước vào trận chung kết Copa del Rey lần thứ 3 liên tiếp dưới thời HLV Luis Enrique, và đáng nể hơn, thất bại trước Athletic Bilbao tại San Mames ở vòng đấu loại trực tiếp là trận thua duy nhất của HLV người Asturias ở giải đấu này, trong khi Barcelona đã hai lần đăng quang vào cuối tháng 5 ở các lần trước đó khi đánh bại Athletic Bilbao mùa 2015, và Sevilla mùa 2016. Ông là người thứ hai đi vào lịch sử của Barcelona , khi lọt vào trận chung kết 3 mùa liên tiếp, trước đó là HLV Ferdinand Daucik của những năm 50 thế kỉ trước. Dưới thời Enrique, Barcelona chơi 26 trận ở Cúp nhà Vua, giành chiến thắng 21 trận, hòa 4 trận và trận thua duy nhất là trước Bilbao như đã nói ở trên. "Chúng tôi đã đánh bại Hercules, Athletic Bilbao, Real Sociedad và Atletico Madrid để có mặt ở trận chung kết, chúng tôi phải tận hưởng niềm vui chiến thắng và chiến công của mình", HLV Luis Enrique tỏ ra thư thái bất chấp việc Sergi Roberto cùng Luis Suarez không thể góp mặt ở trận đấu cuối cùng, mà đối thủ của họ là Alaves hay Celta Vigo thì cũng đều đáng ngại cả. Một đội quật ngã Barcelona ngay tại Camp Nou, còn đội kia luôn là một trong những kẻ khó chịu mỗi lần gặp lại HLV người Asturias. Nhưng dù sao, Enrique vẫn là một quý ông đáng kính ở Cúp nhà Vua hơn bất cứ ai vài mùa qua. * Clip trận Barca - Atletico 1-1: Trần DũngThể thao & Văn hóa 