Xổ số Vietlott: Bộ Công an nói gì về quy trình quay số?
Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công An) giám sát quy trình quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo công khai, minh bạch.
Sau một thời gian dài không lên tiếng hoặc trao đổi rất ít về những nghi vấn xung quanh hoạt động kinh doanh, trao thưởng của Vietlott, cuối cùng, đại diện Bộ Công An và công ty kiểm toán Deloitte Việt Nam cũng đã lên tiếng về vấn đề này. Mỗi buổi trao thưởng của Vietlott đều có sự chứng kiến của đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính , Deloitte Việt Nam, báo chí... Mỗi buổi quay thưởng của Vietlott đều có sự chứng kiến của các đơn vị liên quan, bao gồm: Bộ Công An, Bộ Tài chính, Deloitte Việt Nam, Tập đoàn Berjaya, đại lý phát phát hành vé trúng thưởng, khách hàng và đại diện cơ quan báo chí. Tuy nhiên, đại diện các đơn vị này hoặc không lên tiếng hoặc trao đổi rất ít về những vấn đề xung quanh hoạt động kinh doanh, trao thưởng của Vietlott. Dù ông Nguyễn Thanh Đạm – Phó tổng Giám đốc Vietlott từng nhiều lần khẳng định rằng giải thưởng của đơn vị này hoàn toàn công khai, minh bạch và có sự giám sát của nhiều cơ quan chức năng. Toàn bộ hồ sơ của những người đã trúng thưởng đều được Vietlott cung cấp cho Cục An ninh Tài chính tiền tệ đầu tư (A84) - Bộ Công An. Còn việc Vietlott không công khai đầy đủ tên tuổi, danh tính, địa chỉ của người trúng thưởng là để bảo vệ người chơi. Thậm chí, trong một cuộc trao đổi với Dân Việt, TS. Nguyễn Minh Phong cũng phủ nhận những nghi vấn xung quanh việc Vietlott giấu kín thông tin của người trúng giải, TS. Phong nói: “Vietlott không thể bịa ra một người trúng giải được, bởi hoạt động của họ chịu sự giám sát từ rất nhiều cơ quan chức năng như Bộ Công an, Hội đồng Giám sát xổ số... Còn việc đại diện của các đơn vị tham gia chứng kiến trong buổi quay thưởng và lễ trao giải không lên tiếng có thể nằm trong thỏa thuận quy chế phát ngôn giữa Vietlott và các đơn vị đó”. Song những giải thích trên vẫn không thể khiến người dân hết nghi ngờ về tính minh bạch trong hoạt động của Vietlott, đặc biệt là nghi vấn xung quanh những người đeo mặt nạ nhận giải Jackpot. Cuối cùng, đại diện Bộ Công An và công ty kiểm toán Deloitte Việt Nam cũng đã lên tiếng về vấn đề này. Đại tá Phạm Minh Hòa, Trưởng phòng 3, Cục An ninh Tài chính, tiền tệ, Đầu tư (A84-Bộ Công An) chia sẻ, Đại diện Bộ Công An là thành viên trong Hội đồng giám sát xổ số để giám sát toàn bộ quy trình quay số mở thưởng của Vietlott, qua 86 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Mega 6/45 và 33 kỳ quay số mở thưởng sản phẩm Max 4D, Hội đồng giám sát xổ số xác nhận các buổi quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tuân thủ đúng quy trình, quy định của quay số mở thưởng và quy định của pháp luật đảm bảo công khai, minh bạch, trung thực. “Với chức năng, nhiệm của Bộ Công an, chúng tôi sẽ giám sát công tác quay số mở thưởng của Vietlott đảm bảo tính minh bạch, trung thực”, ông Hòa khẳng định. Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa tin, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam ( Vietlott ), sáng 8/2, đơn vị này đã tổ chức buổi Lễ  trao giải Jackpot - Mega 6/45 các kỳ quay số mở thưởng: 76, 83 và 85. Tổng trị giá 3 giải Jackpot được trao lần này là 126.821.490.000 đồng được trao cho 3 khách hàng đến từ Tp.HCM và tỉnh Long An. Tại buổi lễ trao giải, đại diện Bộ Công An, Bộ Tài chính , Deloitte Việt Nam khẳng định sự công khai, minh bạch quá trình trả thưởng của Vietlott. Trước đó, trong cùng ngày 06/02/2017 (tức ngày Thần Tài, năm Đinh Dậu), 3 khách hàng may mắn sở hữu những chiếc vé có bộ số lần lượt trùng với bộ số trúng giải Jackpot - Mega 6/45 của các kỳ quay số mở thưởng thứ 76 ngày 11/01/2017 (bộ số: 02-08-21-29 -37-45); kỳ 83 ngày 29/01/2017 (05-13-21-27-29-45); kỳ 85 ngày 03/02/2017 (08-17-31-32-33-39) đã đến Chi nhánh TPHCM-Vietlott yêu cầu thực hiện thủ tục trả thưởng. Qua xác minh trên hệ thống và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định 3 vé của khách hàng mang đến là hợp lệ và có tổng trị giá trúng Jackpot là 126.821.490.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật ) và được bán ra tại các điểm bán hàng tại Tp.HCM. Hiền Minh 