Liên tiếp 3 năm không phát hiện tặng quà Tết trái quy định
Chính thức công bố đường đường dây nóng tố cáo hành vi tham nhũng, tặng quà Tết trái quy định từ năm 2015, năm nay là năm thứ 3 liên tiếp các bộ, ngành, địa phương báo cáo về Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ rằng không phát hiện việc tặng quà Tết trái quy định.
Ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ Ngày 8/2/2017, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ đã ký văn bản Báo cáo việc nắm bắt tình hình tặng quà, nhận quà không đúng quy định trong dịp Tết Nguyên đán 2017 gửi Tổng Thanh tra Chính phủ. Theo đó, qua tổng hợp báo cáo chưa đầy đủ của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế nhà nước, tổng công ty 91 chưa phát hiện trường hợp sử dụng tiền, tài sản công không đúng quy định, lãng phí, việc tặng quà, nhận quà không đúng quy định trong dịp Tết Đinh Dậu 2017. Theo báo cáo, tình trạng cấp dưới lên cấp trên tặng quà giảm hẳn và nếu có trường hợp thì cũng được khắc phục sửa chữa và phê bình nhắc nhở nghiêm túc không phải báo cáo cấp trên như quy định. Cục Chống tham nhũng cho biết, trong thời gian trước, trong và sau Tết Nguyên đán (tính từ ngày 26/1 đến ngày 1/2), qua đường dây nóng của Cục Chống tham nhũng và số điện thoại di động cá nhân của Cục trưởng Phạm Trọng Đạt, cơ quan này đã tiếp nhận được 56 nguồn tin (tố cáo, phản ánh, kiến nghị, khiếu nại…) trong phạm vi toàn quốc, trên các mặt của đời sống, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng, chủ yếu tập trung vào lĩnh vực bảo vệ an toàn giao thông, trật tự đô thị, buôn bán, vận chuyển hàng lậu, hàng cấm. Đặc biệt, vấn đề an toàn thực phẩm, hàng giả chiếm 80% số lượng phản ánh. Trong 56 nguồn tin, Cục Chống tham nhũng phân loại ra 23 nguồn tin liên quan đến việc có dấu hiệu vi phạm Chỉ thị 11 của Ban Bí thư và Chỉ thị 33 của Chính phủ, Quyết định 64 của Thủ tướng về việc tặng quà, nhận quà. 19 nguồn tin được trao đổi với người đứng đầu cơ quan, địa phương để kiểm tra nhằm ngăn ngừa và giải quyết, có báo cáo thông tin lại. Còn 4 nguồn tin, Cục sẽ nghiên cứu và kết hợp lồng ghép nội dung để kiểm tra, thanh tra trong năm nay cùng với các nội dung khác. 33 nguồn tin phản ánh còn lại về các lĩnh vực liên quan đến phòng chống tham nhũng, Cục Chống tham nhũng sẽ báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ cho ý kiến và đề xuất nắm tình hình, áp dụng biện pháp theo quy định của pháp luật để tiến hành làm rõ và có hướng xử lý tiếp theo. Trước đó, các năm 2015, 2016 tổng hợp tổng hợp từ các bộ, ngành, địa phương,... Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ cũng đã báo cáo cả nước không phát hiện trường hợp tặng quà Tết nào trái quy định. Minh Quang - 