Đề nghị TP Hồ Chí Minh kiểm tra Hợp tác xã xe khách Trung Nam
Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa đề nghị TP Hồ Chí Minh kiểm tra dữ liệu và tình hình truyền dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình được lắp trên tất cả các phương tiện thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam.
Hiện trường vụ tai nạn tại Quảng Bình ngày 3/2. Ảnh: baonhandan Đồng thời, TP Hồ Chí Minh phải chấn chỉnh, xử lý vi phạm đối với xe 51B - 111.93 và các phương tiện khác có vi phạm theo quy định trước ngày 20/2/2017. Trước đó, vào khoảng hơn 10h sáng 3/2/2017, trên Quốc lộ 1A đoạn qua cầu Gianh, thuộc huyện Bố Trạch, Quảng Bình, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa 3 xe ô tô mang biển kiểm soát 36C - 020.46, 35C - 037.04 và 51B - 111.93. Sau khi kiểm tra dữ liệu trên hệ thống, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã xác định xe 36C - 020.46 có tốc độ 63 km/h vào lúc 10:12:12; xe 35C - 037.04 chưa có dữ liệu trên hệ thống của Tổng cục, còn xe 51B - 111.93 tại thời điểm xảy ra tai nạn không có dữ liệu truyền về Tổng cục Đường bộ Việt Nam (xe này thuộc Hợp tác xã xe khách Trung Nam – TP Hồ Chí Minh). Đề nghị trên của cơ quan quản lý đường bộ với TP Hồ Chí Minh nhằm chấn chỉnh, xử lý các trường hợp vi phạm, đồng thời ngăn ngừa tai nạn tương tự xảy ra. T.A 