4 mẫu nail lãng mạn cho các nàng ngày Valentine
Dù đang độc thân hay có một nửa bên cạnh, các nàng hãy luôn chiều chuộng và yêu thương bản thân của mình để lúc nào cũng tươi tắn và đáng yêu.
Trong ngày lễ tình yêu, nếu bạn đã có người ấy bên cạnh thì hãy tô điểm cho bộ cánh của mình bằng những móng tay thật xinh và đáng yêu để Valentine của hai bạn thêm ngọt ngào và đáng nhớ. Nhưng điều đó không có nghĩa là những người độc thân sẽ phải nhốt mình trong nhà và gặm nhấm cô đơn. Các nàng FA vẫn hoàn toàn nên tươi tắn, rạng rỡ, bởi con gái sẽ đẹp nhất khi biết yêu thương và trân trọng bản thân mình. Nail hình trái tim Những cô nàng đáng yêu hẳn sẽ là fan cuồng của những hình trái tim bé xíu nhỏ xinh. Dù là vẽ trên tất cả các ngón hay chỉ một vài ngón chủ đạo, hoặc ở một góc nhỏ trên móng thì họa tiết này cũng đều mang đến vẻ ngọt ngào, có khả năng đốn tim các chàng trai. Để kết hợp đồng điệu, các nàng cũng nên chọn cho mình những bộ váy dễ thương, có tông màu tương đồng với màu móng tay. Mẫu trái tim đơn giản sẽ phù hợp với cô nàng dịu dàng, không cầu kỳ. Để tạo điểm nhấn, làm mới các mẫu nail trái tim truyền thống hoặc làm điệu khi diện những trang phục có phần trẻ trung, phá cách, bạn có thể sử dụng màu nhũ, đính hạt. Những mẫu nail hình trái tim cách điệu cũng rất thích hợp để bạn diện trang phục có phần hiện đại, bụi bặm như jeans, sơmi phom rộng. Nail hình trái tim kèm sơn ánh nhũ sẽ giúp đôi tay bạn thêm rực rỡ, và rất thích hợp để tham gia những cuộc vui sôi nổi. Nail hình hoa Đã có trái tim thì không thể thiếu hoa thơm ngát. Hãy để những bông hoa được nở rộ lên ngón tay xinh của bạn để thêm nét nữ tính, duyên dáng cho bạn trong ngày lễ tình nhân. Hầu hết mẫu nail hoa có các màu sắc dịu mát như trắng sữa, hồng, hồng phấn… chúng vừa không kén da vừa dễ phối với tất cả loại trang phục. Hoa hồng và xanh lá luôn là một cặp bài trùng, tuy nhiên nếu không biết cách tiết chế, bộ đôi này sẽ không tôn nét ngọc ngà của đôi bàn tay mà lại tạo hiệu ứng ngược, "dìm hàng" khổ chủ vì sự rối mắt, màu mè. Do thế, bạn nên chọn những bông hồng cách điệu, nhấn nhá màu xanh của lá, hoặc chỉ vẽ 1-2 móng chủ đạo chứ không vẽ trên tất cả 10 ngón tay. Ai nỡ chối từ những bông hoa nở rộ đang độ khoe sắc này chứ? Những bộ cánh vintage, mẫu váy xòe nhẹ sẽ là lựa chọn tuyệt vời của các cô nàng mang hương hoa trên từng bước chân theo. Bạn cũng có thể trang trí cho móng xinh những cánh đào hồng đầy sức sống. Hoa hồng nền đen lại dành cho cô nàng cá tính hay mang phong cách sang chảnh nhưng vẫn luôn giữ trong mình nét điệu đà, duyên thầm con gái. Nail họa tiết ngọt ngào Cô nàng kẹo ngọt, có đôi chút nhí nhảnh sẽ là bạn đồng hành lý tưởng của những chiếc móng được trang trí các hình họa tiết dễ thương. Valentine của bạn sẽ tươi vui và mới mẻ hơn nhiều bởi những mẫu nail Thay vì chỉ quanh quẩn chủ đạo một họa tiết hay màu sắc, bạn có thể khiến người khác trầm trồ đôi tay của mình với cuộc chơi của màu sắc, ánh nhũ và phong cách trang trí. Dù thế, để tránh bị phản tác dụng, bạn nên biết tiết chế màu sắc và họa tiết trên đôi tay của mình. Vì có nhiều hình dễ rối nên để một khoảng trống hay màu trơn xen kẽ là điều cần thiết cho cái nhìn dịu mắt hơn. Những mẫu nail màu sắc rực rỡ sẽ vô cùng phù hợp với những cô nàng tinh nghịch. Tuy nhiên, các mẫu nail “bảy sắc cầu vồng” này chỉ thích hợp với những bạn gái có làn da tay trắng mịn màng. Hơn thế nữa, trang phục đi kèm cần chọn phong cách tối giản, phụ kiện để trong không quá màu mè, sến sẩm để tổng thể hoàn hảo nhất. Nail trơn màu Tuy không quá bắt mắt bằng những mẫu nail họa tiết nhưng các móng tay sơn màu trơn cũng luôn có sức hút riêng của mình. Để mang đến sự khác biệt, bạn có thể sơn màu từ nhạt đến đậm hay sử dụng ánh nhũ để làm điểm nhấn. Một màu móng nude ngọt ngào, tôn da chắc chắn sẽ làm bạn hài lòng với sự lựa chọn của mình. Bên cạnh đó, ưu điểm của màu này là rất dễ phối đồ vì thế bạn không cần phải lo lắng mình nên mặc gì để hợp với màu móng. Đỏ burgundy lại là một sắc hoàn hảo để làn da tay của bạn trắng sáng và mịn màng hơn. Cô nàng cá tính lại gây ấn tượng với màu móng xanh độc đáo kết hợp cùng set đồ chất lừ của mình. Để bộ móng của bạn đẹp sắc nét nhất thì nên chú ý những điều sau: – Vệ sinh móng sạch sẽ, cắt sạch da phần khóe móng trước khi sơn để sơn được đều đẹp. – Sơn một lớp lót trước khi vẽ để vừa bảo vệ móng, vừa giúp lớp sơn lên màu mịn màng hơn. – Nên sơn ít nhất hai lớp để màu sơn lên đúng và giữ màu lâu hơn. Minh Ngọc (Tổng hợp) 5 màu nail độc đáo giúp bạn tỏa sáng trong những ngày đầu năm Tết này diện nail màu gì để đón may mắn? 4 xu hướng móng tay “nổi bần bật” năm 2017 Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 