LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu: Trao 765 triệu đồng cho người lao động khó khăn
Tính chung trong dịp Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, LĐLĐ tỉnh đã tổ chức trao 1.020 suất quà cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn với tổng trị giá 765 triệu đồng và trao 100 phần quà cho CNLĐ vệ sinh, nhân viên y tế làm việc trong đêm giao thừa với tổng trị giá 20 triệu đồng.
Cũng nhân dịp này, LĐLĐ tỉnh đã tổ chức bàn giao 4 “Mái ấm Công đoàn” cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở trên địa bàn tỉnh. Các công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở đã tổ chức nhiều hoạt động văn hóa và trao 2.152 suất quà cho CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền 931,4 triệu đồng, tiêu biểu như LĐLĐ TP.Vũng Tàu tổ chức chương trình “Tết sum vầy” thu hút 500 CNVCLĐ tham dự. Tại các CĐCS, các hoạt động chăm lo CNVCLĐ cũng được thực hiện đều khắp với nhiều hoạt động ý nghĩa và hàng nghìn phần quà được trao tặng, tiêu biểu như CĐCS Công ty Giày Uy Việt đã tổ chức tổng kết hoạt động công đoàn năm 2016 kết hợp với các hoạt động giao lưu, vui chơi giải trí và nhiều hoạt động chăm lo đoàn viên, thu hút sự tham gia của gần 6.000 CNLĐ. H.A 