Tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng: Bộ ngành đồng loạt lên tiếng
Việc điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu ảnh hưởng trực tiếp đến quyền và lợi ích của người dân và doanh nghiệp, vì vậy các bộ ngành đã đồng loạt lên tiếng.
Thông tin đăng tải trên Vietnamnet cho biết, sau khi Bộ Tài chính đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Thuế bảo vệ môi trường, trong đó nâng khung thuế với xăng lên 3.000-8.000 đồng/lít, nhiều bộ ngành đã có ý kiến gửi Bộ Tài chính. Các Bộ ngành đồng loạt lên tiếng về việc tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng: - Ảnh minh họa Trong đó, Bộ Nội vụ nhất trí với Hồ sơ đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Thuế bảo vệ môi trường, do Bộ Tài chính chuẩn bị. Trong khi, Bộ Ngoại giao đề nghị Bộ Tài chính cân nhắc kỹ sự cần thiết, lộ trình thực hiện, nhất là trong bối cảnh DN còn gặp nhiều khó khăn, mặt hàng này đã gánh nhiều loại thuế, phí. Bộ Tư pháp nhận xét: Dự thảo hồ sơ đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung Luật Thuế bảo vệ môi trường còn sơ sài... Đánh giá tác động chưa nêu bật được nội dung của chính sách. “Việc điều chỉnh tăng mức thuế tối thiểu - tối đa trong biểu khung thuế cũng sẽ dẫn đến tăng mức thuế suất cụ thể, ảnh hưởng trực tiếp đến quyền và lợi ích của người dân và DN”, Bộ Tư pháp băn khoăn. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cũng lo ngại: Việc tăng thuế đối với xăng dầu sẽ tác động tiêu cực đến toàn bộ nền kinh tế. Việc tăng thuế đối với xăng dầu cần được đánh giá tác động 1 cách bài bản và khách quan. Cần có đánh giá dựa trên 3 giả thuyết về mức thuế suất: mức sàn, mức trần và mức trung bình. Theo đó, khung thuế BVMT đối với một số mặt hàng xăng, dầu tăng gấp 2-3 lần so với khung hiện hành - Ảnh minh họa Trước đó,  Pháp luật TPHCM cho biết thêm, Bộ Tài chính đề xuất tăng khung thuế bảo vệ môi trường đối với một số mặt hàng xăng, dầu lên gấp 2-3 lần so với khung hiện hành. Cụ thể, đối với xăng (trừ xăng etanol), mức thuế dự kiến sẽ tăng từ 1.000-4.000 đồng/lít lên 3.000-8.000 đồng/lít. Riêng xăng E5 và E10 cũng được đề xuất áp mức 2.500-7.200 đồng/lít. Đối với dầu diesel, mức thuế dự kiến áp dụng là 3.000-6.000 đồng/lít thay vì 500-2.000 đồng như hiện hành. Dầu mazut 900-4.000 đồng/kg, tăng gấp ba lần hiện nay Về ý kiến của các bộ ngành về việc khung thuế mới,Vietnamnet cung cấp thêm, Bộ Tài chính đưa ra 4 lý do giải trình. Một là việc này nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức của tổ chức, cá nhân về bảo vệ môi trường, góp phần hạn chế sử dụng hàng hóa gây ô nhiễm môi trường. Hai là đảm bảo chính sách có tính ổn định. Ba là phù hợp với lộ trình dài, thay thế thuế nhập khẩu phải cắt giảm dần theo cam kết quốc tế . Bốn là phù hợp với mức thu của các nước xung quanh nhằm hạn chế tình trạng buôn lậu xăng dầu. Vì vậy, Bộ đề nghị giữ phương án điều chỉnh khung thuế bảo vệ môi trường đối với xăng ở mức tối thiểu là 3.000 đồng/lít và tối đa là 8.000 đồng/lít. Theo Bộ Tài chính, mức thuế bảo vệ môi trường cụ thể của từng giai đoạn sẽ do Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định cho phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước từng thời kỳ. Đỗ Thu Thoan (t/h) 