Trung Quốc đưa vào hoạt động tên lửa tầm trung mới
Quân đội Trung Quốc bắt đầu triển khai tên lửa đạn đạo tầm trung DF-16 mới nhất của nước này ở đại chiến khu phụ trách khu vực Biển Đông.
Sputnik cho biết tên lửa đạn đạo tầm trung DF-16 đã được triển khai hoạt động tại một số đơn vị thuộc lực lượng Tên lửa chiến lược Trung Quốc. Đây là loại tên lửa đạn đạo mới nhất trong kho vũ khí của Trung Quốc. Trước đó, báo Quân giải phóng nhân dân ngày 6/2 đã phát hành đoạn video tập trận có sự xuất hiện của một số xe phóng tên lửa DF-16. Các binh sĩ thực hiện nhiều thao tác như nạp tên lửa, bố trí lại trình tự khởi động nhưng không thấy tên lửa được phóng đi. Đoạn video về tên lửa DF-16 được cho là thực hiện tại Khu Chiến lược phía Nam (trước đây là Quân khu Quảng Châu), một trong 5 khu vực quân sự mới được thành lập trong chương trình cải tổ quân đội Trung Quốc. Bộ chỉ huy này phụ trách khu vực Biển Đông. Tên lửa đạn đạo tầm trung DF-16 được công khai trước công chúng lần đầu trong cuộc diễu binh kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II hồi tháng 9/2015. Đây là lần thứ 3 tên lửa DF-16 xuất hiện công khai trước công chúng. Tên lửa DF-16 tại diễu binh kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II ở Bắc Kinh năm 2015. Ảnh: Sputnik Shi Hong, tổng biên tập tạp chí Shipborne Weapons, nói với China Daily: “Tên lửa DF-16 cung cấp độ chính xác tương đương với tên lửa hành trình. Tên lửa có tầm bắn khoảng 1.000 km và có thể mang theo 3 đầu đạn hạt nhân với trọng lượng khoảng 1 tấn”. Tầm bắn của DF-16 có thể vươn tới căn cứ quân sự của Mỹ ở Okinawa, các đảo lớn của Nhật Bản, Đài Loan và Philippines, Japan Times cho biết. DF-16 là tên lửa đạn đạo tầm trung hai giai đoạn cho phép tên lửa thay đổi quỹ đạo giữa chuyến bay. Tính năng này cho phép DF-16 cơ động để tránh hệ thống phòng thủ tên lửa của Đài Loan, Japan Times nhấn mạnh. Khu vực hoạt động của Khu chiến lược phía Nam (vùng màu đỏ). Đồ họa: Wikipedia Lực lượng Tên lửa chiến lược Trung Quốc có thể phóng tên lửa DF-16 từ bất cứ nơi đâu trên đất liền Trung Quốc. Xu Guangyu, thiếu tướng về hưu, nói rằng DF-16 lấp đầy khoảng trống thiếu hụt tên lửa đạn đạo tầm trung trong kho vũ khí của Trung Quốc. Trước đó, trong tháng 1, Trung Quốc đã bắn thử tên lửa đạn đạo liên lục địa DF-5C, có khả năng mang 10 đầu đạn hạt nhân. Trước thời điểm Tổng thống Donald Trump nhậm chức, lực lượng Tên lửa Chiến lược Trung Quốc đã bắn thử 10 tên lửa đạn đạo DF-21. Quốc Việt 