Cà Mau: Thông tin gà mổ chết người là không có thật
GD&TĐ - Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cà Mau đã bác thông tin gà mổ chết người gây xôn xao dư luận tại Cà Mau suốt thời gian qua.
Theo ông Nguyễn Thanh Dân - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cà Mau, chỉ có có thể xảy ra trường hợp người tiếp xúc với gia cầm, bị lây nhiễm bệnh dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, người đứng đầu Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh này khẳng định: “Từ sau Tết Nguyên đán Đinh Dậu 2017, Cà Mau không có người nào tử vong do cúm gia cầm, còn chuyện gà mổ chết người là không thể có”. Thời gian gần đây, có một số thông tin trên mạng đăng tải thông tin cho rằng tại xã Tân Phú, tỉnh Cà Mau có một trường hợp tử vong sau khi bị gà mổ vào tay. Theo thông tin trên mạng, trước Tết Nguyên đán, trong lúc thăm ổ gà đang ấp trứng, bà T. (ngụ ấp Nhà Máy B, xã Tân Phú, huyện Thới Bình, Cà Mau) đã bị gà mái mổ vào tay nhưng không chảy máu. Sau đó tay bà bị sưng tấy và tử vong sau khi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau điều trị. Sau thông tin bà T. chết vì do gà mổ, nhiều người đồn đoán bà chết do nhiễm cúm gia cầm và có thêm nhiều lời đồn thổi sai sự thật. Tuy nhiên, theo chẩn đoán của các bác sĩ thì bà T. mắc bệnh nhiễm trùng máu. 