Nokia 6 về Việt Nam, giá gần 7 triệu đồng
Nokia 6 - chiếc smartphone Android đầu tiên của Nokia và cũng là chiếc smartphone đánh dấu sự trở lại của Nokia trên bản đồ điện thoại thế giới cũng vừa cập bến Việt Nam theo con đường xách tay.
Theo đó, thiết bị này được một số cửa hàng điện thoại ở Hà Nội mang về và chào bán ở mức 7 triệu đồng. Khi so với giá công bố trước đó của HMD (công ty mua lại bộ phận di động Nokia từ Microsoft) là 250 USD, mức chênh lệch giá vào khoảng 1,5 triệu đồng. Tuy nhiên, thiết bị này chỉ bán ở Trung Quốc và hãng này vẫn chưa công bố kế hoạch sẽ phát hành ở các quốc gia khác. Cho nên, mức chênh lệch giá vẫn được đánh giá là ổn, không quá cao cho sản phẩm ban đầu khi có mặt ở Việt Nam. Nokia 6  Về sản phẩm, Nokia 6 hướng đến phân khúc tầm trung nên cấu hình của máy vẫn ở mức trung bình với màn hình rộng 5,5 inch độ phân giải Full HD, vi xử lý lõi 8 Snapdragon 430, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy đi kèm camera chính 16 MP, khẩu độ f/2.0, khởi chạy Android 7.0 và nguồn pin 3.000 mAh. Hiện tại, thông tin sản phẩm Nokia 6 sẽ bán chính thức ở Việt Nam vẫn chưa được tiết lộ và theo các nhà bán lẻ nhỏ, số lượng hàng xách tay nhập về đợt đầu tương đối ít để thử thị trường và xem phản ứng của khách hàng. Theo Gia Hưng /Dân trí 