Tin HOT bóng đá sáng 9/2: Messi lộ thêm dấu hiệu sẽ đến Anh
Bản tin cập nhật sáng 9/2: Con trai Messi học tiếng Anh củng cố thêm niềm tin siêu sao của Barca sẽ gia nhập Premier League. Ngoài ra còn có thêm các thông tin đáng chú ý khác: Real bội thu 500 triệu euro trong 10 năm tới; Sao Juventus đến Trung Quốc chơi bóng; Ballack khuyên Ozil đầu quân cho Bayern,…
Messi nhờ con trai “thả thính” các đại gia nước Anh: Sau khi vẫn chưa quyết định chuyện gia hạn hợp đồng với Barcelona, Lionel Messi lại có thêm một động thái khiến các đội bóng theo đuổi mình ở Premier League khấp khởi mừng thầm. Messi và gia đình nhỏ của mình dường như đã chuẩn bị cho viễn cảnh đến Anh sinh sống Ngôi sao đang giữ kỉ lục giành 5 “Quả bóng Vàng” vừa đăng tải trên trang cá nhân Instagram một đoạn video clip ghi lại cảnh cậu con trai cả của mình – bé Thiago (sinh năm 2012) học tiếng Anh thông qua việc nhảy và bắt chước các cử chỉ thông qua một bài hát vui nhộn từ màn hình TV. Video bé Thiago Messi học tiếng Anh qua TV được ngôi sao của Barca chia sẻ: Trước đây, Messi đã từng đặt chế độ theo dõi CLB Chelsea trên Twitter hay từng được đồn đoán sẽ theo bước ông thầy cũ Pep Guardiola gia nhập Man City. Với động thái mới nhất của M10, dư luận cho rằng anh đang có ý định cùng gia đình mình chuyển đến xứ sở sương mù sinh sống và tiện cho việc thi đấu ở một CLB chơi ở Premier League. Perez giúp Real “ẵm” nửa tỉ euro trong 10 năm tới: Theo nguồn tin nội bộ mà tờ El Confidential khai thác được thì Chủ tịch Florentino Perez đã đồng ý bán bản quyền hình ảnh trên mạng Internet của “Kền kền trắng” cho công ty Mỹ Providence Equity Partners với một bản hợp đồng có giá trị đến 500 triệu euro trong 1 thập kỉ tới. Đây cũng là công ty sở hữu 25% bản quyền hình ảnh trên Internet của giải bóng đá Nhà nghề Mỹ (MLS). Sao Juventus đồng ý đến Trung Quốc: Trên mạng xã hội Instagram, tiền vệ Hernanes đã gửi lời chia tay tới Juventus để sang Trung Quốc khoác áo Hà Bắc Trung Cơ (Hebei China Fortune). Trước đó, “Bà đầm già thành Turin” đã đạt thỏa thuận bán tiền vệ người Brazil này cho đội bóng đang chơi ở giải VĐQG Trung Quốc (Chinese Super League) với mức giá 10 triệu euro. Hernanes đạt thỏa thuận rời Juve để đầu quân cho Hà Bắc Trung Cơ Ballack khuyên Ozil bỏ Arsenal đến Bayern: Tiền vệ Mesut Ozil mới đây đã nhận được lời tư vấn của đàn anh đồng hương người Đức Micheal Ballack về việc nên chia tay “Pháo thủ” để gia nhập “Hùm xám”: “Mesut là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy biết rằng mình là một ngôi sao không thể tranh cãi ở Arsenal. Rất nhiều CLB muốn có cậu ấy. Nhưng nếu cậu ấy muốn giành chiến thắng một danh hiệu tầm cỡ, cậu ấy có cơ hội lớn hơn để làm được điều đó ở Bayern.” – Ballack chia sẻ trên tờ Bild. Cũng theo cựu tiền vệ của Bayern và Chelsea, đội chủ sân Allianz Arena có thể phải chi ra ít nhất 50 triệu euro để cạnh tranh với các CLB ở Anh và Trung Quốc cũng muốn sở hữu Ozil. Rooney tái xuất cuối tuần này: Sau khi vắng mặt ở trận MU đại thắng 3-0 trước Leicester cuối tuần trước vì bị ốm, Wayne Rooney đã trở lại luyện tập bình thường trong buổi tập ngày thứ 4. Theo đó, chân sút đang giữ kỉ lục ghi bàn của “Quỷ đỏ” có thể ra sân ở trận gặp Watford cuối tuần này. Học Pogba, Fellaini lại thay đổi diện mạo khó đỡ: Sau khi Paul Pogba trình làng kiểu tóc mới với màu bạch kim, mới đây, người đồng đội của anh ở MU là tiền vệ Marouane Fellaini cũng đã khoe trên trang cá nhân kiểu tóc mới. Cầu thủ người Bỉ đã không còn để kiểu tóc xù bồng to màu vàng như trước, thay vào đó, anh uốn xoăn tóc lọn nhỏ và "xẹp xuống" trông khá lãng tử. Mái tóc mới của Fellaini Đăng Đức (Tổng hợp) 