BTV Thu Hà kể về những ngày tháng không thể quên ở VTV
‘Điên rồ’ và ‘tuyệt vọng’ là 2 trong số những tính từ được Thu Hà sử dụng để nói về quãng thời gian cách đây 6 năm, khi cô còn giữ sóng chương trình ‘Chào buổi sáng’.
Trước khi chính thức trở thành gương mặt trẻ nhất của bản tin Thời sự 19 giờ, BTV Thu Hà từng được yêu mến với vai trò người giữ sóng chương trình ‘Chào buổi sáng’. Tại đây, cô cùng ê – kíp đã có quãng thời gian vô cùng đáng nhớ khi làm việc bằng tất cả sự tâm huyết và đam mê. Thông qua dòng trạng thái đầy cảm xúc, Thu Hà nhắc nhớ về buổi đầu chập chững tại VTV cùng những khó khăn đã trải qua trong suốt 6 năm gắn bó. Thu Hà trẻ trung, xinh đẹp xuất hiện trong chương trình ‘Chào buổi sáng’ cách đây 6 năm. ‘Ngồi rảnh xem lại những bức hình bỗng dưng nhớ không khí ‘Chào buổi sáng’. Tầm này là đang họp ‘vỏ’, cãi nhau qua lại để chọn ra tin bài nào hay, hấp dẫn nhất cho sáng này mai. Quả thực là rất mệt khi phải làm việc từ chiều đến tận đêm, nghỉ khoảng 3 tiếng rồi lọ mọ dậy lên hình trực tiếp. Mệt nhưng vui…’ – Nữ BTV trẻ tuổi kể về cường độ làm việc nhiều áp lực tại VTV. Tuy vậy, Thu Hà luôn cảm thấy may mắn khi sát cánh bên cô là những đồng nghiệp nhiệt huyết và năng lực. Họ dành cho nhau sự động viên và tình cảm đặc biệt như những người thân trong gia đình. ‘Nhớ những con người lành nhất, ít cầu vọng nhất được gom chung lại để lập thành 1 phòng lãnh nhiệm vụ vất vả nhất. Chính vì thế mà sống với nhau như anh em ruột thịt. Chia sẻ với nhau từng đêm thức bão, từng ngày trực Tết. Cùng nhau đi qua những lúc ‘điên rồ’ và cả những lúc tuyệt vọng…’ – Thu Hà viết. BTV Thu Hà và Khánh Trang khi còn dẫn ở bản tin Chào buổi sáng 6 năm làm việc tại chương trình ‘Chào buổi sáng’, BTV có gương mặt khả ái thấy rõ sự trưởng thành của bản thân. Cô thấy mình được tôi luyện, rèn giũa, được xả tay thể nghiệm và cả cống hiến, xây dựng… Ngay khi dòng trạng thái của Thu Hà được chia sẻ, rất nhiều khán giả đã đưa ra bình luận dưới những bức ảnh của cô. Một số người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối khi Thu Hà rời chương trình ‘Chào buổi sáng’. Tuy nhiên, ý kiến khác lại cho rằng nữ BTV sở hữu nhan sắc nổi bật, có kiến thức…thích hợp với bản tin Thời sự 19 giờ. Không đề cập tới vấn đề công việc, BTV Diệp Anh hóm hỉnh nhắc khéo đàn em sớm yên bề gia thất bằng bức ảnh Thu Hà vui vẻ, thích thú với công việc nội trợ. Lam Trà 