Chỉ qua một cái Tết mà Á hậu Thanh Tú bỗng quyến rũ tột độ
Á Hoa hậu Việt Nam 2016 khoe nhan sắc chín muồi với loạt váy áo gợi cảm.
Sau khi đăng quang ngôi vị Á hậu 1, cuộc thi HHVN 2016, Ngô Thanh Thanh Tú trở nên nổi tiếng và được nhiều người biết đến. Cùng với tân Hoa hậu , Tú được rất nhiều kênh truyền hình phỏng vấn và tham gia các hoạt động xã hội. Nàng Á hậu xinh đẹp từ lâu vẫn mong muốn trở thành người đẹp hoạt động vì cộng đồng, và chạm tới ước mơ trở thành nữ chính khách tài năng . Sở hữu ngoại hình thanh lịch với chiều cao nội trổi, cộng với nhan sắc ngày càng chín muồi, quyến rũ theo năm tháng. Cô được dự đoán sẽ làm nên chuyện trong năm 2017. Hình ảnh mới nhất của Á hậu Thanh Tú khiến cho người hâm mộ ngỡ ngàng vì sự lột xác mạnh mẽ của cô. Thần thái sang chảnh cùng những thiết kế lông vũ đầy ấn tượng. Chiếc váy cúp ngực khoe khéo được những lợi thế hình thể đáng ao ước của mỹ nhân sinh năm 1994. Kiểu thắt tóc một bên điệu đàng giúp cô vẫn giữ được vẻ đẹp tươi trẻ dù chọn tông makeup quyến rũ và khá già dặn. Váy xuyên thấu độc đáo kết hợp với chi tiết lông vũ rất phù hợp với chiều cao 1m8 của mỹ nhân gốc Hà Thành. Váy cut out chất liệu sequins lấp lánh vô cùng ấn tượng khi khoác lên người Thanh Tú. Nàng Á hậu khoe vẻ đẹp chết người với tấm lưng trần gợi cảm.  Năm 2017 – Đinh Dậu với con giáp Gà là “linh vật” cũng là năm được dự đoán cho sự lên ngôi của xu hướng thời trang lông vũ.  Tuy được xem là chất liệu “sang chảnh”, tạo nên sự quý phái cho người mặc nhưng lông vũ cũng khá kén dáng. Khi phối hợp không khéo léo, lông vũ có thể tạo nên thảm họa thời trang với nét diêm dúa, rối rắm. Theo Khắc Bình (Khám Phá) 