HUTECH được đào tạo ngành Kỹ thuật y sinh và trình độ Thạc sĩ ngành Công nghệ thực phẩm
GD&TĐ -Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga vừa ký các quyết định số 138/QĐ-BGDĐT và số 322/QĐ-BGDĐT cho phép trường Đại học Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH) đào tạo trình độ Đại học hệ chính quy ngành Kỹ thuật y sinh, mã ngành: D520212 và đào tạo trình độ Thạc sĩ ngành Công nghệ thực phẩm, mã ngành: 60540101.
Theo đó, ngành Kỹ thuật y sinh do khoa Cơ - Điện - Điện tử chịu trách nhiệm đào tạo. Từ khi thành lập đến nay, khoa luôn là một trong những đơn vị nổi bật trong hoạt động đào tạo tại HUTECH, đặc biệt đi đầu trong tiếp cận và ứng dụng thành tựu kỹ thuật hiện đại vào thực tiễn. Có thời gian đào tạo 4 năm, khối lượng kiến thức toàn khóa 144 tín chỉ, ngành Kỹ thuật y sinh HUTECH định hướng đào tạo kỹ sư có kiến thức vững chắc về điện, điện tử, tin học; kiến thức cơ bản về sinh học, y học; khả năng ứng dụng các công nghệ hiện đại trong lĩnh vực điện tử y tế để giải quyết hiệu quả các vấn đề về thiết bị y tế, tín hiệu và hình ảnh y sinh, hệ thống tin học ứng dụng cho điện tử y sinh,... Sau khi tốt nghiệp, sinh viên ngành Kỹ thuật y sinh trở thành Kỹ sư lâm sàng chuyên nghiên cứu, tư vấn kỹ thuật, quản lý vận hành thiết bị y tế, hỗ trợ bác sĩ trong điều trị; hoặc trở thành chuyên viên nghiên cứu, chế tạo, cải tiến sản phẩm trong các công ty thiết bị y tế. Năm 2017 HUTECH xét tuyển ngành Kỹ thuật y sinh các tổ hợp môn (Toán, Lý, Hóa), (Toán, Lý, Anh), (Toán, Văn, Anh), (Toán, Văn, Lý) theo hai phương thức: xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển kết quả học tập lớp 12. Đối với chương trình đào tạo trình độ Thạc sĩ ngành Công nghệ thực phẩm, thời gian đào tạo chính thức là 1,5 năm, do khoa Công nghệ sinh học - Thực phẩm - Môi trường phụ trách. Chương trình định hướng đào tạo học viên có khả năng làm chủ các lĩnh vực khoa học và công nghệ hiện đại liên quan đến thực phẩm như công nghệ chế biến thực phẩm, công nghệ bảo quản sau thu hoạch, dinh dưỡng thực phẩm, vệ sinh an toàn thực phẩm; có khả năng lãnh đạo, triển khai và quản lý các dự án nghiên cứu, phát triển các dòng sản phẩm mới phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu; kỹ năng phát hiện, phân tích và giải quyết những vấn đề khoa học kỹ thuật phát sinh trong lĩnh vực công nghệ thực phẩm. Đặc biệt, chương trình đào tạo Thạc sĩ Công nghệ thực phẩm HUTECH được hội đồng thẩm định đánh giá cao về tính thực tiễn vì ứng dụng tốt kinh nghiệm đào tạo của nhà trường, đồng thời tham khảo từ các đại học uy tín trên thế giới. Như vậy đến nay HUTECH đã có 12 ngành đào tạo trình độ Thạc sĩ. Thông tin từ hội đồng tuyển sinh của trường cho biết, trường dự kiến tổ chức kỳ thi tuyển sinh Cao học ngành Công nghệ thực phẩm vào tháng 5 và tháng 11 hàng năm. Đối tượng tuyển sinh là tất cả thí sinh đã có bằng Đại học các ngành Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học, Công nghệ hóa học, Y học, Dược, Môi trường, Nông nghiệp, Thú y, Thủy hải sản, Lâm nghiệp,.. 