Làm thủ tục đường thủy nội địa ngay tại bưu điện
Từ nay, người dân, doanh nghiệp có thể đến bưu điện gần nhất để thực hiện các thủ tục hành chính trong lĩnh vực đường thủy nội địa, giảm thiểu chi phí, thời gian đi lại, góp phần giảm ách tắc giao thông ở đô thị; hạn chế việc bị nhũng nhiễu, tiêu cực
Lễ ký thỏa thuận hợp tác về việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính lĩnh vực đường thủy nội địa qua dịch vụ bưu chính công ích vừa được Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam và Cục Đường thủy nội địa Việt Nam tổ chức sáng 8/2/2017 tại Hà Nội. Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam Hoàng Hồng Giang và Tổng Giám đốc Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam Phạm Anh Tuấn ký thỏa thuận hợp tác trước sự chứng kiến của lãnh đạo 2 Bộ Giao thông Vận tải và Thông tin & Truyền thông. Theo thỏa thuận được ký kết, Bưu điện cung ứng dịch vụ bưu chính công ích trong việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam và tổ chức, doanh nghiệp và người dân, gồm các công việc sau: Tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính từ tổ chức, doanh nghiệp và người dân chuyển cho cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam; Nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính từ cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chuyển cho tổ chức, doanh nghiệp và người dân; Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính từ cơ quan Cục Đường thủy nội địa Việt Nam chuyển cho tổ chức, doanh nghiệp, người dân, và ngược lại; Xây dựng phần mềm kết nối với hệ thống của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam để trao đổi thông tin hồ sơ và phục vụ các tổ chức, doanh nghiệp, người dân kiểm tra, theo dõi, cập nhật tình trạng hồ sơ, kết quả theo hình thức trực tuyến... Việc chuyển phát hồ sơ và kết quả giải quyết thủ tục hành chính phải đảm bảo an toàn, bí mật, chính xác, nguyên vẹn hồ sơ, đúng thời gian theo quy định; đảm bảo yêu cầu tiết kiệm chi phí, tạo thuận lợi cho tổ chức trong việc thực hiện thủ tục hành chính. Còn Cục Đường thủy nội địa Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo, thực hiện công khai trên trang thông tin điện tử của Cục những thủ tục hành chính thực hiện việc tiếp nhận và trả kết quả giải quyết qua dịch vụ bưu chính công ích; Đảm bảo minh bạch thông tin trực tuyến việc tiếp nhận, xử lý, trả kết quả thủ tục hành chính để Bưu điện Việt Nam và các tổ chức có thể kiểm tra khi cần thiết... Đánh giá cao hoạt động phối hợp cải cách thủ tục hành chính của Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Nhật yêu cầu Cục phải tiếp tục đưa ra những dịch vụ, chính sách khác để phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn. Đồng thời đề nghị thời gian tới, Bộ Thông tin & Truyền thông tiếp tục phối hợp để có thêm nhiều lĩnh vực khác của Bộ Giao thông Vận tải cũng sử dụng dịch vụ tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua bưu điện. Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Nguyễn Minh Hồng đánh giá cao nội dung ký kết giữa Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam và Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cho biết Bộ Thông tin & Truyền thông cam kết sẽ tăng cường phối hợp triển khai các hoạt động trong khuôn khổ các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ. Thời gian tới sẽ tăng cường hợp tác giữa các đơn vị thuộc 2 Bộ. Mong các lĩnh vực khác như hàng không, đường bộ, đường sắt, đường biển, đăng kiểm... cũng sẽ có sự phối hợp chặt chẽ để triển khai dịch vụ tiếp nhận và trả kết quả thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích. Bình Minh 