Ba Lan muốn tham gia hệ thống phòng thủ hạt nhân của Mỹ
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu trên nhật báo Gazeta Polska ngày 8/2, người đứng đầu đảng Pháp luật và Công lý (PiS) cầm quyền tại Ba Lan, ông Jaroslaw Kaczynski tuyên bố sẽ "nỗ lực để đưa Ba Lan vào hệ thống phòng thủ hạt nhân của Mỹ," đồng thời khẳng định "đây có thể là giải pháp tốt nhất." Tuy nhiên trước đó một ngày, khi trả lời phỏng vấn nhật báo Frankfurter Allgemeine của Đức nhân chuyến thăm Ba Lan của Thủ tướng Đức Angela Merkel, chính ông Kaczynski đã kêu gọi châu Âu trở thành một "siêu cường hạt nhân". Ông Kaczynski muốn châu Âu trở thành một chiếc ô hạt nhân, do đó "một hay hai tàu ngầm hạt nhân là không đủ" (ám chỉ hạm đội tàu ngầm trang bị vũ khí hạt nhân già cỗi của Anh). Phát biểu của ông Kaczynski được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở khu vực phía Đông như Ba Lan đang lo lắng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tỏ ra thân thiện với người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Bên cạnh đó, chỉ vài ngày trước khi nhậm chức, ông Trump từng cho rằng NATO đã "lỗi thời." Theo điều 5 trong Hiệp ước phòng thủ tập thể của NATO, chiếc ô hạt nhân của Mỹ đã bảo vệ nhiều thành viên trong đó có Ba Lan cũng như Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. Tuy nhiên ông Kaczynski, vốn không giữ vai trò chính thức trong chính phủ nhưng là người có tiếng nói quyết định ở Ba Lan, lại chưa công bố rõ sự khác nhau giữa kế hoạch mới của ông với điều khoản nói trên./. 