Clip cô gái trẻ khỏa thân chạy 'tung tăng' trên đường gây sốc
Cộng đồng mạng Trung Quốc đang xôn xao sau khi hai clip khỏa thân của một cô gái trẻ được phát tán trên mạng xã hội.
(Nguồn: QQ) Cộng đồng mạng Trung Quốc đang xôn xao sau khi hai clip khỏa thân của một cô gái trẻ được phát tán trên mạng xã hội. Theo Sina, trong hai clip, cô gái chỉ mặc một chiếc áo khoác đen và phô bày hết các bộ phận nhạy cảm trước ống kính. Sau khi được phát tán trên mạng, hai clip này đã tạo ra một cuộc tranh luận sôi nổi. Nhiều người cho rằng nhà chức trách cần nghiêm trị nhân vật xuất hiện trong clip này. Cảnh sát Nam Ninh sau đó đã nhanh chóng vào cuộc và tìm được manh mối. Theo điều tra, cô gái trong clip họ Trương, 20 tuổi, người Liễu Châu, hiện đang là sinh viên đại học. Trước đó, Trương và một nhiếp ảnh gia ở Nam Ninh liên lạc với nhau để chụp một bộ ảnh nghệ thuật. Ngày 24/1, Trương đến Nam Ninh và gặp nhiếp ảnh gia để chụp bộ ảnh trong khách sạn. Đến sáng sớm 25/1, Trương và nhiếp ảnh gia gặp mặt nhau ở đường Trung Sơn ở Nam Ninh. Khi đó, cô chỉ mặc một chiếc áo khoác và mang giày, bên trong khỏa thân hoàn toàn. Nhiếp ảnh gia đã dùng điện thoại quay lại hai đoạn clip. Sau khi quay xong, nhiếp ảnh gia gửi cho Trương và cô đăng tải lên nhóm wechat của mình, khiến clip này bị phát tán. Theo luật pháp Trung Quốc, có hành vi khiêu dâm hoặc cố tình khỏa thân nơi công cộng sẽ bị giam giữ từ 5 đến 10 ngày. Hiện tại, Trương đã bị bắt giữ./. 