Cùng trao đổi, rút kinh nghiệm để các cuộc thanh tra đạt kết quả cao
Đó là chỉ đạo của Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Ngô Văn Khánh tại buổi làm việc với tập thể cán bộ, công chức Vụ Thanh tra kinh tế ngành (Vụ 1) nhằm rút kinh nghiệm qua công tác thanh tra năm 2016 và bàn giải pháp thực hiện năm 2017 vào ngày 8/1.
Toàn cảnh buổi làm việc. Ảnh: TH Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng Thanh tra Ngô Văn Khánh cho rằng, các cuộc thanh tra mặc dù đạt được nhiều kết quả nhưng vẫn còn nhiều vướng mắc, khó khăn, tồn tại trong công tác quản lý Nhà nước về các cuộc thanh tra. “Vì vậy, chúng ta cần trao đổi thẳng thắn những băn khoăn, suy nghĩ của mình, qua đó rút kinh nghiệm cho các cuộc thanh tra trong thời gian tới để đạt kết quả tốt nhất”, Phó Tổng Thanh tra yêu cầu. Vụ trưởng Vụ 1 Lê Sỹ Bảy cho biết, ngoài những ưu điểm, kết quả năm 2016 về công tác thanh tra thì trong thời gian tới cần có những vấn đề cần khắc phục. Theo ông Bảy, khó khăn lớn nhất trong thời gian qua và trong năm 2016 là các cuộc thanh tra được giao cho đơn vị có tính chất phức tạp, được dư luận quan tâm nên kéo theo yêu cầu về nghiệp vụ chuyên môn đa dạng. Một số trưởng đoàn thanh tra chưa bám sát, đôn đốc xử lý kịp thời những tồn tại trong trong thời gian thanh tra nên dẫn đến kéo dài thời gian xây dựng báo cáo kết quả thanh tra và xây dựng kết luận thanh tra chậm; khâu thẩm định kết luận thanh tra lấy ý kiến tham gia của các Bộ, ngành vào dự thảo kết luận thanh tra cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến thời gian xây dựng dự thảo kết luận thanh tra kéo dài và còn nhiều kết luận chưa được ban hành. Nguyên nhân là do công tác khảo sát chưa đạt kết quả cao, đề xuất nội dung thanh tra không cụ thể dù được làm kỹ, do đó việc xây dựng kế hoạch thanh tra chưa bám sát được công tác khảo sát, kết luận thanh tra còn nhiều sơ sài. Cũng theo ông Bảy, việc tổ chức thực hiện các đoàn thanh tra, vai trò trách nhiệm, ý thức trách nhiệm, chuyên môn nghiệp vụ của trưởng đoàn rất quan trọng. Tuy nhiên, thực tế việc trưởng đoàn phân công từng mảng việc cho cấp dưới chưa định hướng được, do đó nhiều công việc còn chậm trễ, chưa sâu sát. Bên cạnh đó, vai trò của phó đoàn thanh tra cũng rất quan trọng giúp trưởng đoàn về chuyên môn nghiệp vụ, trách nhiệm, nhưng có đôi lúc, các phó đoàn chưa ý thức trách nhiệm được nhiệm vụ của mình. Ngoài ra, từng cá nhân đoàn thanh tra cần trau dồi chuyên môn nghiệp vụ, ý thức trách nhiệm đối với công việc được giao. Vì vậy, cần dành thời gian, lực lượng cho công tác quản lý Nhà nước để thu thập thông tin, thực hiện tốt cơ chế phối hợp và xử lý, tránh chồng chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm tra, kiểm toán ngay từ khi xây dựng chương trình kế hoạch công tác thanh tra hàng năm; từng đồng chí lãnh đạo của Vụ nâng cao ý thức trách nhiệm trong việc thực thi nhiệm vụ quản lý và khi được giao làm trưởng đoàn thanh tra phải đảm bảo khách quan, tôn trọng pháp luật khi xử lý công việc, làm gương cho công chức trong Vụ; hạn chế việc bố trí công chức không có chuyên môn, hạn chế về năng lực vào các đoàn thanh tra; công tác giám sát, kiểm tra hoạt động đoàn thanh tra cần được quan tâm hơn, thực hiện kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với công việc được giao; công chức trong Vụ chủ động học tập, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, lý luận nhất là kỹ năng, chất lượng tổng hợp, báo cáo kết quả nhiệm vụ được giao… TH 