Lưu chiểu điện tử đối với loại hình báo nói, báo hình và báo điện tử
Ngày 8-2, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 08/2017/NĐ-CP quy định về lưu chiểu điện tử đối với loại hình báo nói, báo hình và báo điện tử độc lập với cơ quan báo chí.
Các cơ quan báo nói, báo hình, báo điện tử thực hiện chế độ lưu chiểu theo quy định tại Điểm c, d, Khoản 1, Điều 52, Luật Báo chí; cung cấp tín hiệu truyền dẫn (đối với báo nói, báo hình), quyền truy xuất dữ liệu (đối với báo điện tử) theo yêu cầu của cơ quan thực hiện lưu chiểu điện tử; bảo đảm tính thống nhất, chính xác giữa nội dung tác phẩm đăng, phát đối với nội dung tác phẩm cung cấp cho cơ quan thực hiện lưu chiểu điện tử. Nghị định quy định đối với báo nói, báo hình lưu giữ nguyên trạng tối thiểu 6 tháng kể từ ngày được phát sóng lần đầu. Đối với báo điện tử lưu giữ nguyên trạng tối thiểu là 12 tháng kể từ ngày đăng tải lần đầu… Thành Vinh 