Nhận định chứng khoán 9/2: Rung lắc nhiều hơn
Rung lắc sẽ còn xảy ra nhưng các công ty chứng khoán chưa thể hiện sự tiêu cực trong các nhận định đưa ra.
Duy trì tỷ trọng trung bình (Trung lập) (Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Ngưỡng cản tâm lý 700 điểm vẫn đang khiến chỉ số VN-Index chưa thể bứt phá mạnh mẽ. Nhà đầu tư được khuyến nghị. Nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỷ trọng trung bình, kết hợp trading hoặc đảo danh mục sang các mã tiềm năng hơn khi chỉ số chạm kháng cự tại vùng 710-715 điểm. Tiếp tục rung lắc nhằm kiểm tra mốc hỗ trợ (Trung lập) (Công ty chứng khoán FPT- FPTS) Trong phiên kế tiếp, dự kiến VN-Index có thể sẽ tiếp tục rung lắc nhằm kiểm tra lại mốc hỗ trợ dưới. Ngoài ra, dòng tiền có thể sẽ phân hóa rõ hơn bởi áp lực chốt lời đang tạo sức ép tại các mức giá cao. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn cũng có thể sẽ có sự hiệu chỉnh nhằm xác định lại vai trò dẫn dắt xu hướng của mình. Do đó, các hành động mua vội vàng theo cảm tính sẽ có mức rủi ro cao. Thay vào đó, nhà đầu tư cần theo sát diễn biến thị trường để có thể tận dụng điểm mua an toàn hơn khi VN-Index củng cố thành công mốc 700 điểm vừa tạo lập. Với nhà đầu tư lướt sóng liên tục và có mức chịu rủi ro cao thì có thể tìm kiếm cơ hội tại các cổ phiếu đang có dấu hiệu bứt phá như: PHR, BFC, VCS... Theo dõi thanh khoản (Trung lập) (Công ty chứng khoán BIDV - BSC) Thị trường đang duy trì thanh khoản lành mạnh trong những phiên gần đây khi dòng tiền luân phiên đến các nhóm ngành Thị trường và các nhóm cổ phiếu vốn hóa khác mà không chỉ tập trung vào một số cổ phiếu vốn hóa lớn đóng vai trò trụ đỡ thị trường. Chỉ số thị trường không còn chịu chi phối từ một vài cổ phiếu lớn đóng vai trò dẫn dắt, sự tích cực chung đến từ đồng thuận của nhóm vốn hóa lớn cũng như hầu hết cổ phiếu trên thị trường. Trong những phiên tiếp theo, nếu thanh khoản vẫn có sự cải thiện và chỉ số thị trường ít tác động từ biến động giá của một số cổ phiếu trụ đỡ, thì trạng thái tích lũy này của thị trường vẫn có thể diễn ra, chỉ số thị trường vẫn vận động trong biên độ hẹp tạo đà chinh phục ngưỡng kháng cự ngắn 710 điểm sắp tới. Tăng điểm tiếp (Tăng) (Công ty chứng khoán Maritime - MSI) VN-Index tăng điểm nhẹ cùng với đà tăng điểm của nhiều cổ phiếu Midcap và penny. Nhóm cổ phiếu bảo hiểm, thép, VLXD, cao su tự nhiên vẫn là địa chỉ của dòng tiền mua vào khi giao dịch khá sôi động. Dưới góc độ PTKT, VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên giao dịch ngày mai (09/02) khi chạm vùng 705 - 710 điểm. Nhà đầu tư vẫn được khuyến nghị mở rộng vị thế mua vào. Hạn chế các hoạt động trading T+. Chốt lời mạnh hơn (Trung lập) (Công ty chứng khoán Rông Việt) Hai chỉ số tiếp tục đóng cửa với sắc xanh nhưng biên độ tăng giá bị thu hẹp đáng kể , thanh khoản tăng cao cho thấy tín hiệu chốt lời cũng mạnh hơn nên đà tăng sẽ gặp trở ngại trong các phiên tới, nhà đầu tư có thể duy trì trạng thái nắm giữ nhưng hạn chế mua đuổi giá. Chưa đáng ngại (Tăng) (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) KIS đánh giá mẫu hình nến Doji trên đồ thị của VN-Index chưa đáng lo ngại và chỉ phản ảnh tâm lý do dự của NĐT trước áp lực chốt lời sau giai đoạn tăng mạnh. Do vậy, xu hướng tăng vẫn được xem là xu hướng chủ đạo trong thời gian tới và NĐT vẫn được khuyến nghị quan sát và gia tăng tỷ trọng cổ phiếu tại các nhóm ngành trên. Mai Hương 