TPHCM muốn Phần Lan hỗ trợ xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp
Quản trị sáng tạo và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp là lĩnh vực Phần Lan đang có thế mạnh mà TPHCM mong muốn cùng hợp tác, học hỏi kinh nghiệm để phát triển.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong (bên phải) bắt tay Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam trước khi có buổi thảo luận tại UBND TPHCM -Ảnh: Hùng Lê Thông tin trên được ghi nhận tại buổi tiếp của Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong với Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam, ông IIkka-Pekke Simila, chiều ngày hôm nay, 8-2. Ông Phong đánh giá cao kinh nghiệm và thế mạnh của Phần Lan trong lĩnh vực quản trị sáng tạo và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp và đây cũng là lĩnh vực mà TPHCM rất quan tâm để cùng hợp tác. Theo ông Phong, TPHCM đã ban hành quy chế phối hợp hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp khởi nghiệp dựa trên khai thác tài sản trí tuệ, công nghệ, mô hình kinh doanh mới, tập trung vào bốn ngành công nghiệp trọng yếu (cơ khí, điện tử-công nghệ thông tin, hóa chất-nhựa-cao su, chế biến tinh lương thực thực phẩm), công nghiệp hỗ trợ và 9 nhóm ngành dịch vụ. Và để doanh nghiệp có thể khởi nghiệp trong các lĩnh vực trên, trước mắt thành phố mong muốn Phần Lan cử chuyên gia hỗ trợ xây dựng các nền tảng cho hệ sinh thái khởi nghiệp gồm chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp số (digital startup ecosystem); hỗ trợ xây dựng chương trình đạo khởi nghiệp trong các trường đại học và hỗ trợ thành phố xây dựng chính quyền điện tử (E-Gov). Phong trào khởi nghiệp ở Việt Nam nói chung và TPHCM nói riêng đang phát triển nhanh chóng với sự hỗ trợ tích cực từ các cơ quan quản lý nhà nước, sự nhập cuộc của các nhà đầu tư, chuyên gia, các vườn ươm. Theo các chuyên gia TPHCM có thể học hỏi được rất nhiều từ mô hình khởi nghiệp thành công từ Phần Lan. Ngoài những lĩnh vực nói trên, Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam, ông IIkka-Pekke Simila, mong muốn hợp tác với TPHCM những lĩnh vực khác như giáo dục, công nghệ thông tin,... Chủ tịch Nguyễn Thành Phong cho rằng cơ hội hợp tác giữa Phần Lan và TPHCM còn rất lớn và nhiều tiềm năng. Năm 2016, kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 32 triệu đô la Mỹ và hiện Phần Lan có 7 dự án đầu tư tại TPHCM với tổng vốn đầu tư đạt 2,16 triệu đô la Mỹ. 