Sau bữa tối, 16 người nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Sau khi ăn uống khoảng 30 phút, 16 người có cùng cảm giác mệt mỏi, chóng mặt và được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Ngày 8/2, cơ quan chức năng tỉnh  Đắk Lắk đã lấy mẫu thức ăn để làm rõ nguyên nhân nhập viện của 16 người sau khi ăn uống tại một gia đình. Trước đó, tối 7/2, Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) tiếp nhận số người trên (trong đó có 3 trẻ em) với các triệu chứng nôn ói nhiều lần, da xanh tái, nhiều người hoảng loạn, la hét, báo Người lao động đưa tin. Theo bác sĩ Lại Quang Miễn, Phó Giám đốc  Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột, sau khi tiến hành cấp cứu, đến trưa 8/2, tất cả 16 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi, điều trị. “Cơ quan chức năng đã lấy mẫu thức ăn để điều tra, tìm hiểu nguyên nhân” - bác sĩ Miễn cho biết thêm. Các nạn nhân được cấp cứu trong bệnh viện sau bữa ăn tối. Ảnh: NLĐ Chia sẻ với PV Zing.vn, anh Y Thinh Byă (ngụ xã Ea Tul, huyện Cư M'gar) cho biết sáng 7/2, anh cùng 20 người đi nhổ mì cho một gia đình cùng buôn. Sau khi nhổ xong, khoảng 17h cùng ngày, chủ nhà tổ chức ăn uống, có thịt gà, gỏi heo.... “Khi tổ chức tiệc có khoảng 30 người kể cả trẻ em trong buôn cùng ăn. Ăn uống được khoảng 30 phút thì cổ họng tôi bị rát, môi khô, người mệt mỏi và chóng mặt. Nhiều người tại buổi hôm đó cũng có biểu hiện tương tự và tất cả được đưa vào bệnh viện cấp cứu ”, anh Y Thinh nhớ lại. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, Người lao động) 