Thả ga với rượu bia ngày Tết, bệnh nhân ồ ạt đi khám gan
Thông thường, phải qua rằm tháng giêng, bệnh nhân mới đông trở lại, nhưng năm nay, nhóm bệnh nhân đi khám và tầm soát bệnh gan tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM tăng vọt ngay sau Tết.
Lượng bệnh nhân tăng hơn 50% Tại khu vực phòng khám gan, đa số bệnh nhân là nam giới. Chỉ trong một buổi sáng, phòng khám này tiếp nhận hơn 100 ca liên quan tới các bệnh lý về gan. Anh Phạm Văn Khang (45 tuổi, nhà ở quận Tân Phú (TP.HCM), chia sẻ: “Chưa cần bác sĩ khám, bản thân tôi đã tự đoán gan mình có vấn đề”. Từ trước Tết Nguyên đán 2 tuần, gần như ngày nào anh cũng ăn nhậu, tất niên, tiếp khách. Suốt mấy ngày Tết, anh lại cùng gia đình thăm viếng hai bên nội, ngoại, bạn bè. Tới đâu cũng được mời bia, rượu. “Nhiều bữa tôi chẳng ăn gì, cả ngày toàn uống rượu bia, say xỉn, ói mật xanh mật vàng. Hôm sau chưa kịp phục hồi, tôi lại phải tiếp khách và uống tiếp”, anh Khang kể. Sau 2 ngày thấy chồng mặt mày bơ phờ, suy sụp, ăn không được, hễ ăn là buồn nôn, nên vào mùng sáu Tết, khi bệnh viện vừa mở cửa, vợ anh Khang bắt anh đi kiểm tra sức khỏe. Kết quả xét nghiệm cho thấy men gan tăng cao bất thường. Anh Khang được bác sĩ chẩn đoán viêm gan cấp, phải uống thuốc và tuyệt đối phải kiêng bia rượu. Theo bác sĩ Võ Ngọc Quốc Minh, phòng khám gan của Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, tỷ lệ bệnh nhân viêm gan do rượu thống kê kể từ ngày mùng 6 Tết tới nay tăng hơn bình thường gần 50%. Những bệnh nhân này đầu năm đi khám gan vì hai lý do: thứ nhất, đã bị sẵn bệnh lý nền về gan nên “biết người biết ta”, chủ động đến bệnh viện tầm soát; thứ hai là do viêm gan quá nặng, đau đớn, nôn ói, đi tiêu ra máu nên phải khám hoặc nhập viện cấp cứu. Đa số bệnh nhân khi phát hiện, gan bị viêm ở mức độ từ nhẹ tới trung bình, khoảng 10% bị viêm gan mức độ nặng phải nhập viện cấp cứu. Anh Trần Văn Thêm, 37 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp (TP.HCM), bị chướng bụng và đi tiêu ra phân đen. Sau khi được làm các xét nghiệm, nghe BS chẩn đoán, anh Thêm mới ngã ngửa biết mình bị viêm gan nặng biến chứng gây xuất huyết tiêu hóa. Ngay lập tức anh được cho nhập viện nội soi tiêu hóa để xử trí cầm máu và điều trị bằng thuốc nâng đỡ chức năng gan. Nhiều người biết gan yếu nhưng vẫn uống rượu bia Nhóm bệnh nhân đi khám bị viêm gan do bia rượu có 2 dạng cấp tính và mạn tính. Viêm gan cấp tính thường xảy ra với những người ít uống bia rượu. Khi bệnh ở mức độ nặng thì có biểu hiện chán ăn, buồn nôn, xét nghiệm thấy men gan tăng cao, nếu không kiêng cữ và điều trị kịp thời có nguy cơ bị suy gan, thậm chí rối loạn tri giác và hôn mê. Viêm gan mạn tính xảy ra với những người thường xuyên uống bia rượu, để lâu sẽ tiến triển thành xơ gan, xơ gan cổ trướng, xuất huyết tiêu hóa, đe dọa tính mạng. Bệnh nhân viêm gan nặng phải nhập viện sau tết tại Bệnh viện Đại học Y Dược chủ yếu là những người bị xơ gan nhưng không kiểm soát được hành vi, uống quá nhiều rượu bia gây xuất huyết tiêu hóa, thậm chí nôn ra máu. Ngoài bệnh viêm gan, rượu bia và ăn uống quá độ trong những ngày Tết cũng khiến lượng bệnh nhân đi khám tăng, vì lo sợ gan nhiễm mỡ. Lượng BN này tăng hơn bình thường khoảng 20%. “Đa phần các bệnh nhân này đã có bệnh lý nền không tốt về gan. Họ tự biết sức khỏe mình nên ăn tết xong chủ động đến bệnh viện tầm soát. Ngoài ra, những bệnh nhân trên đều có tiền căn uống rượu bia nhiều hoặc bị bệnh tiểu đường (người bị tiểu đường hay bị gan nhiễm mỡ)”, BS Minh cho biết. BS Minh giải thích, rượu bia làm giảm chất vận chuyển mỡ ra khỏi gan. Do đó, nếu uống nhiều rượu bia liên tục trong thời gian dài, mỡ không bài tiết ra được mà tích tụ lại trong gan. Gan nhiễm mỡ lâu ngày, có nguy cơ phát triển thành viêm gan, xơ gan nếu không điều trị kịp thời. Cũng theo BS Minh, các đối tượng đi khám gan đầu năm 2017 chủ yếu là nam giới, ở độ tuổi 40 - 50. Khi tới khám, họ được cho làm các xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh để đánh giá. Với các BN có biểu hiện báng bụng đơn thuần thì BS dặn dò ăn nhạt, kiêng cữ rượu bia, cho thuốc điều trị ngoại trú. Riêng với đối tượng BN bị viêm gan biến chứng xuất huyết tiêu hóa, cần phải nhập viện. Tại đây, các BS sẽ nội soi xem vị trí xuất huyết để điều trị cầm máu và cho thuốc tùy trường hợp. Thanh Huyền 