Công Phượng nói gì về băng đội trưởng và mục tiêu trong năm 2017?
Trực tiếp ghi bàn và kiến tạo để đồng đội lập công ngày Công Phượng đeo băng đội trưởng, tiền đạo HAGL đã có những bộc bạch khá thú vị sau trận thắng U23 Việt Nam.
*Cảm giác của Công Phượng như thế nào khi được ban huấn luyện trao tấm băng đội trưởng U23 Việt Nam? - Thời gian vừa qua em đã chơi không thật sự tốt, nhưng được sự giúp đỡ của bạn bè và ban huấn luyện đội bóng em đã hoàn thiện bản thân hơn và cố gắng phát huy những gì em đã làm được. Được ban huấn luyện tin tưởng trao tấm băng đội trưởng em cũng hơi bất ngờ, tuy nhiên khi sung trận thì em luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình được giao. Và, em nghĩ mình sẽ cần phải cố gắng nhiều hơn nữa trong thời gian tới. Công Phượng thể hiện tốt vai trò của mình khi đeo băng đội trưởng U23 Việt Nam. Ảnh: Đình Viên. * Trực tiếp ghi bàn và có đường kiến tạo cho đồng đội lập công ở chiến thắng 3-0 của U23 Việt Nam , điều này sẽ giúp Công Phượng giải tỏa áp lực trong thời gian tiếp theo? - Em cũng hy vọng là như thế, thật sự ở trận đấu hôm nay đồng đội cũng đã hỗ trợ em rất nhiều. U23 Việt Nam là một tập thể gắn kết, mọi người sẽ cùng nhau gắn kết để hoàn thiện nhiều hơn nữa. Bản thân em cũng cảm thấy nhẹ nhàng hơn rất nhiều khi ghi bàn, tuy nhiên chắc chắn ở những trận đấu tiếp theo em cần nỗ lực để tiến bộ nhiều hơn. * Thực tế, Phượng bớt rườm rà hơn so với trước đó, đôi lúc còn hy sinh để đồng đội ghi bàn. Điều này do chiến thuật của ban huấn luyện đề ra hay Phượng nghĩ mình cần thay đổi? - Như em đã nói, hôm nay em được các đồng đội hỗ trợ mình rất nhiều, còn về lối chơi thì ban huấn luyện, trong đó cụ thể HLV Hữu Thắng để em thi đấu tự do, chơi ít chạm và di chuyển nhiều. Nếu có bóng cần quan sát và chuyền cho đồng đội ở những vị trí thuận lợi để tạo nên sự khác biệt. Công Phượng hy vọng sẽ hoàn thiện bản thân nhiều hơn đóng góp thành công U23 Việt Nam và CLB HAGL năm 2017. Ảnh: Đình Viên. * Năm nay bóng đá Việt Nam có mục tiêu quan trọng là SEA Games 2017, chiến thắng 3-0 trước Malaysia sẽ là cú hích cho Công Phượng và các đồng đội ở U23 Việt Nam? - Em cũng hy vọng là như thế, nhưng để đạt được thành tích tốt nhất ở SEA Games 2017 chắc chắn cần rất nhiều yếu tố. Tuy nhiên, em cũng như đồng đội ở U23 Việt Nam sẽ cố gắng cống hiến hết mình để có được thành công và mang lại niềm vui cho người hâm mộ nước nhà. * Trở về thi đấu ở V-League 2017 trong màu áo HAGL, mục tiêu cá nhân của Công Phượng ở mùa giải năm nay là gì? - Với cá nhân em được thi đấu, được chơi bóng là điều đáng mừng và hạnh phúc. Nếu được ra sân thi đấu chính thức ở màu áo U23 Việt Nam hay cấp CLB HAGL em sẽ nỗ lực hết những gì mình có để đóng góp vào thành công chung của đội bóng. Bởi nếu đội bóng HAGL hay U23 Việt Nam thành công thì bản thân em cũng đã góp phần nhỏ vào thành công ấy. Cảm ơn Phượng về cuộc trao đổi!  Phương Nam - Thể thao Việt Nam | 16:00 08/02/2017 Tin liên quan Đi tìm một Công Phượng mới Mẹ Công Phượng: “Mong báo chí đừng khen em nó nhiều” Chùm ảnh: Công Phượng làm thủ lĩnh, U23 Việt Nam hủy diệt Malaysia 3-0 Điểm tin bóng đá Việt Nam tối 7/2: Công Phượng tỏa sáng; Thế Nhật nhận thêm án phạt từ SLNA 