7 quà tặng Valentine thiết thực, quý cô ngoài 30 tuổi nào cũng “THÍCH MÊ”
Ngày Valentine 14/2 hàng năm là ngày Lễ tình nhân. Bởi thế, một món quà dành tặng cho nửa ấy của mình luôn là điều cần thiết. Tuy nhiên, nên tặng những món quà gì để các quý cô ngoài 30 tuổi “thích mê”?
Để chinh phục những phụ nữ ngoài 30 tuổi không quá khó đâu các mày râu ạ. Bởi vì lứa tuổi này, họ không cần bạn phải tặng họ những món quà quá phù phiếm như gối ôm, gấu bông, kẹo sô cô la. Ngược lại, những món quà bình dị mà thiết thực vẫn đủ sức lay động trái tim họ và cũng đủ để họ hãnh diện, vui sướng cả ngày. Một khay bánh ngọt thật xinh và ngọt ngào Hầu như bất cứ chị em nào cũng thích đồ ngọt và ăn bánh ngọt. Thậm chí ngay cả những phụ nữ không hảo đồ ngọt cũng vẫn vô cùng thích thú khi được chồng, bạn trai tặng một khay bánh ngọt với những chiếc bánh xinh xắn, đẹp mắt cùng lời chúc ngọt ngào ngày Valentine. Chắc chắn, họ sẽ rất hạnh phúc và cảm ơn vì có một người đàn ông tâm lý ở bên cạnh họ. Một chiếc váy với kiểu dáng, màu sắc họ thích Nếu đủ tinh tế và biết rõ size cơ thể người ấy của mình, các đấng mày râu có thể tự chọn mua cho người phụ nữ của mình một chiếc váy với kiểu dáng và màu sắc mà người ấy yêu thích. Bởi chắc chắn, nàng sẽ vô cùng bất ngờ với quà tặng này. Và sau đó, mỗi lần mặc chúng tới công sở hay đi dự tiệc, người ấy sẽ hãnh diện biết bao với đồng nghiệp, bạn bè mình nếu được mọi người khen ngợi. Một chiếc ví hoặc túi lịch lãm Ngoài quần áo, các quý ông cũng có thể tự chọn cho người phụ nữ tuổi 30 của mình một chiếc ví hoặc chiếc túi xách lịch thiệp, trang nhã nhất. Tùy theo sở thích của người ấy mà bạn nên chọn kiểu dáng, màu sắc phù hợp. Đây chắc chắn sẽ là vật dụng bất ly thân của bất cứ người phụ nữ nào. Một đôi giày phong cách Giày cũng luôn là một người bạn đồng hành cùng với các phụ nữ tuổi 30. Nếu như người phụ nữ ấy của bạn đã có quá nhiều giày công sở, bạn vẫn có thể lựa thêm 1 đôi giày tây phong cách. Cũng tùy theo sở thích, hình dáng cơ thể mà bạn có thể chọn lựa cho người ấy đôi giày cao gót hay giày bệt hoặc những đôi bốt, giày thể thao nhé. Chiếc đồng hồ nhắc nhở thời gian Ngoài quần áo, giày dép, nếu quá bí, bạn có thể mua tặng những phụ nữ tuổi 30 một chiếc đồng hồ đeo tay thật đẹp. Nhất là với những chị em làm văn phòng hoặc các công việc kinh doanh thì chiếc đồng hồ đeo tay sẽ là người bạn thân thiết nhất của họ. Chiếc đồng hồ này chẳng những mang lại sự tiện lợi cho người sử dụng mà còn nhắc nhở người ấy nhớ về những khoảng thời gian quý giá mà 2 bạn ở bên nhau. Lọ nước hoa với mùi hương tinh tế yêu thích Nước hoa cũng là phụ kiện mà các phụ nữ không thể thiếu trong chiếc túi xách của mình. Tùy theo tính cách của nàng mà các quý ông có thể chọn những hương nước hoa khác nhau. Tuy nhiên, hầu hết các phụ nữ đều thích những hương nước hoa có mùi thơm nhẹ nhàng, nồng nàn và lãng mạn. Những mùi nước hoa quá nồng nặc, bạn tuyệt đối không nên tặng. Một thỏi son môi với màu son lạ Cho dù người phụ nữ của bạn đã có hàng gần chục thỏi son môi thì bạn vẫn có thể mua tiếp tặng họ một thỏi son có màu lạ nhưng phù hợp với nước da của mỗi người. Bởi vì với các phụ nữ, thêm một thỏi son là thêm một niềm vui khi trang điểm hàng ngày. Ra đường, họ sẽ trở nên xinh đẹp hơn và sẽ rất hạnh phúc khi bạn đã tâm lý mua tặng quà tặng rất nữ tính này. Thanh Minh Tại sao Valentine lại rơi vào ngày 14/2 hàng năm? Hà Nội: Mẹ giết con trai 5 tháng tuổi rồi nhảy giếng tự tử ngay mùng 3 Tết, nghi do trầm cảm sau sinh Bưởi cảnh Tết: Khách lạ có tiền vẫn khó mua hàng đẹp Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 