Cô gái Sài Gòn lái siêu môtô đi xem bóng đá
Trong trận đấu giữa U23 VN và Malaysia, một khán giả nữ khiến nhiều người chú ý khi điều khiển chiếc siêu môtô BMW S1000RR trị giá trên 700 triệu đồng đến sân xem bóng đá.
Chiều tối 7/2, tại sân vận động Thống Nhất, TP.HCM, đội tuyển U23 Việt Nam có trận đấu giao hữu với U23 Malaysia. Bên ngoài sân vận động, một cô gái lái siêu môtô dán cờ Việt Nam tới cổ vũ. Sự xuất hiện của người đẹp cùng chiếc BMW S1000RR thu hút sự chú ý. Chiếc xe được dán cờ Việt Nam hai bên hông và bình xăng. BMW S1000RR là dòng xe không dễ điều khiển đối với nhiều người. Xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, làm mát bằng dung dịch, DOHC, dung tích 999 cc kết hợp hộp số 6 cấp, sản sinh công suất 198 mã lực tại 13.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 10.500 vòng/phút. Khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,1 giây, tốc độ tối đa trên 300 km/h. Vì vậy, hình ảnh cô gái lái chiếc siêu môtô mạnh gần 200 mã lực khiến nhiều người tò mò. Theo tìm hiểu của Zing.vn, nữ biker trong hình là Nguyễn Ngọc Tường Vy, sinh năm 1994, sống tại TP.HCM. Cô có niềm đam mê với môtô và đặc biệt là Người Sắt (Iron Man). Trước đây Vy thường lái chiếc Ducati 959 Panigale. Vy cho biết cô là người có cá tính mạnh, thích những gì mạnh mẽ, những môn thể thao mà đàn ông đam mê, chẳng hạn bóng đá. Thạch Lam 