'Vũ khí' giúp U23 Việt Nam quần U23 Malaysia tơi tả
So với Indonesia hay Malaysia, các tuyển thủ của chúng ta luôn bị đánh giá thấp hơn về mặt thể lực, thế nhưng ở trận giao hữu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia trên sân Thống Nhất hôm qua (7.2), các học trò của HLV Hữu Thắng lại áp đảo về mọi mặt, kể cả thể lực… Vì sao lại như vậy?
Xét về trình độ bóng đá ở khu vực Đông Nam Á, Thái Lan vượt trội hơn cả, còn Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Singapore, Philippines và Myanmar có trình độ xêm xêm nhau, khi đối đầu có thắng có thua. Tuy nhiên, nếu xét về yếu tố thể lực thì các tuyển thủ của chúng ta đều bị đánh giá thấp hơn Indonesia, Singapore hay Malaysia… Cũng dễ hiểu cho điều này khi Indonesia, Singapore hay Malaysia có nhiều dân tộc có gốc gác từ Tây Á, châu Phi… Công Phượng và các đồng đội thường hồi phục thể lực bằng cách ngâm mình trong nước đá. Tuy nhiên, trong trận giao hữu U23 Việt Nam và U23 Malaysia trên sân Thống Nhất hôm qua (7.2), các học trò của HLV Hữu Thắng lại áp đảo đối thủ về mọi mặt, kể cả thể lực… Suốt 90 phút, U23 Việt Nam tạo ra sức ép liên tục, luôn chuyển bóng trên khắp mặt sân và thường xuyên chiến thắng ở những pha tranh chấp tay đôi hay đua tốc độ, khiến U23 Malaysia chỉ biết co cụm phòng ngự mà không thể tung ra đợt tấn công nào nguy hiểm. Phải chăng chuyên gia người Đức Martin Forke tiếp tục có những giáo án khoa học để giúp các tuyển thủ U23 Việt Nam nâng cao thể lực, không còn bị đuối trước những đối thủ vốn giàu sức chiến đấu như U23 Malaysia? Đó chỉ là một phần, còn một phần khác không kém phần quan trọng đến từ chính ý thức nâng cao thể lực cho các cầu thủ từ Ban huấn luyện, cũng như những sự chuẩn bị nghiêm túc và không kém phần chi tiết. 200 kg đá được đưa lên xe cùng đội về khách sạn. Ảnh: IT. Cụ thể, kết thúc buổi tập cuối cùng của U23 Việt Nam vào chiều 6.2, cả chục bao đá viên được chuyển lên xe chở đội, cùng về khách sạn với các cầu thủ. Đá được dùng để các cầu thủ ngâm mình phục hồi thể lực hay chườm vết đau. Theo các bác sĩ của đội, 200kg đá viên đưa về khách sạn, cho vào các bồn tắm để cầu thủ ngâm mình tối 6.2. U23 Việt Nam đặt 10 bao đá viên với tổng trọng lượng 200kg. Số đá được đặt mua ngay tại cơ sở gần sân Thống Nhất. Một bác sĩ của đội cho biết, việc buộc cầu thủ ngâm đá sau mỗi tập hay thi đấu rất quan trọng, “như một phần buổi tập”. Phương pháp được nhiều đội tuyển trên thế giới áp dụng từ khá lâu, nhưng tại Việt Nam phổ biến từ thời HLV Miura. Các cầu thủ bày tỏ, họ cảm thấy khỏe và mau hồi phục với việc ngâm đá, dù ban đầu chưa quen thì việc đặt chân vào bồn nước đá là thử thách không nhỏ. Mỗi người phải ngâm trong bồn đá từ 10-15 phút sau đó mới tắm lại và về phòng. 