Xuất nhập khẩu Việt Nam tăng gấp 3 lần sau 10 năm gia nhập WTO
Sau một thập kỷ gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam đã có nhiều thay đổi trong cơ cấu hàng hóa, thị trường xuất nhập khẩu và đặc biệt kim ngạch xuất nhập khẩu đã tăng gấp 3 lần so với năm 2007.
Theo Tổng cục Hải quan, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam ngay trong năm đầu tiên gia nhập WTO đã có mức tăng trưởng ngoạn mục 31,3% so với năm 2006. Sau 10 năm chính thực là thành viên của WTO thương mại hàng hóa của Việt Nam năm 2016 đã đạt 350,7 tỷ USD, gấp hơn 3 lần so với kết quả đạt được của năm 2007. Nguồn: Hải quan Việt Nam. Theo Hải quan Việt Nam, sau chặng đường 10 năm, thương mại hàng hóa của Việt Nam đã có nhiều chuyển biến. Cụ thể, cán cân thương mại hàng hóa đã chuyển từ mức thâm hụt cao trong những năm từ 2006-2011 sang mức thặng dư hoặc chỉ thâm hụt nhẹ trong những năm vừa qua. Cơ cấu hàng hóa xuất khẩu , nhập khẩu cũng có những thay đổi theo hướng tích cực. Tỷ trọng nông sản, thủy sản, nhiên liệu và khoáng sản đã giảm mạnh, đặc biệt là từ năm 2011 trở lại đây. Cụ thể, tỷ trọng nhóm hàng này đã giảm từ 32% trong năm 2011 xuống chỉ còn 14,5% trong năm 2016. Đối với nhập khẩu, tỷ trọng nhập khẩu các nguyên liệu thô phục vụ sản xuất, xuất khẩu; máy móc thiết bị, dụng cụ và phụ tùng cũng có xu hướng tăng trong khi giảm nhập khẩu ở nhóm hàng tiêu dùng. Sự phát triển về ngoại thương hàng hóa của Việt Nam còn được khẳng định qua bảng xếp hạng về giao dịch thương mại hàng hóa của Việt Nam qua các năm. Nếu như năm 2006, xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam lần lượt ở vị trí 50 và 44 trên toàn thế giới, thì đến năm 2015, xuất khẩu đã tăng tới 23 bậc, xếp ở vị trí thứ 27; trong khi nhập khẩu cũng tăng 16 bậc, xếp ở vị trí thứ 28 trong tổng số các nước, vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), vào năm 2015, Việt Nam cũng đã vượt qua Indonesia, xếp ở vị trí thứ 4 cả về trị giá xuất khẩu và nhập khẩu. Tuy nhiên, nếu xét về tốc độ tăng thì nhập khẩu hàng hóa vào Việt Nam trong năm 2015 tăng cao nhất trong khu vực và xuất khẩu chỉ tăng sau mức tăng của Campuchia. Hòa Lộc 