Giá dầu tăng trở lại sau lo ngại tại Mỹ
Giá dầu tăng trong phiên giao dịch ngày 8/2 bởi các nhà đầu tư mua lại hàng đã bán khống (covered short position) khi lượng dầu thô lưu kho không tăng mạnh như nhiều người lo ngại, và giá xăng giao sau được thúc đẩy nhờ số liệu dự trữ.
Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ (EIA) cho biết lượng dầu thô lưu kho tại Mỹ tăng 13,8 triệu thùng trong khi lượng xăng lưu kho giảm trong tuần trước. Số liệu của EIA không khiến thị trường bất ngờ bởi 1 ngày trước đó Viện Dầu lửa Mỹ (API) còn đưa ra số liệu lớn hơn. Giá dầu WTI tăng 17 cent (0,33%) lên mức 52,34 USD/thùng. Giá dầu Brent tăng 7 cent (0,13%) lên mức 55,12 USD/thùng. Diễn biến giá dầu Brent trong 3 tháng qua Giá dầu tăng 4,2% sau khi số liệu có phần bất ngờ của EIA được công bố. Trong 5 tuần trước đó, dự trữ xăng liên tiếp tăng. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn cho rằng thị trường xăng dầu vẫn đang dư cung trầm trọng. Sản lượng tại Mỹ vẫn tăng đều trong những tuần qua. Các chuyên gia nhận định rằng động thái này của Mỹ sẽ khiến những nỗ lực của Tổ chức các nước Xuất khẩu Dầu lửa (OPEC) và các quốc gia khác trở thành công cốc. Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Bộ trưởng Năng lượng Qatar – ông Mohammed al-Sada – cho biết diễn biến tại Mỹ không khiến OPEC lo ngại bởi nhu cầu hiện nay đang khá tốt. Nhu cầu dầu mỏ tại Trung Quốc trong năm 2016 tăng trưởng với tốc độ 2,5% - chậm nhất trong 3 năm qua. 