Chợ gốm Bát Tràng mở cửa kinh doanh trở lại
Sáng 8-2, hơn 70 cửa hàng trưng bày, buôn bán gốm sứ Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội), đã mở cửa kinh doanh trở lại sau 2 ngày bị Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đơn phương đóng cửa.
Theo ghi nhận của PV ANTĐ, vào sáng 8-2 bà con tiểu thương rất vui mừng, phấn khởi mở cửa hàng. Ông Nguyễn Văn Hưng (64 tuổi), là nghệ nhân gốm Bát Tràng đồng thời gia đình ông có một ki ốt tại chợ Bát Tràng cho biết: “Bà con làm gốm cũng như những người đang kinh doanh tại chợ rất phấn khởi trước quyết định hợp tình hợp lý của chính quyền địa phương. Chợ gốm Bát Tràng  Đã kinh doanh trở lại Chính quyền đã quan tâm tới lợi ích của nhân dân, kịp thời xử lý khi sự việc mới xảy ra. Chợ gốm là nơi kinh doanh cũng như giới thiệu sản phẩm đến khách du lịch, không thể bị đóng cửa một cách đột ngột như vậy. Hai ngày qua chúng tôi đã rất lo lắng, bức xúc vì quyết định này, nó ảnh hưởng đến đời sống của bà con nhân dân trong xã, cũng như du lịch của địa phương”. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Ngọc Thuần - Phó Chủ tich UBND huyện Gia Lâm cho hay, ngay sau cuộc họp với các đơn vị có trách nhiệm, chính quyền địa phương đã yêu cầu Công ty cổ phần sứ Bát Tràng đóng điện, cấp nước, để tiểu thương hoạt động buôn bán thuận lợi. Công ty này phải trả lại nguyên trạng mặt bằng, xử lý san lấp lại hố sâu đã đào giữa sân chợ để đảm bảo mỹ quan. “Đây là sự việc đáng tiếc. Bất kỳ sự việc nào xảy ra ở Bát Tràng đều ảnh hưởng đến thương hiệu, hình ảnh của du lịch Hà Nội. Chúng tôi sẽ làm hết sức để đảm bảo ANTT và môi trường du lịch, để bà con yên tâm buôn bán”, ông Nguyễn Ngọc Thuần khẳng định. Như ANTĐ thông tin, sáng 6-2, Công ty cổ phần sứ Bát Tràng dán thông báo tạm ngừng hoạt động để sửa chữa, nâng cấp, cải tạo mặt bằng. Tuy nhiên, hành động này được cho là đã không thông báo, xin ý kiến UBND xã Bát Tràng và bà con tiểu thương đang kinh doanh tại chợ. Điều này khiến tiểu thương hết sức hoang mang, bức xúc. Trước những bức xúc của nhân dân, UBND xã Bát Tràng đã đề nghị Công ty cổ phần sứ Bát Tràng mở cửa trở lại để bà con tiểu thương kinh doanh bình thường. Tuy nhiên, công ty này đã làm lơ, tiếp tục khóa cổng chợ. Sáng 7-2, UBND huyện Gia Lâm đã tổ chức cuộc đối thoại với Công ty cổ phần sứ Bát Tràng và đại diện các tiểu thương. Chiều cùng ngày, UBND đã ra quyết định mở cửa chợ gốm Bát Tràng. Bà con tiểu thương được vào chợ dọn dẹp, kiểm kê lại tài sản của cửa hàng để chuẩn bị mở cửa hàng trở lại. Lãnh đạo huyện Gia Lâm đồng thời yêu cầu Công ty cổ phần sứ Bát Tràng và các đơn vị liên quan làm các thủ tục theo đúng quy định, có sự bàn bạc đối thoại với người dân tránh trường hợp đơn phương đóng cửa. 