Tổng thống Myanmar kêu gọi các nhóm sắc tộc hợp tác vì hòa bình
Tổng thống Myanmar U Htin Kyaw kêu gọi tất cả các nhóm sắc tộc hợp tác với chính phủ và hành động vì hòa bình mà không có sự kỳ thị nào.
Tổng thống Myanmar U Htin Kyaw. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 8/2, Tổng thống Myanmar U Htin Kyaw kêu gọi tất cả các nhóm sắc tộc hợp tác với chính phủ và hành động vì hòa bình mà không có sự kỳ thị nào. Tổng thống U Htin Kyaw cho biết tất cả các nhóm sắc tộc đang tích cực hành động nhằm chấm dứt sự hiểu lầm và mất lòng tin, đồng thời áp dụng mọi biện pháp để xây dựng nền cộng hòa liên bang dân chủ đích thực, tiến tới tìm kiếm nền hòa bình thực sự và bền vững. Cho rằng sự phát triển của Myanmar đã bị tụt hậu vài thập kỷ do các cuộc xung đột vũ trang, Tổng thống Myanmar kêu gọi các nhóm sắc tộc tham gia vào Hội nghị Hòa bình Panglong thế kỷ 21 để bàn bạc và tìm kiếm giải pháp cho hòa bình và hòa giải dân tộc. Tổng thống Myanmar đưa ra lời kêu gọi trên nhân kỷ niệm 70 năm ngày độc lập bang Shan. Người dân ở bang Shan giành độc lập cùng với các bang Chin và Kachin sau khi ký Thỏa thuận Panglong với chính phủ dưới thời nhà lãnh đạo dân tộc, Tướng Aung San vào ngày 12/2/1947. Myanmar chính thức giành lại độc lập từ thực dân Anh vào ngày 4/1/1948./. 