3 kiểu tóc nhanh mà đẹp 'giấu nhẹm' tóc bết, xẹp
Không ít các cô gái thường 'đau đầu' mỗi buổi sáng vì tóc bết dầu, xẹp sát da đầu hoặc hằn nếp khi ngủ dậy.
Thông thường, để tóc trở về đúng nếp và có độ bồng bềnh đúng chuẩn, các nàng sẽ phải gội, sấy, tạo kiểu. Tuy nhiên với quỹ thời gian hạn hẹp buổi sáng, không phải ai cũng có thể thực hiện các thao tác này để giải quyết tóc bết, hằn nếp. Dưới đây là 3 kiểu tóc giúp bạn giấu nhẹm những rắc rối về tóc khi ngủ dậy. 1.Với tóc bết Thay vì tốn nửa lọ dầu gội khô, bạn có thể để nguyên phần chân tóc hơi bết và tạo kiểu búi nửa. Kiểu tóc trendy này rất dễ đẹp với chân tóc hơi bết một chút. Bước 1: Cột một nửa tóc ra phía sau, chia thành 2 lọn bằng nhau. Bước 2: Vặn xoắn 2 lọn tóc thành búi tròn và dùng kẹp tăm cố định. Tóc bết khiến phần búi chặt và ít rối hơn. Bước 3: Tăng hiệu ứng thị giác cho đuôi tóc bằng một chút nước dưỡng tạo độ bóng. 2.Tóc mỏng, xẹp Khi ngủ, bạn nằm đè lên tóc khiến tóc mất độ bồng bềnh, phần đỉnh đầu bị ép xép tạo cảm giác mỏng. Để lấy lại độ phồng, cần dùng gel xịt hoặc sấy tạo kiểu. Nếu không có thời gian, bạn chỉ cần che nhược điểm tóc mỏng bằng kiểu cột đuôi ngựa thấp. Bước 1: Rẽ ngôi giữa, chia tóc đều sang 2 bên. Bước 2: Cố định tóc bằng chun và rút nhẹ phần tóc trên đỉnh tạo độ phồng. Chú ý rút thật nhẹ tay tránh gây rối. Bước 3: Thoa nước dưỡng lên tóc để đuôi tóc vào nếp, không bị xù. 3.Tóc bị hằn nếp, lệch sóng Những buổi sáng ngủ dậy và "hoảng hốt" nhận thấy tóc bên phồng bên xẹp, hằn nếp kỳ cục, bạn nên thử ngay kiểu tóc tết điệu đà này. Không chỉ tạo vẻ ngoài nữ tính, kiểu tóc này còn lấy lại dáng cân đối, gọn gàng cho tổng thể mái tóc. Bước 1: Xịt dưỡng tóc hơi ẩm để dễ tạo kiểu. Dùng ngón tay chải nhẹ tóc từ chân đến ngọn. Bước 2: Tết lọn tóc nhỏ bắt đầu từ 2 bên thái dương và cố định bằng kẹp tăm phía sau gáy. Bước 3: Dùng tay bóp nhẹ phần đuôi tóc để tóc bồng bềnh hơn. Sưu tầm 