Dortmund - Hertha Berlin: Kịch tính chấm luân lưu
Hai đội cho thấy sự cân tài cân sức và chỉ có thể giải quyết thắng thua trên chấm luân lưu 11m.
Dortmund tiếp Hertha Berlin bằng đội hình mạnh nhất của mình với kỳ vọng giải quyết sớm đội khách trên sân nhà. Thế nhưng trận đấu đã diễn ra khó khăn hơn họ nghĩ rất nhiều. Đội khách vươn lên mở tỷ số trước từ khá sớm với bàn thắng của Kalou sau cú chạm bóng chân phải vào góc cao bên phải khung thành từ đường chuyền bóng của Niklas Stark. Reus gỡ hòa cho Dortmund ở đầu hiệp 2 Phải đợi đến đầu hiệp 2, chủ nhà Dortmund mới gỡ hòa 1-1 nhờ có Reus. Sau cú sút đập cột của Dembele, bóng được chuyền đi thêm 2 nhịp đến chính giữa vòng cấm nơi Reus di chuyển rất thông minh không bị ai kèm và dứt điểm gỡ hòa cho chủ nhà. Tuy nhiên, kể từ đó, cả 2 đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng không thể nào dứt điểm được trận đấu, và vẫn tiếp tục cầm chân nhau sau 30 phút của 2 hiệp phụ. Dortmund còn bị mất người ở phút 119 sau thẻ vàng thứ 2 của Sokratis. Trên chấm luân lưu 11m, cuối cùng bản lĩnh đá cúp dầy dặn hơn đã giúp đội chủ nhà chiến thắng với tỷ số chung cuộc 3-2. Với kết quả này, Dortmund đã lọt vào tứ kết giải đấu. Tỷ số chung cuộc: Dortmund 1-1 Hertha Berlin (Đá luân lưu: 3-2) Ghi bàn:  Dortmund: Reus 47' Hertha Berlin: Kalou 27' Thẻ đỏ: Sokratis (Dortmund) 119' Đội hình xuất phát: Dortmund (3-5-2): Burki; Piszczek, Sokratis, Bartra; Durm, Dembele, Weigl, Guerreiro, Schmelzer; Aubameyang, Reus. Hertha (4-2-3-1): Jarstein; Pekarik, Langkamp, Brooks, Mittelstadt; Sjelbred, Stark; Haraguchi, Darida, Kalou; Ibisevic. Thông số trận đấu: Dortmund Thông số Hertha Berlin 14(7) Sút khung thành 8(3) 18 Phạm lỗi 17 9 Phạt góc 2 3 Việt vị 4 69% Thời gian kiểm soát bóng 31% 3 Thẻ vàng 6 1 Thẻ đỏ 0 2 Cứu thua 6 Thế Anh 