Đảm bảo liên lạc thông suốt khi đổi mã vùng điện thoại
Bộ TT&TT yêu cầu tất cả các doanh nghiệp viễn thông phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định và phải đảm bảo liên lạc được thông suốt.
Từ ngày 11-2, mã vùng điện thoại hiện tại của 59/63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc sẽ được chuyển đổi. Việc chuyển đổi mã vùng viễn thông sẽ diễn ra trong 3 giai đoạn, bắt đầu từ tháng 2-2017 và kết thúc vào tháng 7-2017. Sau lần chuyển đổi này, mã vùng điện thoại cố định trong cả nước từ 7 đầu số (từ 2 đến 8) như hiện nay sẽ thống nhất chỉ còn đầu số 2. Cụ thể, giai đoạn 1 bắt đầu từ 11-2-2017, áp dụng cho 13 tỉnh, thành phố (Sơn La, Lai Châu, Lào Cai, Điện Biên, Yên Bái, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh). Giai đoạn 2 bắt đầu từ 15-4 và giai đoạn 3 từ 17-6 áp dụng cho 46 tỉnh, thành phố. Việc chuyển đổi sẽ diễn ra trong vòng một tháng cho mỗi giai đoạn. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), việc chuyển đổi mã vùng sẽ không ảnh hưởng đến số thuê bao, số thuê bao vẫn giữ nguyên như cũ. Ví dụ, số cố định tại TP Hà Nội là 23456789, sau khi chuyển đổi mã vùng cũ (04) về mã vùng mới (024) thì số cố định vẫn là 23456789. Khách hàng thực hiện cuộc gọi nội hạt (từ cố định đến cố định trong cùng một tỉnh, thành phố) sẽ không có gì thay đổi. Các cuộc gọi liên tỉnh, từ di động và từ quốc tế vào số cố định (các cuộc gọi có sử dụng mã vùng) sẽ chịu tác động của việc chuyển đổi. Với các cuộc gọi này, phải thay mã vùng cũ bằng mã vùng mới. Theo cơ quan chức năng, số lượng các cuộc gọi liên tỉnh, từ di động và quốc tế vào số cố định chỉ chiếm khoảng 1,6% lưu lượng các cuộc gọi, vì vậy tác động của việc chuyển đổi mã vùng là không lớn. Ngoài ra, một số tổ chức, cá nhân chịu tác động có thể phải làm lại các sản phẩm có gắn với mã vùng như card visit, bao bì, biển quảng cáo… hay phải sửa đổi lại mã vùng cho các số cố định lưu trong danh bạ điện thoại di động. Đảm bảo liên lạc thông suốt khi đổi mã vùng điện thoại. Ảnh minh họa Ngày 7/2/2017, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định đầu tiên từ ngày 11/2/2017 trên quan điểm đặt mục tiêu lợi ích của khách hàng lên trên hết và đảm bảo liên lạc được thông suốt. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm và lãnh đạo Cục Viễn thông đã có buổi họp với VNPT, Viettel, MobiFone, FPT Telecom, CMC, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom… để rà soát lại các công việc cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định ngày 11/2/2017. Tại buổi họp này, đại diện các đơn vị viễn thông cho biết, ngay sau khi có quyết định về thời điểm chuyển mã vùng của Bộ TT&TT, các đơn vị đều đã lập kế hoạch triển khai quy hoạch này. Các đại diện VNPT, Viettel, MobiFone FPT Telecom, CMC, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom cho biết họ cũng đã sẵn sàng cho việc đổi mã vùng điện thoại đợt đầu tiên từ ngày 11/2 này. Về cơ bản, các doanh nghiệp đều đã thống nhất về cơ chế phối hợp và kết nối giữa các mạng viễn thông theo kế hoạch chuyển đổi mã vùng. Mỗi doanh nghiệp viễn thông sẽ cử đại diện tham gia vào một nhóm đặc trách do Cục Viễn thông chủ trì để duy trì phối hợp thường xuyên, nhất là vào thời điểm triển khai chuyển đổi mã vùng và rà soát sau khi chuyển đổi. Phát biểu tại buổi họp này, Thứ trưởng Phan Tâm đánh giá cao nỗ lực chuẩn bị của các doanh nghiệp cho đợt đổi mã vùng điện thoại cố định này, đặc biệt là VNPT. Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, tuy việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định này không ảnh hưởng nhiều đến khách hàng và doanh nghiệp, nhưng không được xem nhẹ. Thứ trưởng Phan Tâm cũng chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông phải sẵn sàng hệ thống kỹ thuật để đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt, sẵn sàng xử lý tất cả các tình huống phát sinh. Thứ trưởng Phan Tâm đề nghị lãnh đạo các doanh nghiệp viễn thông là trưởng ban chỉ đạo việc chuyển đổi mã vùng tham gia trực tiếp vào nhóm đặc trách để việc phối hợp thông tin giữa các mạng được thông suốt, kịp thời. Ngoài ra, các doanh nghiệp cũng cần thống nhất với nhau một kịch bản khung của quá trình phối hợp, kiểm tra tại thời điểm chuyển đổi mã vùng dưới vai trò nhạc trưởng của Cục Viễn thông. Khi thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, chúng ta cũng cần quan tâm tới phản ánh của khách hàng, bám sát đến những vấn đề quan tâm, lo lắng, thắc mắc để từ đó giải thích, tuyên truyền cho khách hàng. Minh Hải 