Bóng đá Đức sắp giã từ 1 huyền thoại
Một tấm gương tận tụy, một sự nghiệp vẻ vang, ở tuổi 33, Lahm đã có đầy đủ bộ sưu tập danh hiệu vô địch và bước vào ngôi đền huyền thoại của bóng đá thế giới.
Đội trưởng tuyển Đức vô địch World Cup 2014, Philipp Lahm, sẽ giã từ sân cỏ vào cuối mùa này. Việc giã từ này có nghĩa Lahm sẽ kết thúc hợp đồng sớm với Bayern một mùa. Philipp Lahm, một tấm gương của lòng tận tụy... Nói với báo chí Đức, người đội trưởng nhỏ con nhưng không mệt mỏi của tuyển Đức này cho biết: “Tôi đã thông báo quyết định nghỉ sớm hơn hợp đồng một năm với lãnh đạo CLB và được sự đồng ý. Ra sân tập, thi đấu, tôi vẫn là người đi đầu trong đội nhưng cũng đã đến lúc kết thúc”. Thật vậy, ở cái tuổi 33 hiện nay, Philipp vẫn sung mãn trong tập luyện và thi đấu, hoàn toàn không có một sự đặc cách nào của HLV trưởng với Lahm. Kể từ khi lên đội A “hùm xám” năm 2002 đến nay, Lahm đã trải qua 501 trận cho đội bóng xứ Bavarian. Điều đáng nói là trong mùa này, kể cả thời điểm tuyên bố giã từ bóng đá, Lahm vẫn là một trụ cột, vẫn là cầu thủ đầu tàu của Bayern. Lahm nói với báo chí Đức: “Tôi vẫn tiếp tục phong cách thủ lĩnh của tôi, vẫn cống hiến hết những gì mình có hằng ngày, trong mỗi buổi tập, trong mỗi lần thi đấu đến cuối mùa bóng này". ... và một sự nghiệp vẻ vang. Lahm là một trong số ít những cầu thủ thành công nhất của lịch sử bóng đá Đức. Người cựu đội trưởng tuyển Đức đã thu hoạch hầu hết các danh hiệu từ cấp CLB cho đến đội tuyển quốc gia, trong đó có bảy ngôi vô địch Bundesliga, Champions League và World Cup. Anh là một hậu vệ cánh được đánh giá xuất sắc nhất thế giới suốt một thập niên. Ngay sau khi đội tuyển Đức vô địch World Cup 2014, Lahm tuyên bố giã từ đội tuyển. Năm 2002, khi lên chơi cho đội A Bayern Munich thì Philipp Lahm từng được cho CLB Stuttgart mượn hai mùa (2003-2005). Cuối mùa này, Lahm chia tay sân cỏ, anh cũng đang đứng trước cơ hội làm dày thêm bộ sưu tập danh hiệu vì Bayern hiện nay đang dẫn đầu Bundesliga. Ở đấu trường Champions League thì Bayern gặp Arsenal ở vòng 16 đội tới đây và vẫn có cơ hội vô địch. 