Donald Trump: 'Obama quý tôi'
Ông Trump nói rằng ông và cựu tổng thống Obama quý mến nhau dù từng dành cho nhau những lời chỉ trích gay gắt trong chiến dịch tranh cử.
"Đó là điều rất lạ. Chúng tôi hòa hợp với nhau", ông Trump nói với người dẫn chương trình Bill O'Reilly trong một cuộc phỏng vấn với Fox Newsphát sóng hôm 6/2. "Tôi không biết liệu ông ấy có thừa nhận điều này không, nhưng ông ấy quý tôi. Tôi cũng quý ông ấy". "Sao ông biết ông ấy quý ông?", O'Reilly hỏi. "Bởi vì tôi có thể cảm nhận được", ông Trump giải thích. "Đôi khi tôi có cảm giác đó trong cuộc sống, tôi ngầm hiểu vấn đề". Ông Trump còn nói rằng cựu tổng thống Obama đã nỗ lực vận động cho Hillary Clinton hơn bản thân bà Clinton. Ông nói rằng những lời hằn học họ nói về nhau trong chiến dịch không để lại hậu quả mà chỉ là một phần trong trò chơi chính trị. "Ông ấy chỉ trích tôi rất gay gắt trong chiến dịch và tôi cũng vậy. Chúng tôi nói những điều khủng khiếp về nhau, thế rồi sau này chúng tôi lại cùng nhau lên xe đi trên Đại lộ Pennsylvania và không hề nhắc lại việc đó", ông nói. "Chính trị thật tuyệt vời". VnExpress 