Những lời chúc valentine 14/2 ngọt ngào và lãng mạn nhất dành tặng vợ năm 2017
Valentine đang tới, hãy gửi những lời chúc hay và ngọt nhất dành tặng người vợ yêu dấu của mình bạn nhé!
1. Cảm ơn thượng đế đã ban tặng cho anh một người vợ hiền đảm đang và xinh đẹp. Nếu có kiếp sau vẫn sẽ là vợ của anh nhé. Yêu em lắm lắm. 2. Valentine vui vẻ nhé, vợ yêu. Chồng hứa sẽ về sớm với vợ, cùng vợ nấu một bữa cơm thật ngon và tận hưởng giây phút hạnh phúc bên nhau. Chờ chồng nhé! 3. Valentine ấm áp vợ nhé. Hãy luôn ở bên cạnh anh, anh hứa sẽ nắm chặt tay em và đưa em đến cuối con đường. Love you so much! Vợ yêu, vợ đảm, vợ hiền, vợ tâm lý của anh – mãi mãi là như thế, vợ nhé! 4. Nếu chồng ở dưới địa ngục và vợ ở trên thiên đường, chồng sẽ ngước lên nhìn và hân hoan cùng vợ. Nhưng nếu chồng ở trên thiên đường và vợ ở dưới địa ngục, chồng sẽ cầu Trời gửi chồng xuống đó bởi chồng biết rằng thiên đường sẽ chẳng còn là thiên đường nữa nếu thiếu vợ! 5. Vợ yêu à… Anh hứa sẽ luôn nắm chặt tay em, cùng em đi đến cuối con đường tình yêu của hai chúng mình. Chúc em một Valentine hạnh phúc. 6. Từ trong đáy lòng, anh muốn nói với vợ rằng, vợ luôn là người phụ nữ anh yêu nhất và mãi mãi sẽ luôn là như thế. Thiếu vợ, cuộc sống của anh thật tẻ nhạt và chẳng còn ý nghĩa gì nữa. 7. Không gì có thể thay đổi được tình yêu của anh dành cho vợ, bởi vì vợ đã nằm trọn vẹn trong trái tim anh. Happy Valentine Day! 8. Nhân ngày Lễ tình yêu, chồng muốn nói với vợ rằng: Chồng mãi bên vợ và ngày càng yêu vợ nhiều hơn. Hãy tin ở chồng, vợ nhé! 9. Anh không còn yêu vợ nữa, sau những năm chúng mình sống cùng nhau. Bởi vì anh đã “quá yêu”, “quá cần” vợ rồi 10. Vợ yêu, vợ đảm, vợ hiền, vợ tâm lý của anh – mãi mãi là như thế, vợ nhé! 