Nhập viện tập thể sau bữa ăn chung
Sau khi cùng nhau ăn uống tại một gia đình, 16 người phải nhập viện cấp cứu.
Ngày 8-2, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã lấy mẫu thức ăn để làm rõ nguyên nhân nhập viện của 16 người sau khi ăn uống tại một gia đình. Các nạn nhân được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột Trước đó, tối 7-2, Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) tiếp nhận số người trên (trong đó có 3 trẻ em) với các triệu chứng nôn ói nhiều lần, da xanh tái, nhiều người hoảng loạn, la hét. Theo bác sĩ Lại Quang Miễn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Buôn Ma Thuột, sau khi tiến hành cấp cứu, đến trưa 8-2, tất cả 16 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi, điều trị. “Cơ quan chức năng đã lấy mẫu thức ăn để điều tra, tìm hiểu nguyên nhân” - bác sĩ Miễn cho biết thêm. Còn theo anh Y Thinh Byă (ngụ buôn Ea Nao A, xã Ea Tu, TP Buôn Ma Thuột) chiều ngày 7-2, anh và nhiều người khác đi nhổ sắn cho 1 gia đình trong buôn. Bữa cơm tối của gia đình này chiêu đãi cho các nhân công nhổ sắn có món thịt heo làm gỏi với ruột cây chuối, thịt gà... Sau khi ăn khoảng 1 tiếng, nhiều người có biểu hiện nôn nao, khó chịu, nôn ói nên tới bệnh viện cấp cứu. “Ngoài 16 người này còn nhiều người khác cũng có biểu hiện tương tự nhưng nhẹ hơn nên không tới bệnh viện” - anh Y Thinh Byă cho biết thêm. Tin - ảnh: C. Nguyên 