Trung Quốc mời Anh dự sự kiện quan trọng nhất trong năm
Trung Quốc mời Thủ tướng Anh Theresa May tham dự hội nghị thượng đỉnh quan trọng vào tháng 5 tới về sáng kiến "Một vành đai, một con đường" để xây dựng Con đường Tơ lụa mới.
Chủ tịch Tập Cận Bình bắt tay Thủ tướng Theresa May tại hội nghị G20 ở Hàng Châu, 5.9.2016. Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì tuần trước phát biểu với tờ China Daily rằng, lãnh đạo khoảng 20 nước ở Châu Á, Châu Âu, Châu Phi và Mỹ Latin đã xác nhận tham dự. Tuy nhiên, ông Dương không cung cấp tên cụ thể. Một nguồn tin ngoại giao ở Bắc Kinh biết rõ danh sách khách mời cho Reuters biết, Thủ tướng Anh Theresa May là một trong các nhà lãnh đạo được mời. "Trung Quốc lựa chọn các nước mà họ coi là bạn bè và có ảnh hưởng lớn nhất trong việc thúc đẩy sáng kiến "Một vành đai, một con đường" - nguồn tin giấu tên cho hay. "Đây là sự kiện ngoại giao quan trọng nhất của Trung Quốc trong năm" - một nguồn tin khác nói với Reuters. Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng, kế hoạch tổ chức hội nghị thượng đỉnh đang diễn ra suôn sẻ, chi tiết khách mời sẽ được công bố sau. Phát biểu ở London, các trợ lý của Thủ tướng Anh xác nhận bà sẽ thăm Trung Quốc trong năm nay để thảo luận về quan hệ thương mại. Đây là chuyến công du nước ngoài tiếp theo của bà May nhằm củng cố quan hệ với các nước lớn sau khi Anh rời khỏi EU. "Một vành đai, một con đường" là sáng kiến của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đầu tư hàng tỉ USD cho các dự án hạ tầng như đường sắt, cảng biển và mạng lưới điện ở khắp Châu Á, Châu Phi và Châu Âu. Trung Quốc đã đổ tới 40 tỉ USD cho Quỹ Con đường Tơ lụa và thành lập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng Châu Á 50 tỉ USD. V.A 