Học tập cách xử lý chồng ngoại tình của phụ nữ Tây
Người phương Tây có câu "phụ nữ, trẻ em, con chó rồi đến đàn ông" để nói về thứ tự trong xã hội. Bởi vậy, ngay trong cả chuyện chồng ngoại tình, thì phụ nữ phương Tây cũng sẽ không bao giờ ra tay với nhân tình.
Của chồng mà chỉ về nhà đóng cửa dạy chồng. Nếu đã không còn yêu, xin nói với nhau một lơìMẫu đàn ông điển hình khiến mọi phụ nữ phải 'cách xa 100m'Một người ra đi và một người bước tới Phụ nữ phương Tây khi biết chồng ngoại tình, các nàng hiếm khi dằn mặt nhân tình. Một mặt vì bảo vệ nhân quyền của phương Tây cao. Lớ ngớ đánh đấm xong bị kiện ngược lại còn khổ hơn. Thứ hai, họ quan niệm nếu chồng ngoại tình thì sai trước là ở chồng mình. Lỗi của cô nhân tình chỉ có là trẻ hơn, đẹp hơn mình mà thôi. Bởi vậy nếu có phát hiện chồng lăng nhăng thì các bà vợ phương Tây một là bỏ hai là xử lý chồng mình chứ chẳng tội gì đánh ghen với nhân tình. Thậm chí họ còn cảm ơn tình nhân của chồng vì giúp cho mình sáng mắt, nhận ra chồng mình là kẻ lăng nhăng nữa. Ngược lại thì phụ nữ Việt lại thích dạy dỗ nhân tình hơn. Một mặt chồng là của mình, càng đánh càng mắng thì anh ta cũng lại càng ghét mình, càng bỏ đi. Trong khi nhiều nàng đủ cao tay để khiến mấy cô nhân tình sợ mất dẹp, chạy biến. Chuyện nhà lại có thể coi như ổn thỏa, chưa có gì xảy ra. Ấy vậy, chúng ta luôn biết rằng dù hôn nhân được xây dựng bằng trách nhiệm, tình nghĩa nhưng cũng không thể thiếu được tình yêu. Nếu ở bên cạnh một người đàn ông đã không còn thương, không còn yêu mình nữa thì cũng chẳng để làm gì. Liệu bạn có cảm thấy hạnh phúc không khi anh ta không còn quan tâm mình nữa, không còn nói những lời yêu ngọt ngào. Liệu bạn có cảm thấy hạnh phúc không khi phải suốt ngày phải lo lắng không biết ông chồng yêu quý của mình có đang đi với cô nào hay không? Một người đàn ông bội bạc, lăng nhăng là một người đàn ông không xứng đáng với tình yêu của bạn. Bạn có dọa cho cô nhân tình thứ nhất chạy mất dép thì anh ta sẽ có cô thứ hai, thứ ba. Bạn có cả đời đi theo anh ta mà đánh ghen mãi được không? Chưa kể, chẳng may gặp phải mấy cô nhân tình gớm ghê, hai bên đánh qua đánh lại còn thiệt thân. Bởi vậy với mấy chuyện tình tay ba, tay tư của chồng, phụ nữ chẳng nên làm tội làm tình mình bằng việc đánh ghen. Lợi bất cập hại. Do xã hội Việt Nam, phụ nữ không được pháp luật bảo vệ nhiều như phương Tây nên cũng không thể bắt họ sòng phẳng chia tay ngay được. Hãy cứ suy nghĩ về mối quan hệ của hai người, xem xét lại chồng mình để xem bạn có thể cố gắng thay đổi được gì không? Bạn có thể cho anh ta cơ hội thứ hai để làm lại, để chứng tỏ mình biết sai mà sửa. Nếu anh ta vẫn kiên quyết lừa dối bạn hết lần này đến lần khác thì hãy sáng suốt giải thoát cho mình. Giữ một người đàn ông như thế bên người chỉ khiến bạn thêm đau khổ, mệt mỏi. Xã hội ngày nay cũng đã tiến bộ hơn rất nhiều. Rất nhiều phụ nữ li hôn vẫn tìm được hạnh phúc thứ hai tròn đầy. Bởi vậy nếu bạn cảm thấy anh ta không xứng đáng với tình yêu của mình hãy dũng cảm ra đi. Hôn nhân không phải là điểm đến cuối cùng, nó là sự hợp tác, tôn trọng giữa hai bên. Nếu một người đã không trân trọng những điều đó nữa thì bạn cũng cần phải suy xét lại xem tình cảm như vậy có đáng để giữ hay không? Còn chuyện đánh ghen thì vạn lần không nên. Tình nhân của chồng kể cả có lỗi hay không có lỗi thì bạn vẫn không nên động cẳng chân, hạ cẳng tay với người ta. Hả được cơn giận trước mắt nhưng chẳng giải quyết được việc gì. Chuyện ngoại tình, cô ta có lỗi một thì chồng bạn có lỗi đến hai ba phần. Dù cô ta có dụ dỗ thế nào nếu chồng bạn không siêu lòng thì cô ta cũng chẳng làm gì được. Bởi vậy về lí về tình thì chuyện đánh ghen chỉ khiến bạn thiệt thân. Vừa bị thiên hạ chê cười, vừa mang tiếng xấu, không cẩn thận còn dính líu đến pháp luật, kiện cáo phiền phức. Theo Emdep 