Con bị tai nạn giao thông chết lâm sàng, mẹ mong muốn hiến tạng
"Trung tâm điều phối và ghép tạng quốc gia hết sức chia sẻ với những đau buồn mà người mẹ và gia đình đang phải chịu nhưng về mặt pháp luật, không cho phép nhận tạng hiến khi vẫn còn “chết lâm sàng”"- Thạc sĩ Nguyễn Hoàng Phúc- PGĐ trung tâm cho hay.
Nhiều người sẵn sàng hiến tạng khi chết não. Thạc sĩ Nguyễn Hoàng Phúc- Phó Giám đốc trung tâm điều phối và ghép tạng quốc gia - cho biết, mới đây nhất, chiều ngày 6/2, ông nhận được điện thoại của một bà mẹ sống ở Vĩnh Phúc gọi điện cho trung tâm trong nước mắt bày tỏ việc muốn hiến tạng của người con trai bị tai nạn giao thông không còn cơ hội sống. Câu chuyện rất xúc động về cậu con trai 40 tuổi bị tai nạn giao thông 4 tháng nay, bệnh viện và gia đình đã nỗ lực hết sức nhưng không còn cơ hội sống, hiện đang nằm ở nhà trong tình trạng “chết lâm sàng”. Bà mẹ mong muốn được hiến các bộ phận cơ thể con mình để có thể cứu được nhiều người khác đang mang trọng bệnh. Thạc sĩ Phúc cho biết, bà mẹ này tâm sự, bà đã xem các chương trình về hiến tạng trên ti vi và bà tha thiết mong được hiến tạng của con mình với hi vọng giữ lại cái gì đó khi con bà mất. “Trong trường hợp này, Trung tâm hết sức chia sẻ với những đau buồn bà mẹ và gia đình đang phải chịu nhưng về mặt pháp luật, không cho phép nhận tạng hiến khi vẫn còn “chết lâm sàng”. Trung tâm chỉ nhận khi bệnh nhân thực sự chết não. Bệnh nhân này vẫn đang tự thở, ăn bằng đường xông, dù người nhà xác định không còn cơ hội sống nhưng để xác định chết não cần cả một đội ngũ chuyên gia y học và các các hình ảnh chụp trên XQ về bệnh nhân không có máu lên não, bệnh nhân không thể tự thở được và cả hội đồng y khoa kết luận chứ không thể nói chết là chết được. Tuy nhiên, qua trường hợp này cho thấy người dân và cộng đồng đã mở lòng hơn với quan niệm chết toàn thây và sẵn sàng sẻ chia sự sống với cộng đồng" - ông Phúc cho biết. Trước đó, tại bệnh viện Nhi trung ương, thạc sĩ Phúc cũng nhận được điện thoại của một bà mẹ chia sẻ tâm nguyện hiến tạng của đứa con vừa bị chết đuối. Tuy nhiên, trường hợp này đã chết nên không thể lấy được tạng để ghép cho người khác. Điều này khiến cho người mẹ cảm giác nỗi đau dường như tăng thêm bởi ngoài nỗi đau mất còn là nỗi đau không thể gửi tặng tạng của con mình cho những người khác cần hơn. Trường hợp của bà Cấn Thị Ngần ở Quốc Oai, Hà Nội - người mẹ đã mạnh mẽ quyết định hiến toàn bộ tạng của con sau khi con trai tử vong vì tai nạn để cứu sống rất nhiều người, trong đó có 1 cảnh sát biển, đã làm lay động nhiều người khác. Thạc sĩ Phúc kể: "Nhiều lần gặp lại, chưa lần nào người mẹ đó tỏ ra hối tiếc về quyết định của mình. Bà luôn tâm niệm, người con trai vẫn còn đó, luôn có ích cho xã hội. Bà cũng không ngần ngại đăng ký hiến tạng của mình khi chết não". Tính đến thời điểm này, Trung tâm đã đạt được con số hết sức ấn tượng với khoảng 10 ngàn người đăng ký hiến tạng sau tử vong, khi mà 3 năm trước đó chỉ là con số 0. Gần 50 trường hợp đăng ký hiến tạng sống cho người khác không vụ lợi. Đến nay, có khoảng 1.700 ca được ghép tạng, trong đó, 90% được ghép từ nguốn hiến sống của người thân. Chiều ngày 7/2, chàng trai trẻ Lê Hữu Toàn (sinh năm 1993, sống tại TP.HCM) đã đến Trung tâm điều phối và ghép tạng quốc gia để chia sẻ về hành trình đạp xe xuyên Việt của mình. Để chuẩn bị cho một hành trình xuyên Việt dự kiến kéo dài khoảng hơn 2 tháng của mình, ngoài những vật dụng cần thiết, chút tiền bạc giắt túi và vốn kinh nghiệm sống chưa nhiều, Toàn còn có sự “chuẩn bị khác biệt” của riêng mình. Chỉ đơn giản với suy nghĩ, cuộc đời vốn nhiều bất trắc mà không ai lường trước được, nhưng để cuộc sống thật sự có ý nghĩa, nên việc đầu tiên khi khởi động hành trình này là Toàn xin đăng ký toàn bộ tạng sau khi mình chết tại Bệnh viện Chợ Rẫy. P.Thúy 