Tự học luật 16 năm, lão nông thắng kiện hãng hóa chất
Wang Enlin, một nông dân Trung Quốc đã tự học luật suốt 16 năm để có thể kiện một công ty hóa chất làm ô nhiễm đất của ông.
Hiện, ông Wang đã thắng trong vụ kiện nổi tiếng chống Tập đoàn Qihua, tờ Nhân dân nhật báo đưa tin. Dù Qihua, có tài sản quá 2 tỷ NDT, đã kháng cáo phán quyết, song lão nông này cho biết, ông quyết tìm kiếm công bằng cho bản thân cũng như hàng xóm, khi họ không còn có thể gieo trồng trên mảnh đất nhiễm bẩn. Ông Wang sống ở làng Yushutun, ngoại ô thành phố Qiqihar ở tỉnh Hắc Long Giang. Lão nông này cho biết sẽ không bao giờ quên thời điểm mà mảnh đất trồng trọt của ông bị ngập trong chất thải độc hại mà Qihua thải ra năm 2001. Đó là lúc trước Tết Nguyên đán, ông Wang đang chơi bài và làm bánh bao cùng hàng xóm. Đột nhiên, họ nhận thấy nhà cửa ngập trong nước thải từ nhà máy Qihua gần đó. Nước thải nhấn chìm một phần đất nông nghiệp của ngôi làng. Theo một tài liệu của Chính phủ Trung Quốc từ năm 2001, đất nông nghiệp bị ảnh hưởng không thể dùng được trong một thời gian dài, do ô nhiễm. Hàng năm, Qihua thải ra 15.000 tới 20.000 tấn chất thải hóa học. Năm 2001, ông Wang viết thư cho Cục Tài nguyên đất của Qiqihar để khiếu nại về tình trạng ô nhiễm do Qihua gây ra cho ngôi làng của ông. Ông Wang nói: "Tôi biết mình đúng nhưng không biết công ty trên đã vi phạm luật nào". Kể từ đó, lão nông trên, mới chỉ học tới lớp 3 rồi nghỉ, đều đọc sách luật hàng ngày với sự trợ giúp của một quyển từ điển. Với những kiến thức pháp lý thu thập được, ông Wang còn giúp hàng xóm thu thập bằng chứng. Năm 2007, một công ty luật của Trung Quốc chuyên về các vụ ô nhiễm bắt đầu hỗ trợ pháp lý miễn phí cho ông Wang và hàng xóm. Họ cũng giúp dân làng làm đơn kiện lên tòa án. Tuy nhiên, mãi tới 2015, tòa mới bắt đầu xử lý. Nhờ bằng chứng thu thập được suốt 16 năm, Wang và hàng xóm đã thắng vụ đầu tiên. Tòa án quận Angangxi ở Qiqihar phán quyết, các gia đình ở Yushutun sẽ được Qihua bồi thường 820.000NDT. Tập đoàn này hiện kháng cáo. Hoài Linh 