Thầy trò HLV Hữu Thắng lại đi trên dây
Trận thắng đậm 3-0 của thầy trò HLV Hữu Thắng trước một đối thủ vừa yếu vừa thiếu là Malaysia có ý nghĩa về mặt tinh thần nhiều hơn là gặt hái về chuyên môn.
Không phải tự nhiên mà VFF chọn đối thủ nhẹ ký Malaysia để đội tuyển U-22 Việt Nam có màn khởi đầu năm mới suôn sẻ với một chiến thắng đậm. Cơn mưa gôn thỏa mãn tính hiếu kỳ của khán giả lẫn tạo thêm sự tin yêu vào một đội tuyển vừa lắp ghép trở lại chuẩn bị cho chiến dịch vàng SEA Games 29 hơn là thước đo năng lực chính xác. So với cuộc đụng độ hồi ở SEA Games hai năm trước, U-22 Việt Nam còn nửa đội hình từng thắng dễ đối thủ này 5-1 và cuộc tái đấu đêm 7-2, nếu học trò HLV Hữu Thắng nhạy bén hơn thì lưới đội khách sẽ rung lên hơn nửa tá bàn thắng. Malaysia ở quá khứ gần không phải là đối thủ xứng tầm của Việt Nam. Trận mở màn năm 2017 trên sân Thống Nhất càng không phải cuộc đối đầu hấp dẫn. Ngay cả HLV Frank Bernhardt sau trận đấu đã thú nhận Malaysia không có lực lượng mạnh nhất, do nhiều CLB đang đá giải không chịu nhả quân cho một trận giao hữu vui là chính. Một trận thắng đậm nhưng HLV Hữu Thắng vẫn rất thận trọng vì sợ các học trò tự mãn. Ảnh: XUÂN HUY Dễ thấy đội khách quá yếu, chỉ sau vài ngày ráp đội hình với lối chơi vụn vặt, không rõ dấu ấn chiến thuật. Trình độ của nhiều cầu thủ trẻ Malaysia chỉ ở mức vừa phải, kém cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Ba bàn thua của họ đều do sai lầm chết người của hàng thủ, lần lượt để Tuấn Tài, Văn Toàn, Công Phượng dễ dàng phá lưới như chốn không người. HLV Hữu Thắng có góc nhìn thẳng thắn nhất, khi ông nói trận thắng này chưa nói lên điều gì và càng không thể tự mãn. Điều ông Thắng tha thiết nhất cho chiến dịch vàng SEA Games 29 là cách chọn quân xanh đá giao hữu thật chất lượng để giúp các học trò phơi bày điểm yếu cần chỉnh sửa, thay vì thắng to lo nhiều hơn. Mới hồi cuối năm ngoái, đội tuyển quốc gia đã thấm thía nhiều bài học xương máu cũng vì cách chọn đối tượng thử lửa kém, dẫn đến một vài chiến thắng khiếm khuyết đi giá trị. Một trong những nguyên nhân thất bại của tuyển Việt Nam ở đấu trường AFF Cup 2016 là chuyến tập huấn Hàn Quốc chỉ gặp toàn đối thủ yếu và chuỗi trận thắng và hòa trước giải dễ gây ngộ nhận cho các cầu thủ và cả ban huấn luyện. Chỉ là một trận đấu giải mỏi sau kỳ nghỉ Tết dài của thầy trò Hữu Thắng không đáng để đưa họ lửng lơ đi trên sợi dây ca ngợi để rồi hiểu sai về chính mình. Dẫu sao thì trận khai xuân của U-22 Việt Nam đã đạt yêu cầu vui vẻ tối thiểu với một thế trận áp đảo, giải tỏa tâm lý cho một số cầu thủ chủ chốt như Công Phượng và giúp nhiều tân binh hình dung rõ hơn về triết lý bóng đá của thầy. Một trận giao hữu thắng đội chủ nhà của SEA Games 29 chẳng là gì cả nên không thể cho rằng bóng đá Việt Nam đủ mạnh để săn vàng Đông Nam Á. HLV Hữu Thắng chỉ ra điểm yếu học trò sau thu hoạch với cơn mưa gôn HLV Hữu Thắng tiết lộ ông vẫn còn nhiều việc phải làm giúp các học trò cải thiện hơn về cách chơi. Ông chỉ ra điểm yếu của cầu thủ trẻ là đôi khi hưng phấn quá mức và chưa làm chủ thế trận để cuốn theo cách chơi của đối phương. Những điều khiến ông chưa hài lòng nữa là các cầu thủ còn chuyền sai địa chỉ nhiều và phạm lỗi không cần thiết. Tuy nhiên, sau vài ngày kiểm tra và phát huy phẩm chất chuyên môn cho học trò, HLV Hữu Thắng cho biết sẽ gọi một số cầu thủ tăng cường cho đội tuyển quốc gia đá giải Asian Games. 