Tông thẳng xe vào Công an hòng chạy thoát
Hòng chạy thoát lực lượng Công an làm nhiệm vụ, đối tượng vận chuyển 2 bánh heroin đã liều lĩnh tông xe trực diện khi phát hiện tổ công tác.
Khoảng 17h45 ngày 6-2, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy- Công an tỉnh Điện Biên làm nhiệm vụ tại địa bàn xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên đã phát hiện hai đối tượng điều khiển xe máy có biểu hiện nghi vấn đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Một trong hai đối tượng cùng tang vật vụ án Khi phát hiện thấy lực lượng Công an, hai đối tượng đa tăng ga xe máy đâm thẳng vào tổ công tác hòng chạy trốn nhưng đã bị lực lượng làm nhiệm vụ kịp thời khống chế, bắt giữ. Tiến hành kiểm tra phương tiện, tổ công tác phát hiện 2 bánh heroin trong cốp xe và nhiều vật chứng liên quan đến đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy. Qua khai thác hai đối tượng có tên Vàng Chờ Dia (38 tuổi), trú tại xã Phú Hồng và Vàng Ghia Nếnh (53 tuổi), trú tại xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, đều thuộc tỉnh Điện Biên khai nhận số ma túy trên đã mua tại khu vực biên giới mang đi tiêu thụ. Hiện vụ án đang tiếp tục được đấu tranh mở rộng. 