Thủ tướng Việt - Lào họp Ủy ban liên Chính phủ
Sáng 8-2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào.
Theo Chinhphu.vn, đây là lần đầu tiên Thủ tướng hai nước cùng chủ trì kỳ họp của Ủy ban Về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Hai thủ tướng trả lời báo chí sau kỳ họp. Ảnh: chinhphu.vn Sau cuộc họp, hai bên đã ký kết bốn văn kiện: Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa chính phủ Việt Nam và chính phủ Lào năm 2017; Biên bản kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương; kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ GD&ĐT Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào; biên bản thỏa thuận thành lập công ty liên doanh đầu tư dự án xây dựng đường dây tải điện 500 kV Lào-Việt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Việt Nam luôn hợp tác giúp Lào trong công cuộc phát triển đất nước, thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đặc biệt anh em thân thiết, phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Hai bên đã thống nhất tập trung thực hiện tốt các tuyên bố chung, thỏa thuận của hai Bộ Chính trị và các thỏa thuận khác… Kỳ họp này có 30 bộ, ngành của hai bên tham gia. 