32 địa phương phát hiện bệnh nhiễm sán lá gan nhỏ
Ngày 8-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có buổi thị sát và làm việc với Viện Sốt rét - ký sinh trùng - côn trùng trung ương, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Sức khỏe nghề nghiệp & môi trường và Viện Dinh dưỡng quốc gia về công tác y tế dự phòng.
Các nghiên cứu gần đây của Viện Sốt rét - ký sinh trùng - côn trùng trung ương cho thấy, do tập quán ăn uống, sinh hoạt của người dân không hợp vệ sinh nên tỷ lệ nhiễm ký sinh trùng rất cao trong cộng đồng. Bệnh chủ yếu là giun truyền qua đất, bệnh sán truyền qua thức ăn (sán lá gan, sán phổi, ấu trùng sán lợn…). Riêng bệnh sán lá gan nhỏ (gây tổn thương gan, xơ gan...) được phát hiện tại 32 tỉnh, thành phố, trong đó chiếm tỷ lệ cao ở một số địa phương như: Nam Định (chiếm 34,8%), Hòa Bình (32,7%), Hà Nội (27,7%)... Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị, 4 viện trên cần phải tăng cường kiểm soát yếu tố nguy cơ, phòng chống dịch bệnh, nâng cao sức khỏe cộng đồng, nhất là chú trọng công tác truyền thông để người dân có kiến thức, kỹ năng phòng bệnh. Trang Thu 