BMW đầu tư phát triển công nghệ in 3D
Mới đây hãng sản xuất xe sang Đức BMW quyết định hợp tác với với công ty Desktop Metal để sản xuất BMW i Ventures với sự ứng dụng công nghệ in kim loại 3D. Theo tạp chí Forture, Desktop Metal hy vọng ra mắt sản phẩm đầu tiên vào cuối năm nay.
Công nghệ in 3D giúp giảm chi phí sản xuất các bộ phận có khối lượng nhỏ, dạng nguyên khối, không mối nối. Điều này giúp các bộ phận như khối động cơ và bộ tăng áp cứng cáp hơn, khả năng rạn nứt giảm. Các bộ phận được tạo ra từ công nghệ này cũng có thể nhẹ hơn nhiều so với cách chế tạo thông thường. Mẫu xe BMW I Ventures. Ngoài ra, công nghệ này cũng giúp hãng tạo ra những thiết kế tùy biến cho khung và viền xe mang đến những trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Với số vốn đầu tư vào Desktop Metal lên đến 45 triệu USD, BMW hy vọng công ty này sẽ mang đến một sự cải tiến vượt bậc cho dòng xe BMW i Ventures. Thanh Nga (theo auto blog) 