Lộ giá bán và ngày phát hành của Galaxy S8
Mới đây giá bán và ngày phát hành chính thức của chiếc điện thoại Galaxy S8 đã được tiết lộ.
Mới đây giá bán và ngày phát hành chính thức của chiếc điện thoại Galaxy S8 đã được tiết lộ. Galaxy S8 mặc dù chưa ra mắt chính thức nhưng được nhiều chuyên gia công nghệ dự đoán sẽ trở thành một trong những chiếc điện thoại Android tiên tiến nhất phát hành trong năm nay. Chiếc điện thoại này sẽ sử dụng bộ vi xử lí mạnh mẽ nhất của Qualcomm hiện nay là Snapdragon 835 và khắc phục được lỗi pin từng gây ra thất bại cho Galaxy Note 7 hồi năm ngoái. Nhưng chính xác thì khi nào chúng ta có thể mua sản phẩm này ? Nguồn tin từ PhonaArena vừa tiết lộ ngày phát hành chính thức Samsung Galaxy S8 tại Mỹ là 21/4. Trước đó, chiếc điện thoại này dự kiến sẽ được công bố chính thức trong một sự kiện của Samsung diễn ra vào ngày 29/3. Galaxy S8 dự kiến sẽ được phát hành với 2 phiên bản, đều sử dụng màn hình cong, tỷ lệ màn hình hiển thị lớn hơn và viền màn hình siêu mỏng. Trong đó, phiên bản gốc Galaxy S8 sẽ có màn hình 5.8 inch nhưng kích thước tổng thể lại tương đương với Galaxy S7 (màn hình 5.1 inch). Tương tự là Galaxy S8 với màn hình 6.2 inch nhưng kích thước tương đương Galaxy S7 edge. Người ta mong chờ thay đổi lớn từ giá bán của Galaxy S8. Tuy nhiên, nguồn tin rò rỉ cho thấy, giá bán dự kiến của Galaxy S8 sẽ dao động từ 650 USD (14,7 triệu đồng) đến 700 USD (15,9 triệu đồng). Trong khi đó, phiên bản Galaxy S8 Plus sẽ có giá từ 750 USD (17 triệu đồng) đến 800 USD (18,1 triệu đồng). Các nguồn tin rò rỉ trước đó cho biết, Samsung sẽ tăng giá Galaxy S8 cao hơn các thiết bị tiền nhiệm do sự thay đổi đến từ thiết kế và tính năng của thiết bị này. Bạch Đằng 