Cảnh sát giao thông Hà Nội kiến nghị tính điểm giấy phép lái xe
Đại tá Đào Vĩnh Thắng, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), CATP Hà Nội kiến nghị, Bộ Công an chủ trì việc cấp giấy phép lái xe (GPLX). Khi đào tạo, sát hạch, cấp GPLX phải kèm theo điểm của GPLX, nếu vi phạm giao thông sẽ bị trừ điểm, bị trừ hết điểm tài xế sẽ phải học lại từ đầu.
Ảnh minh họa, nguồn internet Được biết, hiện nay nhiều nước trên thế giới việc đào tạo, sát hạch và cấp GPLX do các cơ quan tương đương như Bộ Công an chủ trì. Việc này nhằm quản lý chặt chẽ về GPLX gắn với phương tiện cá nhân của người sở hữu GPLX. Trong khi đó, ở Việt Nam Bộ Giao thông vận tải là cơ quan chủ trì đào tạo, sát hạch và cấp GPLX. Theo lãnh đạo PC67 Hà Nội, kiến nghị này nhằm siết chặt hơn nữa công tác quản lý Nhà nước đối với việc cấp giấy phép lái xe (GPLX), kiểm soát việc lái xe của những tài xế vi phạm giao thông. Bên cạnh đó, lãnh đạo PC67 Hà Nội cũng nhìn nhận, việc cấp giấy phép lái xe với thời hạn 10 năm như hiện nay là quá dài. Trong khoảng thời gian đó rất khó kiểm soát được tình trạng sức khỏe, khả năng lái xe cũng như năng lực của người cầm lái. Thay vào đó, chỉ cần cấp trong 5 năm, sau thời gian trên sẽ thực hiện đổi giấy phép lái xe. Việc cấp đổi giấy phép lái xe phải được công nghệ hóa tối ưu để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân, tránh gây phiền hà, lãng phí cũng như tốn kém. Minh Quang - 