Đà Nẵng: Hàng chục trường hợp xây dựng trái phép tại bán đảo Sơn Trà
Tính đến nay, trên địa bàn UBND phường Thọ Quang (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) hiện có tổng cộng 68 công trình xây dựng trái phép trên đất rừng thuộc bán đảo Sơn Trà. Các hộ dân sinh sống tại đây tự ý lấn đất, xây dựng công trình trên đất rừng nhằm phục vụ cho việc buôn bán, kinh doanh ăn uống...
Nhiều công trình xây dựng trái phép trên Sơn Trà. Đi dọc theo tuyến đường dẫn lên trạm phát sóng DRT (bán đảo Sơn Trà), dễ dàng nhận thấy hàng chục công trình “mọc” trên đất rừng. Những ngôi nhà ở đây được xây dựng khá kiên cố với mục đích phục vụ cho việc ở, mở quán kinh doanh buôn bán thịt dê, thịt thỏ... Đáng nói, khu vực này vốn được cơ quan chức năng giao khoán đất rừng theo Nghị định 01 của Chính phủ (ban hành ngày 4/1/1995). Thế nhưng, nhiều hộ dân vẫn ngang nhiên xây dựng nhà trái phép từ nhiều năm nay. Đơn cử, hộ bà Lê Thị Tiến kinh doanh ăn uống, có 3 nhà trệt xây dựng và lán trại; hộ ông Lê Hùng xây dựng vườn rừng có 3 nhà trệt xây gạch, 1 chòi mái ngói, hồ cá, đường bê- tông nội bộ; hộ ông Phạm Hùng Mạnh kinh doanh khu du lịch sinh thái, có 5 nhà trệt xây gạch, chòi gỗ lợp lá, đường bê- tông nội bộ…Ngoài ra, còn có 17 trường hợp xây nhà cấp 4 trên đất rừng để ở. Đặc biệt, quán cà phê Núi Đá do ông Lê Viết Hoàng làm chủ xây tựa vào lưng núi, bên trong được xây dựng biệt thự, sân vườn khang trang, những bậc thang cấp bằng bê-tông được xây dựng để dẫn lên các chòi lá lưng chừng núi, làm nơi ngắm cảnh cho khách. Tuy nhiên, thời gian gần đây đều khóa trái cổng, không còn thấy sự xuất hiện của chủ nhà. Theo ông Lê Tấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND phường Thọ Quang (quận Sơn Trà,) phường đã lập danh sách và thu thập được 68 công trình xây dựng trái phép trên đất rừng. Hiện tại, vụ việc đã trình lên UBND quận Sơn Trà để xin ý kiến xử lý; dự kiến đến tháng 9/2017 sẽ giải quyết dứt điểm. Cũng lời ông Thanh, UBND phường Thọ Quang đã nhiều lần họp tuyên truyền, vân động tự nguyện tháo dỡ các công trình trái phép trên đất rừng theo đúng quy định, nhưng người dân vẫn chưa chấp hành. Thời gian tới, phường sẽ có biện pháp cưỡng chế đối với những hộ vi phạm, không tự nguyện tháo dỡ. Cũng về vấn đề này, trao đổi với PLVN, ông Huỳnh Văn Hùng, Chánh Văn phòng HĐND - UBND quận Sơn Trà cho biết, quan điểm của quân là kiên quyết xử lý sai phạm, cưỡng chế theo đúng quy định. Giao đội quy tắc quận Sơn Trà kết hợp cùng UBND phường Thọ Quang tiến hành giải quyết sai phạm trong thời gian sớm nhất. Vũ Vân Anh - Nguyễn Quang 