Hoàng Kiều chưa quên Ngọc Trinh
Hoàng Kiều tiết lộ bí mật giường chiếu giữa ông và Ngọc Trinh.
Sau gần 1 tháng chủ động chia tay Ngọc Trinh, việc Hoàng Kiều bất ngờ tiết lộ những bí mật giường chiếu của cặp đôi đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của công chúng. Trả lời phỏng vấn, vị tỷ phú 72 tuổi dõng dạc tuyên bố: "Các anh cứ cho đăng thoải mái. Tôi cũng nói luôn, tôi và Ngọc Trinh, đêm 7 ngày 3, vào ra không kể!". Ngọc Trinh khoác choàng tắm, ngồi bóc quà tại phòng riêng của Hoàng Kiều. Được biết, khi còn mặn nồng, Hoàng Kiều cũng đã nhiều lần thể hiện sự tự tin về khoản "hòa hợp cả về thể xác lẫn tâm hồn" giữa ông và Ngọc Trinh. Chia sẻ với báo giới, vị tỷ phú cho biết: " Tôi còn khỏe lắm, tôi có bệnh hoạn gì đâu mà sao ai cũng lo cho sức khỏe của tôi, suốt ngày cứ vấn an tôi, đặt những câu hỏi ỡm ờ. Ngọc Trinh còn hay mắc cỡ chứ tôi thích nói thẳng, không né tránh. Tôi và Ngọc Trinh hòa hợp với nhau về tinh thần lẫn thể xác. Tôi không bị ám ảnh về áp lực tuổi tác hay khoảng cách gì cả. Tôi biết cách bồi bổ sức khỏe cho bản thân. Dân gian có câu: "Càng già càng dẻo càng dai. Gừng già thì gừng mới cay". Các bạn hãy nhớ rằng tình yêu không bị ngăn cách bởi biên giới nào.". Đáng nói ở chỗ, đây không phải lần đầu Hoàng Kiều nhắc đến "Nữ hoàng nội y" sau khi chia tay. Như khi ngồi với những người hâm mộ Hoàng Kiều tại Mỹ, vị tỷ phú 72 tuổi vẫn không khỏi nhớ về tình cũ. Ông chia sẻ: "Mất một người nhưng vẫn còn vạn người thương. Xin cảm ơn các bạn.". Hình ảnh Hoàng Kiều đăng tải. Hay chỉ vài ngày sau, Hoàng Kiều cũng bất ngờ đăng tải bài thơ, có ẩn ý nhắc đến Ngọc Trinh với tiêu đề: "Bảy hai đã mất trinh rồi.". Lập tức, bài thơ nhận phải không ít lời lên án của dư luận, cho rằng vị tỷ phú không nên lấy chuyện tình đã qua ra để trêu đùa. Thể hiện sự thất vọng, tài khoản facebook Trần Thiện, bình luận: "Một tỷ phú tiếng tăm lẫy lừng. Trang facebook này không biết có phải ông ấy quản lý không? Trò này dành cho bọn trẻ con... Thiết nghĩ con cháu, người thân nên có động thái để ngăn chặn những hành vi rẻ tiền như này. Mất thể diện quá !". Giờ đây, với việc bất ngờ hoài niệm về những kỉ niệm đã qua, phải chăng Hoàng Kiều đang muốn chứng minh cho công chúng thấy, ông vẫn chưa thể quên được "Nữ hoàng nội y"? Kim Cang 