2 điểm chung của 3 người trúng độc đắc Vietlott 127 tỉ
Thứ nhất là họ thường hay mua vé số, thứ hai là họ để máy tự chọn số ngẫu nhiên cho mình khi mua vé số Vietlott.
Sáng 8-2, tại TP.HCM, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) tổ chức trao giải Jackpot cho ba khách hàng với tổng giải thưởng gần 127 tỉ đồng. Ông LTH (TP.HCM) trúng 28,74 tỉ đồng với vé ngày 11-1. 6 con số may mắn của ông là 02-08-21-29-37-45. Vé này ông mua tại một điểm bán trên đường Minh Phụng, quận 11. Ông muốn dùng số tiền trúng thưởng để tiếp tục việc kinh doanh của mình. Ông TĐH (TP.HCM) trúng 75,85 tỉ đồng với vé mua ngày 29-1. Các con số may mắn của ông là 05-13-21-27-29-45. Vé này ông mua tại điểm bán số 879 Nguyễn Trãi, quận 5. Ông TCD (Long An) trúng 22,2 tỉ đồng với vé mua ngày 3-2 tại điểm bán ở đường Đinh Đức Thiện, Bình Chánh. Bộ số trúng độc đắc là 08-17-31-32-33-39. Ông chưa có dự tính gì cho số tiền bất ngờ này. Những người may mắn trúng độc đắc này đã chia sẻ cùng báo chí rằng họ cũng hay mua vé số, có người mua vé số hàng ngày, có người mua vé Vietlott lần thứ tư là trúng độc đắc. Đặc biệt, những người trúng thưởng chia sẻ rằng họ không có giấc mơ kỳ lạ nào hay con số kỳ lạ nào. Khi mua vé, họ thường để cho máy bán vé tự chọn số ngẫu nhiên và in ra cho họ. 