Cô gái có hình xăm hoa hồng từng bị bạn trai mới dọa giết?
Trước Tết, cô gái có hình xăm hoa hồng nói với bạn rằng bị người yêu dọa giết để níu kéo tình cảm. Chưa bao lâu, người dân tìm thấy thi thể của cô bị bỏ vào bao tải ven đường.
Công an tỉnh Đồng Nai vẫn đang tích cực phối hợp các cơ quan chức năng tổ chức điều tra, làm rõ vụ thi thể cô gái bị bỏ vào bao tải vứt ở bãi cỏ ven đường ấp 1, xã Phước Bình (huyện Long Thành, Đồng Nai). Bước đầu, nhà chức trách nhận định nạn nhân là chị Trần Thị Thanh Hoàn (34 tuổi, tên thường gọi là Hồng, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM). Hoàn là nhân viên phục vụ một quán cà phê tại xã Mỹ Xuân (huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu). Cô gái này mất tích từ mùng 6 Tết và trùng khớp với nhiều đặc điểm nhận dạng trên tử thi trong bao tải. Hình xăm hoa hồng ở vai tử thi. Ảnh: Công an cung cấp. Theo những người quen biết Hoàn, từ năm 2014 đến thời điểm mất tích, Hoàn sống chung phòng trọ với một công nhân tên Nguyễn Trí Tài (28 tuổi, quê Tiền Giang) tại thị trấn Phú Mỹ (huyện Tân Thành). Thỉnh thoảng, cô rời phòng trọ nhiều ngày để đi chơi với bạn bè. V.T.R (27 tuổi) cho biết chị mở quán cà phê ngay bên cạnh phòng của Hoàn và Tài nhưng chưa bao giờ nghe thấy họ cự cãi. Người này kể rằng, trước Tết Đinh Dậu, Hoàn sang gặp chị và thỏ thẻ tâm sự chuyện tình cảm riêng tư. Người hàng xóm kể: “Hoàn nói không còn yêu Tài và đã quen với một thanh niên 20 tuổi, làm việc ở Sài Gòn. Sau nhiều lần 'qua lại' với người mới, Hoàn thấy không hợp nên có ý định chia tay”. “Hoàn nói muốn chia tay bạn trai mới nhưng lại sợ, vì thanh niên 20 tuổi này dọa giết nếu chấm dứt tình cảm”, chị R. cho biết. Bông tai bằng kim loại trên thi thể cô gái. Ảnh: Công an cung cấp. Trong khi đó, bà Loan, chủ quán cà phê Hoàn làm việc, kể rằng nhân viên 34 tuổi nhiều lần tâm sự về chuyện yêu đương. Theo bà, Hoàn quen một thanh niên làm việc ở Sài Gòn thông qua mạng xã hội và có lần đi chơi qua đêm. “Người bạn trai mới này chụp hình chứng minh nhân dân của Hoàn sau đó 2 người chụp ảnh chung với nhau. Hoàn nói cô bị người yêu mới dọa giết, dọa dùng hình ảnh để làm bùa ếm nếu cô chia tay”, bà Loan kể. Cũng theo bà Loan, dù Hoàn đang ở chung phòng với anh Tài tại thị trấn Phú Mỹ và có quan hệ tình cảm với người ở Sài Gòn nhưng cô gái vẫn thân thiết với một thanh niên khác tên Dũng ở huyện Tân Thành. Bà nói rằng Dũng hay đến quán uống cà phê và làm quen với nữ nhân viên. Chủ quán kể: “Thỉnh thoảng Dũng chở Hoàn đi ăn uống, tắm biển. Thậm chí anh ta đưa Hoàn về nhà trọ vào mỗi đêm sau giờ làm việc”. Chiều 8/2, anh Nguyễn Trí Tài (người chung phòng nạn nhân) trở về phòng trò sau khi làm việc với công an. Tại đây, anh cho biết sáng 29 Tết, Hoàn trở về phòng trọ ngủ thì anh dậy chuẩn bị đồ để về quê đón Tết. Chiều mùng 5 Tết, Tài trở lại phòng trọ và Hoàn cũng về nơi này sau đó. Sau khi sửa soạn, bạn gái của anh để lại ví tiền rồi chạy xe máy tay ga màu đỏ hiệu Attila đi ra ngoài, rồi mất tích. Trước khi đi, Hoàn nhờ bạn trai mua trứng vịt, sữa để tối về ăn, uống. “Những ngày sau đó, tôi gọi điện vào 2 số thuê bao của Hoàn nhưng không được. Tôi cũng gọi về cho người thân của Hoàn ở Củ Chi để hỏi thông tin nhưng không có tung tích”, Tài nói và cho biết thêm Hoàn không cho anh xem điện thoại cá nhân, không chấp nhận anh là bạn trên Facebook nên bản thân anh không nắm hết các mối quan hệ của người tình. Thi thể cô gái được tìm thấy tại bãi cỏ ven đường ấp 1, xã Phước Bình, huyện Long Thành, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Xác cô gái xấu số được người dân phát hiện ở bãi cỏ ven đường thuộc ấp 1, xã Phước Bình (huyện Long Thành) chiều 6/2. Nạn nhân bị trói chặt tay, nằm trong bao tải, thi thể đang trong quá trình phân hủy. Công an xác định vùng đầu nạn nhân có vết thương do vật cứng tác động, cổ bị cắt, ngạt cơ học. Ngọc An 