Chàng trai trải qua 50 ca làm đẹp để có gương mặt hoàn hảo
Rodrigo Alves được gọi là búp bê Ken bởi anh theo đuổi vẻ đẹp của một búp bê và từng trải qua 50 ca làm đẹp...
Rodrigo Alves thu hút mọi sự chú ý khi rời khách sạn tại London ngày 7/2 vừa qua Anh chàng người Brazil này có biệt danh là búp bê Ken vì anh từng trải qua 50 ca làm đẹp với mong muốn có gương mặt đẹp hoàn hảo như búp bê Rodrigo Alves rất nổi tiếng trên truyền hình và đã được mời tham gia một số show truyền hình thực tế Trả lời phỏng vấn, Rodrigo Alves phủ nhận thông tin anh là người nghiện dao kéo Rodrigo Alves sắp tới Mỹ để "là" mặt cho căng mịn, anh thừa nhận, để đẹp hoàn hảo là công việc khó khăn Rodrigo cho biết, nhiều người muốn đẹp lên, muốn thay đổi bản thân và anh là 1 trong số đó. Rodrigo đã chi gần 400 nghìn bảng anh để làm đẹp Rodrigo từng là tiếp viên hàng không, anh được thừa hưởng tài sản từ ông bà và vì thế có tiền để tu bổ sắc đẹp. 