Chụp ảnh với cá mập trên bờ biển, cô gái ăn quả đắng không ngờ
Mới đây, một cô gái trẻ đã phải nhận quả đắng khi lôi cá mập lên bờ để chụp ảnh tự sướng tại bán đảo Fernando de Noronha, Brazil.
Hậu quả là cô đã bị cá mập cắn vào tay rồi ăn ngay mức phạt hơn 50 triệu đồng.Theo trang Daily Mail đưa tin, một du khách trong khi đang cố gắng chụp ảnh tự sướng với cá mập tại bãi biển Brazil đã bị phạt hơn 50 triệu đồng vào hôm thứ hai vừa qua. Danh tính của người phụ nữ trong vụ việc vẫn chưa được tiết lộ. Được biết, cô đã tóm được một chú cá mập con khi đang đi dọc trên bờ biển bán đảo Fernando de Noronha, Brazil. Tuy nhiên, trong khi đang vần mình với con cá mập để cố gắng chụp ảnh, cô gái đã bị nó đớp phát vào tay. Cuối cùng, một người bạn đứng cạnh chụp ảnh đã phải giúp cô gỡ con cá mập ra rồi tung nó lại trở lại biển. Tưởng như vận đen đã hết nhưng ngay tối hôm đó, cô gái và bạn trai của mình, người đã quay lại đoạn video tự sướng với cá mập, đã bị phạt vì tội bạo hành động vật. Mỗi người phải chịu mức phạt hơn 50 triệu đồng. Sau vụ việc xảy ra vào hôm thứ hai, cô gái đã phải nhập viện Sao Lucas trên đảo với 4 mũi khâu trên tay do vết cắn của cá mập. Cô gái và bạn trai đã ăn quả phạt hơn 100 triệu sau khi chụp ảnh với cá mập. Chẳng những không được hoan nghênh hay câu thêm được vài cái like, cô gái này còn bị cộng đồng mạng ném đá dữ dội vì đoạn video bạo hành động vật. Joao Quinto, một độc giả cho biết. "Tại sao? Để đăng một tấm ảnh lên Facebook? chẳng phải chúng ta đã phá hủy môi trường sống của chúng rồi, giờ còn thế này nữa sao? Hy vọng là cô gái này đã có được một bài học". Trước đó, những vụ việc tương tự đã xảy ra khi một đám du khách trên biển chuyền tay nhau một chú cá heo để tự sướng. Kết cục bi thảm đã xảy đến với chú cá heo khi tử vong ngay trên bãi biển. Ngoài ra còn thêm 4 mũi khâu trên tay. Theo Trí Thức Trẻ 