Fan cuồng leo rào xuống sân, Công Phượng tặng luôn băng thủ quân
Sau trận đầu tiên làm đội trưởng, tiền đạo U23 Việt Nam tặng chiếc băng thủ quân cho một CĐV trên sân Thống Nhất.
Tan trận giao hữu thắng U23 Malaysia 3-0 hôm qua, 7.2, khi các cầu thủ U23 Việt Nam xếp hàng để bắt tay cầu thủ đội khách, một CĐV đột nhập từ khán đài B xuống sân, chạy đến xin chụp ảnh với Công Phượng. Tổ trọng tài người Thái Lan phát hiện, làm dấu nhắc CĐV này tránh sang chỗ khác để cầu thủ hai đội tiến hành thủ tục bắt tay. Khi fan liều lĩnh này rời chỗ Công Phượng, thì tiền đạo U23 Việt Nam bất ngờ gọi lại. Anh lột chiếc băng đội trưởng trên tay để trao tặng CĐV. Các cầu thủ U23 Malaysia tỏ ra rất bất ngờ với hành động này của Công Phượng lẫn fan cuồng. CĐV tên là Nguyễn Văn Ngọc chia sẻ: "Tôi rất bất ngờ khi được Công Phượng gọi lại tặng băng đội trưởng. Ban đầu, tôi chỉ tính liều xuống mong được chụp ảnh cùng là hạnh phúc lắm rồi. Đây là một kỷ niệm khó quên với tôi, và tôi sẽ cất chiếc băng này ở một nơi trang trọng. Khi có dịp, tôi sẽ đeo nó". Ngọc sau đó leo trở lại khán đài, chia vui với các CĐV khác. Họ lấy băng đội trưởng này đeo lên tay áo để chụp ảnh lưu niệm. Tuyển U23 Việt Nam, sau chiến thắng 3-0, đi vòng quanh sân cám ơn khán giả đã nhiệt tình đến xem và ủng hộ. Chiến thắng trước U23 Malaysia giúp thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng có khởi đầu thuận lợi cho chiến dịch hướng đến SEA Games 29. Tuy nhiên, nhà cầm quân người xứ Nghệ cho rằng, trận thắng này chưa nói lên điều gì cả. "Xin đừng tung hô các cầu thủ sau trận thắng này. Điều làm tôi hài lòng là họ đã thể hiện được tinh thần và hiểu được chiến thuật mà Ban huấn luyện đề ra, chứ không phải là kết quả thắng 3-0", ông Thắng nói sau trận đấu. Theo Đức Đồng (VNExpress) 