Giao dịch giằng co, chỉ số VN-Index may mắn giữ được sắc xanh
Thị trường chứng khoán có phiên thứ 2 liên tiếp giữ được sắc xanh tuy nhiên với VN-Index, chốt phiên ngày 8/2, mức tăng chỉ là 0,13 điểm.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Doãn Đức/Vietnam+) Thị trường chứng khoán có phiên thứ 2 liên tiếp giữ được sắc xanh tuy nhiên với VN-Index, chốt phiên ngày 8/2, mức tăng chỉ là 0,13 điểm. Trên sàn HoSE đầu giờ sáng, chỉ số VN-Index đợt 1 tăng 0,76 điểm, còn 702,67 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt trên 3,3 triệu đơn vị, giá trị trên 37 tỷ đồng. Đến đợt giao dịch liên tục, VN-Index tiếp tục giằng co quanh mức 702 điểm. Tới thời điểm 10 giờ 30 phút, VN-Index bất ngờ mất đà và lao dần về ngưỡng 700 điểm. Trong buổi chiều, chỉ số này cũng không mấy khởi sắc hơn. Lực cầu chỉ xuất hiện trong khoảng 1 tiếng đồng hồ cuối phiên giúp VN-Index gượng dậy và tìm lại mốc 702 điểm. Nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn ngày hôm nay có CTG, GAS và VIC chìm trong sắc đỏ trong khi BVH, VCB và VNM là những mã giữ được đà tăng giá. Cụ thể, BVH và VNM cùng có thêm 100 đồng/cổ phiếu còn VCB tăng 500 đồng/cổ phiếu. Rổ cổ phiếu tính VN30 hôm nay có 9 mã giảm, 5 mã đi ngang và 16 mã tăng giá. Chỉ số VN-Index đóng cửa qua đó tăng 0,13 điểm và lên mức 702,04 điểm. Thanh khoản đạt trên 156 triệu đơn vị tương ứng giá trị giao dịch trên 2.681 tỷ đồng. Chỉ số VN30 chốt phiên tăng 1,49 điểm, lên mức 657,97 điểm. Thanh khoản đạt gần 42 triệu đơn vị tương ứng giá trị gần 921 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index đóng cửa tăng 0,06 điểm, lên mức 85,29 điểm. Khối lượng giao dịch đạt trên 37 triệu đơn vị, giá trị tương ứng khoảng 339 tỷ đồng. Chỉ số HNX30 đóng cửa giảm 0,05 điểm, còn 153,74 điểm. Khối lượng giao dịch đạt khoảng 19 triệu đơn vị, giá trị tương ứng trên 181 tỷ đồng. Chỉ số UpCoM-Index đóng cửa giảm 0,1 điểm, về mức 54,78 điểm. Khối lượng giao dịch đạt gần 5,7 triệu đơn vị, tương ứng giá trị xấp xỉ 88 tỷ đồng./. 