Hòn đảo 'thiên đường' đông dân khó tin giữa đại dương
Hòn đảo Santa Cruz del Islote ở Colombia có mật độ dân cư đông gấp 4 lần khu Manhattan ở Mỹ.
Santa Cruz del Islote là hòn đảo san hô nhỏ thuộc quần đảo San Bernardo ở ngoài khơi bờ biển Colombia. Dù chỉ có diện tích rộng khoảng 1ha (0,01 km²), nhưng đây là nơi sinh sống của 1.200 người, gấp 4 lần mật độ dân số của thành phố Manhattan (khu trung tâm tài chính của New York, Mỹ). Nơi đây không có nước máy hay hệ thống thoát nước. Hòn đảo này chỉ cấp điện 5 giờ/ngày từ máy phát và nước sạch được Hải quân Colombia vận chuyển theo tần suất 3 tuần/lần. Truyền thuyết kể rằng cách đây khoảng 150 năm, một nhóm ngư dân từ thị trấn biển Baru đang tìm kiếm ngư trường đánh cá mới, thì họ phát hiện hòn đảo san hô Santa Cruz del Islote ở vùng nước nông. Khi trời quá muộn để quay về, các ngư dân quyết định cắm trại trên hòn đảo để nghỉ qua đêm. Họ vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện rằng hòn đảo không muỗi, điều hiếm thấy ở khu vực này. Những người đàn ông ngủ rất ngon vào đêm đó và họ quyết định ở lại. Ngày nay, hòn đảo Santa Cruz del Islote có 90 ngôi nhà, 2 cửa hàng, 1 nhà hàng, 1 vũ trường và 1 trường học trên diện tích chỉ rộng gấp 1,5 lần sân bóng đá. Đây được coi là hòn đảo có mật độ dân cư đông nhất thế giới. Không gian trên quá hạn chế nên nhiều công trình được xây dựng trên mặt nước. Một số công trình nhiều tầng cũng được xây dựng, nhưng nhà dân ở đây tất cả đều chỉ có một tầng. Khu đất trống duy nhất trên đảo là một sân nhỏ có kích cỡ bằng nửa sân tennis, nhưng nó thường xuyên bị ngập trong nước khi thủy triều dâng. Phần lớn cư dân trên đảo Santa Cruz del Islote là ngư dân hay nhân viên làm việc tại các khách sạn và khu nghỉ dưỡng trên các hòn đảo gần đó. Nghề đánh cá là cách kiếm sống duy nhất, nhưng sản lượng cá suy giảm trong những năm gần đây khiến người dân trên đảo phải tìm công việc khác. Hiện tại, phần lớn kinh tế của người trên đảo Santa Cruz del Islote phụ thuộc vào du lịch. Hòn đảo Múcura gần đó có một khu nghỉ dưỡng cao cấp và cung cấp dịch vụ câu cá, lặn ống thở hay lặn bình khí cho du khách, nên nhiều người dân từ đảo Santa Cruz del Islote đã tới đây làm việc. Họ cũng kiếm sống bằng nghề bán vỏ sò ốc, đồ thủ công và đồ ăn địa phương cho du khách. Mặc dù vậy đông đúc nhưng cuộc sống trên đảo Santa Cruz del Islote rất thanh bình. Nơi đây không có tội phạm nên cửa nhà không bao giờ khóa, trẻ em trên đảo rất ngoan ngoãn và có kỷ luật. Máy phát điện được khởi động vào lúc 7 giờ tối hàng ngày đến 11 giờ đêm. Đây là khoảng thời gian để mọi người trên đảo xem tivi. Khi các trận bóng đá hấp dẫn diễn ra, mọi người sẽ góp tiền để mua xăng cho máy phát điện để xem bóng đá qua tivi. Ông Juvenal Julio, một người hướng dẫn lặn 66 tuổi, gọi hòn đảo Santa Cruz del Islote là một thiên đường. “Tôi sẽ sống phần đời còn lại của mình ở đây. Đó là một cuộc sống tuyệt vời”, ông nói Julio. Giống như 1.200 cư dân khác, ông Julio sẽ rời hòn đảo Santa Cruz del Islote khi qua đời vì nơi đây không có đất để làm nghĩa trang. 