Vận dụng phong thủy phòng ngủ hóa giải nguy cơ xuất hiện tình địch
Một vài mẹo phong thủy phòng ngủ đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn hóa giải nguy cơ xuất hiện tình địch.
Tình yêu luôn là chuyện của trái tim nhưng vẫn cần sự giữ gìn, vun đắp của cả hai người. Theo thời gian, tình cảm có thể nhạt dần và tạo ra nguy cơ người thứ ba xuất hiện. Biết vận dụng phong thủy đúng cách, bạn sẽ hóa giải được nhiều mối nguy cơ mang tên “tình địch” này. Treo thanh “kiếm trảm đào hoa” trong phòng ngủ Nếu một trong hai người có vấn đề chung thủy với đối phương thì trong phòng ngủ của vợ chồng, bạn có thể treo một thanh “kiếm trảm đào hoa”, vật phong thủy này vừa có tác dụng đánh bại được “tình địch”, vừa giúp “kéo” người ấy trở về gắn bó với bạn hơn. Sử dụng màu hoa đào cho không gian nghỉ ngơi Rất nhiều người chỉ cần gặp màu đỏ, hồng hay màu hoa anh đào đều rất dễ bị xao động và vô hình toát lên sức quyến rũ ngầm của bản thân họ. Vì vậy, màu sắc là thứ mang sức mạnh không nên xem thường, trong đó màu hoa đào luôn có chỉ số hấp dẫn mạnh nhất ở người phụ nữ. Nếu bạn đang muốn “cạnh tranh” với tình địch hoặc muốn hâm nóng tình cảm mặn nồng với người đàn ông của mình, hãy tận dụng nhiều hơn màu hoa đào trong không gian phòng ngủ, khi trang điểm hoặc lựa chọn quần áo. Phát huy sức mạnh của “thủy tinh” Trong phong thủy học, có câu “thủy tinh biết nói chuyện”, cách nói này hàm chỉ mức độ linh ứng của thủy tinh. Bạn có thể đặt viên thủy tinh khoảng 3cm - 5cm dưới gối nằm và hai bên chân để tăng cường khí lưu thông xung quanh, phòng tránh được tiểu nhân tiếp cận hoặc khiến cho tình địch phải tránh xa. Đặt thực vật màu xanh thích hợp trong phòng Theo phong thủy, màu xanh lá là gam màu may mắn và có lợi cho sức khỏe nhất. Trong phòng ngủ đặt những chậu cây xanh thích hợp không những tạo môi trường yên tĩnh, ấm áp và trong lành mà còn giúp tăng cường sự gắn kết, hòa thuận cho vợ chồng. Ngoài ra, màu xanh đầy sức sống còn giúp bạn và người ấy thay đổi tư tưởng tích cực hơn, trong nhiều trường hợp thậm chí có thể khiến tình địch “không đánh đã bại”. Thiện Duyên Nguồn: sohu, pclady Phong thủy phòng ngủ giúp vợ chồng giữ lửa hạnh phúc Tủ đầu giường đặt sao cho phong thủy tốt  Mẹo mang phong thủy vào trong phòng ngủ Mọi phản ánh, ý kiến, thông tin nóng, bài vở cộng tác của độc giả có thể gửi cho chúng tôi theo địa chỉ: Email: banbientap@i-com.vn Hotline: 0914926900 