Một buổi sáng, 2 người nhảy lầu bệnh viện tự tử
Trong một buổi sáng, hai bệnh nhân nhảy từ lầu 7, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi xuống đất tự tử.
Sáng 8/2, hàng trăm bệnh nhân, người nhà cùng đội ngũ y, bác sĩ bàng hoàng trước hai vụ nhảy lầu tự tử tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Khoảng 2h sáng cùng ngày, ông Lê Văn Thanh (78 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) nhảy từ lầu 7, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi xuống đất tử nạn. Ông Thanh nhập viện cấp cứu chiều 7/2, với căn bệnh ung thư phổi di căn qua gan. Hai bệnh nhân nhảy từ lầu 7, khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, xuống đất tự tử sáng 8/2. Ảnh: Minh Hoàng Tiếp đến, khoảng 9h40 sáng nay, ông Bùi Đại Thăng (44 tuổi, ngụ xã Nghĩa Dõng, TP Quảng Ngãi) nhảy từ tầng 7 ở bệnh viện này xuống đất tự tử. "Thời điểm này nhiều người nhà bệnh nhân đều chứng kiến nhưng ông Thăng trèo qua lan can quá nhanh nên ngăn chặn không kịp", ông Nguyễn Hà (ngụ TP Quảng Ngãi) kể. Người nhà xác nhận nạn nhân bị trầm cảm lâu ngày, trước Tết Đinh Dậu từng có ý định nhảy lầu bệnh viện tự tử nhưng bất thành. Xe cấp cứu Bệnh viện Quảng Ngãi đưa thi thể người tự tử về quê an táng. Ảnh: Minh Hoàng. Trước đó, năm 2016, Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi từng có hai trường hợp nhảy lầu tự tử khiến ba người thương vong. Thống kê sơ bộ của cơ quan chức năng Quảng Ngãi, từ mùng 7 Tết Đinh Dậu đến nay, ít nhất có 4 vụ tự tử trên địa bàn. Vị trí hai nạn nhân tự tử ở Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 