Cuộc sống của diễn viên phim người lớn sau khi đại gia mua giá trăm tỉ
Việc Rola Misaki được đại gia mua với giá hàng trăm tỉ đồng nghĩa với việc cô sẽ ngừng tham gia đóng phim người lớn, tuy nhiên người hâm mộ của cô nàng vui mừng khi Rola Misaki vẫn còn lưu luyến với nghề chứ không hề rút lui như nhiều người dự đoán.
Với nhan sắc và vóc dáng hoàn hảo khiến cánh mày râu mê mệt, nữ diễn viên phim người lớn Rola Misaki (Takizawa Laura) đã được một vị đại gia Trung Quốc "mua" với giá hơn 170 tỉ để về làm thư kí riêng của mình trong vòng 15 năm vào năm ngoái. Món tiền quá lớn có thể giúp cho cô Rola Misaki không phải lao động cật lực trong ngành công nghiệp phim người lớn trong nhiều năm nữa. Đại gia Trung Quốc đã mua Rola Misaki với giá hơn 170 tỉ để về làm thư kí riêng của mình trong vòng 15 năm. Kể từ sau khi được đại gia mua đứt, Rola Misaki đã được tân trang nhan sắc, vì thế nữ diễn viên mang trong người hai dòng máu Nhật - Nga ngày càng quyến rũ khiến cánh mày râu ngất ngây. Vẫn tưởng "thiên thần" đầy nóng bỏng sẽ rút lui khỏi ngành giải trí để sống cuộc sống nhàn nhã sung sướng, thế nhưng cô nàng vẫn thường xuyên xuất hiện ở các sự kiện và quay nhiều quảng cáo gợi cảm. Chỉ một tháng sau khi được mua, Rola Misaki đã quay trở lại tham dự một sự kiện triễn lãm ô tô tại Thái Lan. Cô nàng vẫn xinh đẹp không tì vết trong hình ảnh mà fans chụp lén. Rola Misaki nóng bỏng trong buổi triễn lãm ô tô trong thời gian ngắn sau khi được đại gia mua với số tiền không nhỏ. Với sự gợi cảm chết người, Rola Misaki đã chiếm được cảm tình của rất nhiều chàng trai. Cô nàng đã tổ chức một buổi fan meeting để giao lưu với người hâm mộ của mình. Cô đã cùng người hâm mộ trò chuyện, tổ chức nhiều trò chơi và nhiệt tình chụp ảnh tự sướng. Trong suốt buổi họp fan cô thay 2 bộ quần áo, người hâm mộ cho rằng hình ảnh quá kín đáo của Rola Misaki khiến mọi người cảm thấy không quen. Không dừng lại ở đó, người hâm mộ của cô còn được một phen "bỏng mắt" khi Rola Misaki hợp tác cùng tạp chí FHM Thái Lan tung ra những video và hình ảnh vô cùng quyến rũ và gợi cảm, khoe thân hình nuột nà cùng gương mặt vô cùng xinh đẹp. Rola Misaki khoe thân hình nuột nà trong bộ ảnh vô cùng nóng bỏng. Hình ảnh hậu trường đã chứng minh được vẻ đẹp không tì vết của nữ diễn viên. Dù đã được đại gia mua về với món tiền hàng trăm tỉ, thế nhưng nữ diễn viên phim người lớn vẫn lưu luyến với nghề cũ và tích cực tham gia nhiều hoạt động giải trí. Và chính vì nhan sắc ngày càng mặn mà, cô nàng vẫn luôn giữ được độ hot của mình và được cánh truyền thông săn đón mỗi khi xuất hiện. Theo Thế giới trẻ 