Hội nghị báo cáo viên các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương
Ngày 8/2, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị báo cáo viên các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương, tháng 2/2017.
Các báo cáo viên tại Cà Mau nghe phổ biến chuyên đề tại hội nghị. Ảnh: Kim Há/TTXVN  Tại hội nghị trực tuyến này, các đại biểu đã nghe các chuyên đề về chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; về đẩy mạnh học tập, làm theo những nội dung cốt lõi tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị. Về định hướng tuyên truyền trong thời gian tới, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh đề nghị báo cáo viên các tỉnh, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương tiếp tục tuyên truyền về Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị. Trên cơ sở tài liệu chung của toàn khóa, các cơ quan, đơn vị lựa chọn những vấn đề nổi cộm để thực hiện, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động. Đối với từng tổ chức Đảng, cá nhân cán bộ, đảng viên cần học tập, làm theo bằng những hành động, việc làm cụ thể, phù hợp, thiết thực để việc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW được thường xuyên, liên tục. Liên quan đến chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh lưu ý báo cáo viên các tỉnh, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương bám sát các tài liệu tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ, đảng viên về kết quả, ý nghĩa chuyến thăm. Đây là hoạt động đối ngoại quan trọng của Đảng, Nhà nước, là cuộc gặp đầu tiên giữa lãnh đạo cao nhất của hai Đảng, hai Nhà nước kể từ sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Đồng thời, khẳng định việc triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động hội nhập quốc tế, đưa mối quan hệ với các đối tác lớn đi vào chiều sâu, tạo môi trường thuận lợi để phát triển và bảo vệ đất nước. Bên cạnh đó, các báo cáo viên cần thông tin, làm rõ về thành công, tầm quan trọng chiến lược của chuyến thăm đối với cục diện quan hệ Việt - Trung; nhấn mạnh các dấu ấn nổi bật trong chuyến thăm, về các vấn đề mà hai bên đã đạt được nhằm tăng cường tin cậy, củng cố hữu nghị, đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, duy trì hòa bình, ổn định trên biển; đưa quan hệ Việt Nam – Trung Quốc tiếp tục phát triển lành mạnh, bền vững trong thời gian tới. Phúc Hằng (TTXVN) 