Đắk Lắk: Triệt xóa tụ điểm ma túy trong nhà nghỉ
Ngày 8-2, Công an phường Ea Tam – TP. Buôn Ma Thuột – tỉnh Đắk Lắk cho biết đơn vị vừa tổ chức mai phục, phát hiện và xử lý một tụ điểm mua bán ma túy đá trên địa bàn.
Đối tượng Trần Ngọc Trung cùng toàn bộ tang vật bị bắt giữ Tiến hành kiểm tra tại nhà nghỉ Thành Long ở số 50 Lê Thị Riêng, phường Ea Tam, TP. Buôn Ma Thuột, Công an phường Ea Tam đã phát hiện một nhóm đối tượng có hành vi mua bán và sử dụng trái phép chất ma túy tại phòng đối tượng Trần Ngọc Trung, hộ khẩu ở phường Tân Tiến, TP. Buôn Ma Thuột. Tổ công tác thu giữ tang vật 7 tép ma túy đá, 1 cân tiểu li và dụng cụ dùng để hút hít ma túy. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy các đối tượng đều dương tính với chất ma túy. Đó là: Nguyễn Minh Triều, Nguyễn Như Dương quê ở tỉnh Quảng Nam, và Nguyễn Quốc Hoàng, Lê Hoàng Trang cùng trú tại TP. Buôn Ma Thuột. Riêng Trung, là đối tượng đến thuê nhà nghỉ này với mục đích làm vỏ bọc cho việc mua bán và tổ chức sử dụng ma túy đá cùng các con nghiện khác. Hiện Công an phường Ea Tam đã chuyển nhóm đối tượng này cùng tang vật vụ việc cho Công an TP. Buôn Ma Thuột để tiếp tục điều tra mở rộng xử lý. 