Chọn được nhà thầu cho gói thầu phát hành nhầm HSMT ở Bệnh viện Bãi Cháy
Bệnh viện Bãi Cháy cho biết, Gói thầu Lựa chọn nhà thầu cung cấp dịch vụ vệ sinh và thu phát, xử lý đồ vải tại Bệnh viện Bãi Cháy năm 2017 đã lựa chọn được nhà thầu trúng thầu.
Theo đó, liên danh nhà thầu Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Thương mại Hoàn Thiện DT - Công ty TNHH Quốc tế Đạt Chuẩn trúng thầu, với giá trúng thầu 16,57 tỷ đồng, thấp hơn giá gói thầu hơn 1 tỷ đồng (giá gói thầu là 17,74 tỷ đồng). Đây là gói thầu do Bệnh viện Bãi Cháy vừa làm chủ đầu tư vừa làm bên mời thầu. Trong thời gian phát hành hồ sơ mời thầu (HSMT) từ 9 giờ ngày 25/11/2016 đến 14 giờ 30 ngày 15/12/2016 (trong giờ hành chính), một số nhà thầu đã có phản ánh tới Báo Đấu thầu là HSMT Gói thầu đã đưa ra những yêu cầu rất vô lý, không thống nhất nhằm tạo lợi thế cho nhà thầu trên địa bàn Quảng Ninh. Giải thích cho vấn đề này, đại diện Bệnh viện Bãi Cháy lý giải là do “hy hữu phát hành nhầm HSMT” và tiếp tục gia hạn đóng thầu vào ngày 26/12/2016. Thông tin về quá trình lựa chọn nhà thầu Gói thầu, theo Bệnh viện Bãi Cháy, 7 nhà thầu đã tham gia mua HSMT Gói thầu, tuy nhiên đến thời điểm đóng thầu chỉ có 4 nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu (HSDT) đúng quy định. 4 nhà thầu này gồm: Liên danh Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Thương mại Hoàn Thiện DT - Công ty TNHH Quốc tế Đạt Chuẩn; Liên danh Công ty TNHH Kỹ thuật làm sạch và Thương mại quốc tế - Công ty CP Đầu tư và Sản xuất thương mại Ngọc Minh Châu; Công ty TNHH Môi trường xanh Thủ Đô; Trung tâm Lữ hành du lịch Phương Nam – Chi nhánh Công ty CP Xây dựng Phương Nam – 135. Sau khi đánh giá về kỹ thuật, ngày 23/1/2017, Bệnh viện Bãi Cháy có Văn bản số 16/TB-BVBC thông báo danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu kỹ thuật gửi 4 nhà thầu tham dự. Theo thông báo này, trong số 4 nhà thầu tham gia nộp HSDT chỉ có duy nhất Liên danh nhà thầu Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Thương mại Hoàn Thiện DT - Công ty TNHH Quốc tế Đạt Chuẩn đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật, 3 nhà thầu còn lại đều không vượt qua được vòng kỹ thuật. Cụ thể, Nhà thầu Trung tâm Lữ hành du lịch Phương Nam – Chi nhánh Công ty CP Xây dựng Phương Nam - 135 không đảm bảo tư cách hợp lệ. Công ty TNHH Môi trường xanh Thủ Đô không đạt năng lực kinh nghiệm. Liên danh nhà thầu Công ty TNHH Kỹ thuật làm sạch và Thương mại quốc tế - Công ty CP Đầu tư và Sản xuất thương mại Ngọc Minh Châu có tổng điểm đánh giá về kỹ thuật không đạt điểm tối thiểu (75 điểm), thêm vào đó tài liệu về nhân sự của thành viên đứng đầu Liên danh cung cấp trong HSDT vừa không hợp lệ vừa không thống nhất nên không có cơ sở để đánh giá điểm kỹ thuật đối với tiêu chuẩn kỹ thuật của nhân sự. Dữ liệu về nhà thầu trên Hệ thống đấu thầu điện tử cho thấy, cả hai nhà thầu trong Liên danh nhà thầu Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Thương mại Hoàn Thiện DT - Công ty TNHH Quốc tế Đạt Chuẩn đều có địa chỉ trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Trung Hiếu 