Hung thần xe ben cuốn gia đình 4 người vào gầm gây thương vong
Đang chờ đèn đỏ, gia đình 4 người đi xe máy bị hung thần xe ben lao tới cuốn vào gầm gây thương vong ở TP.HCM vào tối qua (8/2).
Đang chờ đèn đỏ, gia đình 4 người đi xe máy bị hung thần xe ben lao tới cuốn vào gầm gây thương vong ở TP.HCM. (Ảnh: Người dân cung cấp) Khoảng 21h ngày 8/2, một vụ TNGT nghiêm trọng dưới dạ cầu Phú Mỹ (quận 7, TP.HCM) do hung thần xe ben gây ra khiến 4 người trong một gia đình thương vong. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Huỳnh Thanh Xiên điều khiển xe máy chở theo chị Huỳnh Thị Anh Mai và cháu Huỳnh Đăng Khôi (3 tuổi) cùng 1 bé gái chưa rõ danh tính di chuyển trên đường Huỳnh Tấn Phát từ hướng quận 7 về quận 4. Trong lúc cả 4 người trên dừng xe chờ tín hiệu đèn đỏ tại giao lộ Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Văn Quỳ (dưới dạ cầu Phú Mỹ) thì bất ngờ bị xe ben BKS: 57K-2240 (chưa rõ tên tài xế) chạy từ phía sau tới, đồng thời vượt đèn đỏ để rẽ vào đường dẫn lên cầu Phú Mỹ tông trúng. Vụ tai nạn khiến chiếc xe máy và cả 4 người trong gia đình bị cuốn vào gầm xe tải và bị kéo lê đi hơn 10m. Bé Khôi bị chính chiếc xe ben cán tử vong. Riêng chị Mai và bé gái bị thương nặng, được người dân cấp tốc đưa đi cấp cứu, anh Xiên bị xây xát nhẹ. Vụ việc đang được điều tra. Chí Hạnh - Chí Thiện 