Bà Merkel và ông Putin điện đàm chiến sự Ukraine
Nga hoan nghênh cách tiếp cận vấn đề Ukraine của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 7-2 đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin về tình hình Ukraine, hãng tin Reutersdẫn thông tin từ văn phòng chính phủ Đức. Giao tranh bùng phát mạnh trở lại ở thị trấn Avdiyivka thuộc vùng Donbass (Đông Ukraine) căng thẳng khoảng một tháng nay khiến hàng chục binh sĩ và dân thường thiệt mạng. Hai lãnh đạo Đức và Nga đồng ý cần thiết phải có thỏa thuận ngừng bắn mới ở Ukraine. “Thủ tướng Đức và tổng thống Nga đồng ý cần phải nỗ lực thêm để có được một thỏa thuận ngừng bắn mới ở Ukraine. Hai lãnh đạo đã yêu cầu ngoại trưởng và cố vấn hai nước duy trì liên lạc về việc này” - theo người phát ngôn chính phủ Đức Steffen Seibert. Xe tăng ở thị trấn Avdiyivka, vùng Donbass (Đông Ukraine) ngày 2-2. Ảnh: REUTERS Thủ tướng Merkel cũng đề nghị Tổng thống Putin dùng ảnh hưởng của mình với phe ly khai ở Đông Ukraine để chấm dứt xung đột ở Ukraine từ tháng 4-2014 đến nay khiến khoảng 10.000 người chết. Trong một diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cùng ngày đã hoan nghênh cách tiếp cận khủng hoảng Ukraine của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhận định đây là bước cải thiện lớn so với người tiền nhiệm Barack Obama. Theo ông Lavrov, Mỹ giờ hiểu được việc chính phủ Ukraine kiểm soát miền Đông sẽ không giải quyết được toàn bộ vấn đề của Ukraine. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov họp báo tại Nga ngày 7-2. Ảnh: REUTERS Theo Reuters, phát ngôn này của ông Lavrov càng tô đậm lo ngại của Ukraine về khả năng Tổng thống Trump sẽ nghiêng cán cân chính trị về phía Nga. Đặc biệt, khi thái độ của chính phủ Trump với Nga về vấn đề Ukraine đến giờ phút này không cứng rắn bằng của chính phủ Obama trước đây. Ông Trump vẫn giữ ý định cân nhắc dỡ bỏ trừng phạt Nga - vốn ban hành sau khi Nga sáp nhập Crimea từ Ukraine - nếu có lợi cho Mỹ. 