Đình Hoàng và Văn Hùng sẽ sớm trở lại V.League
Trong những ngày này, Đình Hoàng đang duy trì chế độ tập luyện 2 buổi/1 ngày với hy vọng kịp trở lại thi đấu trong thời gian sớm nhất.
Sang Singapore tháng 12 năm vừa qua để mổ chấn thương rách sụn chêm với 2 lần tái khám, đến nay chấn thương của Trần Đình Hoàng đang hồi phục khá tốt. Mỗi ngày 2 buổi sáng và chiều, anh thực hiện theo giáo án phục hồi của các bác sỹ Bệnh viện Gleneagles (Singapore) đưa ra tại phòng tập thể lực của CLB SLNA. Bên cạnh đó, anh còn áp dụng một số phương pháp trị liệu khác để đảm bảo thể trạng tốt nhất. Tuyển thủ QG Trần Đình Hoàng nỗ lực tập luyện và kiêng cự để trở lại sân cỏ trong thời gian sớm nhất có thể. Ảnh: Trung Kiên. Nhờ áp dụng chế độ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý, cầu thủ sinh năm 1991 của SLNA chỉ tăng 1,5 kg so với giai đoạn trước chấn thương. Đình Hoàng chia sẻ: “Chấn thương của tôi đang tiến triển tích cực và hồi phục rất tốt. Tôi hy vọng sẽ kịp trở lại trong giai đoạn lượt về mùa giải V.Leageu 2017.” Dự kiến, hậu vệ của SLNA cần thêm 2 tháng nữa để hoàn tất quá trình hồi phục của mình trước khi bước vào tập nhẹ. Trong khi đó, một cầu thủ khác cũng vừa mổ một ca chấn thương tương tự nhưng nhẹ hơn là Lê Văn Hùng. Thủ môn số 2 của SLNA sau khi được các bác sỹ Bệnh viện 108 mổ đã có thể đi lại bình thường và tập vận động nhẹ. Nếu mọi thứ diễn tiến tốt, chỉ cần 1 tháng nữa, Văn Hùng có thể tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Thủ môn Lê Văn Hùng của SLNA hồi phục nhanh nhờ mức độ chấn thương không phức tạp như người đồng đội. Ảnh: Trung Kiên. Trong thời gian Đình Hoàng gặp chấn thương, BHL SLNA đã sử dụng những phương án khác nhau để trám vào vị trí của anh nơi hành lang cánh trái như Phạm Xuân Mạnh, Nguyễn Sỹ Nam, Phạm Thế Nhật hay Hồ Sỹ Sâm. Tuy nhiên, đó chỉ là tình thế bắt buộc và chỉ khi Đình Hoàng trở lại, hàng phòng ngự đội bóng xứ Nghệ mới có được sự vững chắc, ổn định. Trung Kiên 