Kane: 'Thầy tôi là HLV hay nhất thế giới'
Tiền đạo Harry Kane đã hết lời khen ngợi HLV Mauricio Pochettino vì một lí do đặc biệt.
Sau khi rời Southampton và chuyển đến Tottenham Hotspur đầu mùa giải 2014/15, Pochettino đã lập tức thay đổi đội bóng. Ông giúp Spurs lọt vào vòng bảng Champions League và trở thành đối thủ cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh trong 2 mùa giải vừa qua. Chiến lược gia người Argentina rất ‘mát tay’ với những tài năng trẻ, điển hình là Dele Alli, Harry Kane và Danny Rose. Những cái tên này đều là mắt xích quan trọng ở từng tuyến của Tottenham và Pochettino đã khai thác rất tốt tài năng của họ. Kane hoàn toàn nể phục Pochettino. Ảnh: Squawka. Pochettino được khen ngợi rất nhiều từ giới chuyên môn về khả năng cầm quân của mình. Nhưng với Kane, Pochettino là một bậc thầy về nhân cách và khả năng thu phục lòng quân. Anh đã tiết lộ điều này trong buổi phỏng vấn mới nhất với ESPN. Kane chia sẻ: “Khi mới gặp lần đầu, tôi biết Pochettino là một người đáng để tôn trọng. Tôi biết mình sẽ nhận được rất nhiều nếu làm việc chăm chỉ, tôn trọng, đó cũng là những gì mà ông ấy muốn. Pochettino mong rằng các cầu thủ phải nỗ lực không ngừng và chắc chắn sẽ gửi gắm sự tin tưởng ngược lại. Chúng tôi có mối quan hệ tốt, ông ấy là một trong những HLV hay nhất trên thế giới. Không những trên sân cỏ mà còn ở cách ông đối nhân xử thế. Lúc trước ở đây có Adebayor và Soldado và họ là sự lựa chọn ưu tiên. Tôi đã cố gắng tập luyện để có được vị trí này, nó không đến ngay lập tức mà bạn phải biết cách chờ đợi.” Video khả năng săn bàn của Kane trong mùa giải này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 12:50 08/02/2017 Tin liên quan Cuộc chiến Top 4 NHA: 'Địa ngục' chờ Liverpool, Arsenal hay M.U? Hé lộ: Không nhẹ tay, Chelsea đã sỉ nhục Arsenal 6 bàn 5 điểm đến hứa hẹn cho Lukaku mùa Hè này Chỉ 1 CLB có thể cản bước Chelsea 