Hình ảnh: Những bút tích của Tổng Bí thư Trường Chinh
Nhiều tài liệu bút tích của cố Tổng Bí thư Trường Chinh lần đầu tiên được công bố tại triển lãm ở Bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội).
Bài viết chọn căn cứ địa của Tổng Bí thư Trường Chinh, ký bút danh Tân Trào đăng trên báo Cờ Giải Phóng, số 15 ngày 17/7/1945. Bản đánh máy có bút tích sửa chữa của ông. Chứng minh thư đề tên Lê Văn Thận (tức Tổng Bí thư Trường Chinh) do Ủy ban Liên Việt toàn quốc cấp, ngày 15/4/1952. Thư Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trường Chinh gửi Thương binh bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng nhân ngày thương binh liệt sĩ, ngày 23/7/1984. Bản đánh máy có bút tích sửa chữa của đồng chí. Bút tích lời căn dặn bà con quê hương của đồng chí Trường Chinh trong dịp về thăm quê, ngày 3/3/1981. Thẻ Đại biểu Quốc hội Khóa VII (thẻ số 4) của đồng chí Trường Chinh năm 1981. Bài viết Gương sáng đời đời của đồng chí Trường Chinh, 1980. Lời khai mạc của Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trường Chinh tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khóa V, tháng 6/1975. Bản đánh máy có bút tích sửa chữa của ong. Diễn văn của Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trường Chinh tại lễ kỷ niệm lần thứ 85 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 19/5/1975. Điện mật của Tổng Bí thư Trường Chinh gửi anh Tô (tức đồng chí Phạm Văn Đồng) và Ban Bí thư để bàn vấn đề hiệp thương giữa hai miền Bắc - Nam, ngày 15/7/1955. Bản đánh máy có bút tích sửa chữa của ông. 