Run rẩy diễn ở mép nhà chọc trời: Yếu tim đừng xem
Sau màn biểu diễn liều mạng, chàng thanh niên có thể dính vòng lao lý.
Mới đây xuất hiện một clip chấn động cư dân mạng, trong đó diễn viên chính được xác định là Oleg Sherstyachenko, thanh niên người Nga đã làm những trò điên rồ trên lan can bé xíu một tòa nhà chọc trời tại Hong Kong. Chàng trai chơi trò mạo hiểm nhất thế giới Oleg nằm lên ván rồi trượt trên thành tòa nhà, rồi lại nhào lộn như một diễn viên xiếc, chưa hết anh còn đi trên những song sắt nhỏ xíu..., clip mạo hiểm của Oleg nhanh chóng tạo được sức hút với cư dân mạng xã hội, chỉ qua vài ngày số lượng xem video đã lên tới 600 nghìn người. Thực hiện thành công những màn trình diễn hoàn hảo, Oleg đã đạt được mục đích của mình khi có hàng triệu người trên thế giới biết tới anh, tuy nhiên anh sẽ phải giải trình với các nhà chức trách về hành động trái pháp luật này. Q.H (Tổng hợp Dailymail) 