Thổ Nhĩ Kỳ sa thải thêm 4.500 công chức sau đảo chính
Thổ Nhĩ Kỳ vừa sa thải thêm 4.500 công chức sau vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7 năm ngoái, theo The New Arab hôm 8/2.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan Theo sắc lệnh được ban hành ngày 7/2, 2.600 công chức thuộc Bộ Giáo dục, gần 900 cảnh sát bán quân sự, 400 cảnh sát, khoảng 600 người của đài truyền hình nhà nước, tòa án phúc thẩm và ủy ban bầu cử đã bị sa thải vì "đe dọa tới an ninh quốc gia”. Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố tình trạng khẩn cấp sau cuộc đảo chính bất thành ngày 15/7 năm ngoái và bắt tay vào chiến dịch trấn áp sâu rộng nhằm tới phong trào của giáo sĩ Fethullah Gulen, người đang sống lưu vong ở Mỹ và bị Ankara cáo buộc đứng sau đảo chính. Tuy nhiên, ông Gulen đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc này. Cho đến nay, đã có hơn 100.000 người bị sa thải, 41.000 người bị bắt giữ, hơn 600 công ty bị thâu tóm vì có liên quan đến giáo sỹ Gulen. Trước hành động quyết liệt của Ankara, Liên minh châu Âu và các nhóm nhân quyền đã lên án các biện pháp trấn áp, gọi chúng là “khắc nghiệt” và “phi lý”. Tuy nhiên, Tổng thống Tayyip Erdogan cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ cần nhổ tận gốc kẻ thù ở cả trong và ngoài nước. Phan Yến 