Giáo viên dùng dép đánh vào đầu trẻ mầm non: Thông tin mới từ Sở GD-ĐT Hà Nội
Sau khi xảy ra sự cố đánh đập, ngược đãi trẻ ở cơ sở mầm non tư thục Sen Vàng (Hà Nội), Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở mầm non trên địa bàn toàn thành phố.
Vụ việc giáo viên mầm non nhóm lớp Sen Vàng (phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) dùng dép đánh liên tiếp vào đầu và thúc đầu gối vào bụng trẻ mầm non đã khiến dư luận rất bức xúc. Cơ sở mầm non Sen Vàng (Hà Nội) nơi xảy ra vụ việc bạo hành trẻ Sau khi biết vụ việc, các đơn vị liên quan đã nhanh chóng vào cuộc để xử lý nghiêm các cá nhân vi phạm. Về công tác quản lý các cơ sở mầm non trên địa bàn Thủ đô, bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Phòng Giáo dục mầm non (Sở GD-ĐT Hà Nội) khẳng định, sau vụ việc xảy ra tại nhóm lớp Sen Vàng, đơn vị sẽ rút kinh nghiệm và đưa ra các giải pháp bảo đảm việc giáo dục, chăm sóc trẻ một cách tốt nhất. Ngoài ra, ngành giáo dục Thủ đô cũng tăng cường công tác bồi dưỡng đạo đức cho các nhà giáo, giáo dục tư tưởng để các giáo viên hạn chế tối đa các hành vi vi phạm trong quá trình giảng dạy, chăm sóc trẻ. Ngay trong tuần này, Sở GD-ĐT Hà Nội có kế hoạch kiểm tra, rà soát các cơ sở mầm non trên địa bàn TP Hà Nội. Sáng 8/2, ông Lê Hoàng Đức, Phó Chánh văn phòng HĐND-UBND quận Hai Bà Trưng cho biết, sau khi có kết luận của cơ quan điều tra làm rõ tính chất, mức độ, hành vi vi phạm và căn cứ các quy định, Quận sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý những tổ chức, cá nhân để xảy ra sự việc. Mặt khác, quận Hai Bà Trưng cũng sẽ chỉ đạo rút kinh nghiệm trong công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn. Sau vụ việc xảy ra ở nhóm lớp Sen Vàng, quận Hai Bà Trưng đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT và các phường trên địa bàn tăng cường hơn nữa công tác thanh, kiểm tra, rà soát kỹ điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở các trường mầm non công lập, ngoài công lập và các nhóm lớp. Cô giáo mầm non Sen Vàng đánh trẻ khiến dư luận bức xúc Chiều 7/2, Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cùng UBND phường Minh Khai (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và chủ cơ sở mầm non Sen Vàng đã có buổi làm việc với 73 phụ huynh có con học tại cơ sở này. Tại buổi làm việc, bà Vũ Thị Tân - Chủ cơ sở mầm non Sen Vàng cho biết: "Là người quản lý tôi xin nhận trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc đáng tiếc như vậy tại trường. Hiện tại, tôi đã làm đơn giải thể cơ sở. Kinh phí phụ huynh đã đóng góp sẽ được trường hoàn trả trong thời gian sớm nhất”. Tuy nhiên, vấn đề học tập của 73 trẻ mầm non tại cơ sở này cũng khiến nhiều phụ huynh băn khoăn. Nhiều phụ huynh cũng khó có thể tìm được một cơ sở mầm non khác khi trường giải thể ngay lập tức. Trả lời vấn đề này, lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận Hai Bà Trưng cho biết hiện tại có 4 cơ sở trong khu vực tiếp nhận học sinh trường Sen Vàng. Các em học sinh sẽ được tạo điều kiện hết mức để việc học không gián đoạn. Trước đó, chiều 6/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an Q. Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã tiến hành các bước điều tra, làm rõ sự việc. Theo thông tin điều tra ban đầu, cơ quan công an đã mời các giáo viên cơ sở mầm non Sen Vàng (có trụ sở tại nhà 12A, dãy liền kề Chung cư Skylight, Hòa Bình 6, Minh Khai, Hai Bà Trưng) có mặt trong các clip phản ánh sự việc đăng tải trên các trang mạng xã hội và các bên liên quan cùng bên bị hại đến cơ quan điều tra, xác minh. Danh tính hai cô giáo trong clip được làm rõ là Đặng Thị Bình, sinh năm 1994, trú tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, hiện ở tại cơ sở mầm non Sen Vàng; Nguyễn Thị Hồng Ngát, sinh năm 1995, trú tại xã Yên Phong, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định. Chủ cơ sở trên là bà Vũ Thị Tân, sinh năm 1983, trú tại tập thể Thành Công, phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội. Tại cơ quan công an, hai giáo viên mầm non Nguyễn Thị Hồng Ngát và Đặng Thị Bình đã thừa nhận những hành vi bạo hành các cháu học sinh mẫu giáo cơ sở mầm non Sen Vàng. Đặng Thị Bình khai tốt nghiệp trường Cao đẳng Y tế Hưng Yên và không được đào tạo chuyên môn sư phạm. Tháng 9/2016, Bình được nhận làm nhân viên y tế của cơ sở mầm non Sen Vàng. Khoảng 2 tháng sau thì được điều chuyển làm phụ lớp, phụ trách vệ sinh cho các cháu. Ngoài ra, công an quận Hai Bà Trưng cũng cho biết cô giáo quay clip đã thừa nhận hành vi quay clip. Cô này cũng thừa nhận đã đăng clip lên mạng xã hội. Sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban với các sở ngành, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Hữu Độ xử lý nghiêm 2 cô giáo trường mầm non Sen Vàng đánh học sinh. Cũng trong sáng 6/2, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã ký công văn gửi Sở GD-ĐT Hà Nội yêu cầu một số nội dung liên quan tới quản lý cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn. "Đây là hành vi phản giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo, gây bức xúc dư luận xã hội và gây hoang mang, lo lắng cho các bậc cha mẹ trẻ", Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa bày tỏ. Bộ GD-ĐT yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo, kiểm tra làm rõ vụ việc, phối hợp các cơ quan chức năng xử lý nghiêm theo quy định. Sở GD-ĐT Hà Nội cần chỉ đạo tổ chức rút kinh nghiệm về công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, đặc biệt là việc quản lý, cấp phép hoạt động các nhóm lớp độc lập tư thục. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng yêu cầu Sở GD-ĐT Hà Nội báo cáo kết quả về Bộ (qua Vụ Giáo dục Mầm non) trước ngày 10/02/2017. Minh Đức (theo VTC) 