Sau Tết, nhiều trẻ mang dị tật do cha mẹ vô tâm
Trong 7 ngày nghỉ Tết, khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP Hồ Chí Minh tiếp nhận 11 trường hợp trẻ chấn thương hàm mặt.
Theo thông tin từ bệnh viện, trong số 11 trường hợp trên có đến 9 trường hợp do tai nạn giao thông. Ngay đêm mùng 1 Tết, một học sinh lớp 4 ở Phú Yên bị xe máy tông trúng, bất tỉnh, máu chảy nhiều ở vùng mũi. Bệnh nhi được cấp cứu vào bệnh viện đa khoa tỉnh. Sau 1 tuần chữa trị, gia đình đã đưa em vào Bệnh viện Nhi đồng 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận bệnh nhi trong tình trạng rách môi, máu tụ ở mắt, răng cắn hở. Qua hình ảnh CT, các bác sĩ thấy tình trạng tổn thương khá nặng khi bị vỡ xương chính mũi, gò má, ổ mắt, vỡ xoang hàm. Sau nhiều ngày được điều trị nội khoa, đến nay bệnh nhi vẫn phải chờ được phẫu thuật tái tạo lại các phần xương bị gãy. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết: Ca mổ cho bệnh nhi này kéo dài ít nhất 3 giờ vì xương hàm và xương gò má vỡ, rời ra, ảnh hưởng tới các bộ phận khác ở mặt. Ngoài tai nạn giao thông, thời điểm Tết, trẻ gặp chấn thương trong sinh hoạt cũng chiếm tỷ lệ khá cao. Theo các chuyên gia y tế, các bé có nhiều thời gian chơi ở nhà và cha mẹ ít khi quan tâm do bận công việc, một số bé khác thì được phụ huynh đưa đi chơi nhiều, dẫn tới các tai nạn về tổn thương hàm mặt. Nhiều bậc cha mẹ chở con tham gia giao thông nhưng không chú ý cho các bé đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, hay thắt dây an toàn đi ô tô. Khi gặp sự cố, trẻ bị các chấn thương rất nặng và kéo dài, để lại nhiều di chứng nặng nề. Các vết thương thường để lại sẹo, không chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ mà còn tác động tới chức năng các bộ phận khác ở vùng mặt như kéo xệ mắt, mũi… Ngoài ra, chấn thương cũng làm xương vùng mặt phát triển không được như lúc bình thường, răng vĩnh viễn bị gãy cũng không thể mọc lại, phải trồng răng giả vào, vừa tốn kinh phí, vừa để trẻ gánh chịu nỗi đau./. Kim Dung/VOV-TP Hồ Chí Minh 