Những máy tính bảng cao cấp tốt nhất hiện nay
Máy tính bảng hiện nay đã có thể thay thế được laptop trong hầu hết những yêu cầu của người dùng. Nhưng với cả những mẫu máy tính bảng cao cấp, mỗi mẫu máy chỉ hoàn hảo cho một yêu cầu đặc biệt của người dùng.
Trong những năm gần đây, máy tính bảng dần trở nên bớt hấp dẫn vì điện thoại màn hình lớn phablet đang đáp ứng rất tốt mọi nhu cầu của người dùng. Vừa có màn hình lớn để làm việc và giải trí nhưng vừa có thể dễ dàng mang trong người. Tuy nhiên nếu người dùng muốn thay thế cho máy tính xách tay, máy tính bảng vẫn là lựa chọn hàng đầu vì sự tiện lợi mà nó mang lại. Trang công nghệ Cnet mới đây đã công bố danh sách những máy tính bảng cao cấp tốt nhất cho từng như cầu sử dụng của người dùng. Sử dụng tốt nhất cho giải trí Những mẫu máy tính bảng cao cấp, ngoài được trang bị cấu hình rất mạnh mẽ có những công nghệ màn hình tốt nhất để thể hiện chính xác màu sắc cũng như những chi tiết hình ảnh với nội dung độ phân giải cao. Galaxy Tab S2 hiện nay đang là mẫu máy tính bảng có chất lượng hiển thị tốt nhất. Máy có 2 tùy chọn màn hình có kích thước 9,7 inch và 8 inch và đều sở hữu thiết kế mỏng và trọng lượng nhẹ. Điểm tốt nhất của màn hình 2 máy là khả năng tái tạo màu sắc sống động. Nhờ vậy với những người dùng có nhu cầu thưởng thức phim trên máy tính bảng Tab S2 là lựa chọn tốt nhất. Một vài trang tin Hàn Quốc cho biết nhiều khả năng Samsung sẽ giới thiệu phiên bản tiếp theo của mẫu máy này ngay trong cuối tháng 2. Máy tính bảng tốt nhất cho những người làm việc sáng tạo Với iPad Pro, người dùng sẽ làm được nhiều việc hơn cả một chiếc máy tính xách tay bình thường. Apple cung cấp cho người dùng một chiếc bút có tên Apple Pencil cho phép người dùng viết hoặc vẽ trực tiếp lên màn hình máy hay thao tác như chuột máy tính. Tùy chọn màn hình 12,9 inch cũng mang đến cho người dùng nhiều không gian làm việc hơn nhưng lại không nặng nề và dày như máy tính xách tay. Người dùng có thể mua thêm bàn phím của Apple cho iPad Pro để có trải nghiệm gõ tương tự máy tính. Tốt nhất cho người dùng văn bản Nếu không cần thao tác với màn hình quá nhiều mà chủ yếu sử dụng máy tính bảng để làm các công việc văn bản, Google Pixel C trở thành lựa chọn tốt nhất. Máy có thiết kế khá nhỏ với phần vỏ nhôm mang lại cảm giác hoàn thiện tốt. Bàn phím của máy có thể kết nối với phần khung máy bằng nam châm rất chắc chắn. Google từ trước đến nay luôn được biết đến là nhà sản xuất máy tính bảng Android tốt nhất và đến Pixel C, họ đã tiếp tục duy trì vị trí của mình. Cnet coi đây là chiếc máy tính bảng đẹp nhất từ trước đến nay kể từ khi iPad xuất hiện. Máy tính bảng tốt nhất cho doanh nhân Nếu để thay thế cho laptop, Surface Pro 4 là lựa chọn tốt nhất. Lý do vì mẫu máy tính bảng này sử dụng hệ điều hành Windows và có thông số phần cứng như máy tính xách tay bình thường. Máy có màn hình với kích thước lớn và độ phân giải cao nhưng vẫn duy trì độ mỏng cần thiết của máy tính bảng. Microsoft đã làm cho mẫu máy tính bảng này giống với laptop nhất có thể bằng cách đưa đầy đủ các cổng kết nối phổ biến của máy tính xách tay xuất hiện. Người dùng gần như không cần phải mua thêm nhiều phụ kiện để kế nối máy tính bảng với chuột hay để đọc thẻ nhớ ngoài. Như những máy tính bảng cao cấp khác, máy cũng có một phụ kiện là bàn phím. Phần bàn phím này được thiết kế với chức năng vừa làm lớp vỏ bảo vệ phía trước, vừa có phần cảm ứng touch pad tương tự chuột của laptop. Tùng Linh 