Chủ nhà trọ tại Bình Dương là 'trùm' ma túy ở Sài Gòn
Là chủ nhiều nhà trọ ở Bình Dương, Đào thường xuyên qua Trung Quốc lấy hàng đá rồi thuê người mang về Sài Gòn bán cho các đầu mối.
Giáp Văn Đào (42 tuổi) và vợ chồng Lê Trọng Mạnh (55 tuổi), Nguyễn Thị Xuyến (38 tuổi, cùng ngụ tỉnh Bắc Giang) vừa bị Công an TP HCM bắt giam về hành vi Mua bán và vận chuyển trái phép chất ma túy. Đào, Mạnh, Xuyến tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A Theo Phòng cảnh sát ma túy (PC47) Công an TP HCM, từ cuối năm 2016 đơn vị liên tiếp bắt các nhóm tội phạm ma túy lớn. Những "chân rết" nhỏ bắt đầu tung hoành, thâu tóm thị trường Sài Gòn. Trong đó, Đào bị trinh sát đeo bám ngày đêm. Người đàn ông này là tay cờ bạc có tiếng ở miền Bắc, nhiều lần đi tù. Khi vào Nam, ông ta mua đất xây phòng trọ ở phường Tân Hiệp Đông, thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương). Tuy nhiên, hai tuần một lần Đào sang Trung Quốc lấy cả chục kg ma túy đá mang về khu vực biên giới tỉnh Lạng Sơn. Hắn thuê vợ chồng Mạnh chuyển hàng về Bình Dương cất giấu rồi giao lại cho mối ở Sài Gòn. "Ông ta thường đi bằng taxi, đến TP HCM thuê phòng ở nhiều khách sạn nhưng chỉ vài giờ lại ra", cán bộ điều tra cho biết. Một số ma túy cảnh sát thu của nhóm này. Ảnh: C.A Tối 19/1, Công an TP HCM phối hợp Cục cảnh sát ma túy (Bộ Công an) vây bắt Mạnh trước siêu thị trên đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp), thu giữ 4 kg ma túy đá. Ông ta khai được Đào thuê đi giao hàng với tiền công 20 triệu đồng. Tổ trinh sát khác bắt Đào ở Bình Dương khi mang hơn 2 kg hàng đá ra khỏi nhà. Xuyến cũng bị bắt sau đó. Nhà chức trách xác định Đào và đồng phạm đã tiêu thụ trót lọt hàng chục kg ma túy. Theo Vnexpress 