Mướt mồ hôi mang lửa về nhà trong đêm
Đêm ngày 11 tháng Giêng hằng năm, toàn bộ vàng mã trong đình làng An Định, Yên Nghĩa, Hà Đông (Hà Nội) được mang ra hóa. Ai cũng cố xin được ngọn lửa từ đây mang về nhà cầu may trong năm mới.
Hội làng An Định (phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) mở vào ngày mùng 7 Tết hàng năm. Hội tổ chức tại đình làng và kéo dài 5 ngày với đầy đủ nghi lễ cúng tế. Đến đêm cuối hội, các bậc chức sắc trong làng sẽ tổ chức hóa vàng giữa sân đình, dân làng ào vào lấy lửa (người làng An Định gọi là lấy đỏ) rồi mang về thật nhanh để cầu may mắn. Người dân đến đền An Định đều được phát hương để chuẩn bị cho lễ lấy đỏ. Người làng An Định quan niệm rằng: Trong ngày đầu năm này mà xin được lửa từ đình làng về thắp lên bàn thờ gia đình thì cả năm sẽ gặp nhiều may mắn. Mọi lứa tuổi trong làng đều hào hứng và vui vẻ trong ngày hội xuân Đúng 21h, các cục cao niên tiến hành làm lễ, sau đó ông Nguyễn Văn Phú (70 tuổi, chủ tế của lễ hội làng An Định) là người lấy lửa ra chuẩn bị tán lộc cho dân làng. Với quan niệm "xin lộc tận gốc", lửa được dân làng xin ngay từ khi được rước từ trong đình ra. Ai cũng cố mang lửa về nhà thật nhanh. Anh Hùng là một trong những người mang được lửa về nhà đầu tiên, anh chia sẻ năm nay mong muốn gia đình được bình an, khỏe mạnh. Nét độc đáo trong lễ hội này là ai cũng muốn xin lộc nhưng không hề xảy ra chuyện tranh giành. Mọi người thường vun lửa cho nhau, người ở trong sẽ đưa lửa cho người ở ngoài để thể hiện tình làng nghĩa xóm. Xin lửa xong ai cũng vội vã mang biểu tượng của may mắn về nhà. Nhiều người dân xin lửa xong đã quay lại đình để cảm tạ lộc Thánh ban. Năm nào gia đình anh Linh cũng tham gia lấy đỏ, năm nay do vợ và con giai anh đi lấy đỏ mang về nhà để thăm hương lên ban thờ tổ tiên. Bảo Trung 