TP. Hồ Chí Minh xem xét xử phạt xả rác bằng hình ảnh người dân cung cấp
UBND TP. Hồ Chí Minh đang xem xét, nghiên cứu các quy định pháp lý để triển khai việc xử phạt các hành vi xả rác bừa bãi thông qua hình ảnh do chính người dân chụp và cung cấp.
Theo tin tức trên báo Tiền Phong, UBND TP. Hồ Chí Minh vừa giao Sở Tư pháp và Công an thành phố nghiên cứu các quy định pháp lý để triển khai việc xử phạt các hành vi xả rác bừa bãi thông qua hình ảnh do chính người dân chụp và cung cấp thông qua các ứng dụng của thiết bị di động. Trước đó, theo yêu cầu của UBND TP. Hồ Chí Minh, Sở TT&TT thành phố đã thẩm định và cho rằng, việc này là rất cần thiết và khả thi. Kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè vừa tốn hàng trăm triệu USD để hồi sinh phải tiếp nhận gần 5 tấn rác/ngày. (Ảnh: Tiền Phong) Theo đại diện Sở TT&TT, các hành vi vi phạm về môi trường, giao thông qua hình ảnh người dân cung cấp sẽ được cơ quan chức năng tiếp nhận và xử lý như tin báo, tố giác của công dân. Từ các dữ liệu, thông tin người dân cung cấp, cơ quan chức năng sẽ xác minh làm rõ nhân thân và lỗi vi phạm của đối tượng để xử lý. Việc này hoàn toàn khả thi và đúng pháp luật, vì theo quy định hiện hành, các dữ liệu nghe, nhìn (băng ghi âm, hình ảnh…) được xem là chứng cứ vi phạm. Về phương diện kỹ thuật, việc cài đặt phần mềm ứng dụng (app) hiện nay rất dễ dàng. Kinh phí làm app cho 2 phiên bản trên Android và IOS khoảng 20 triệu đồng, đặt một máy chủ và một người vận hành một tháng hết khoảng 10 triệu đồng. Các cơ quan chức năng chỉ cần xây dựng quy trình tiếp nhận, sàng lọc và xử lý thông tin một cách khoa học, kịp thời. Nếu có app trên, TP. Hồ Chí Minh không phải tốn nhiều kinh phí trang bị thêm camera trên đường. Ngoài ra, việc phát huy vai trò giám sát của cả cộng đồng không chỉ xử lý triệt để các hành vi vi phạm mà còn góp phần tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về chấp hành pháp luật, bảo vệ môi trường và thực hiện nếp sống văn minh đô thị. Phó Giám đốc Sở GTVT TP. Hồ Chí Minh Trần Quang Lâm cho biết, đang thử nghiệm và dự kiến cuối tháng này sẽ công bố thực hiện app để người dân cung cấp về sự cố hạ tầng giao thông, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng để điều phối, xử phạt vi phạm giao thông. Liên quan đến vấn đề này báo Tuổi trẻ đưa tin, ông Đặng Văn Khoa, chủ tịch Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường TP. Hồ Chí Minh, nhận định giám sát của cộng đồng là cần thiết, xung quanh đề xuất sử dụng điện thoại thông minh làm công cụ giám sát, xử lý vi phạm về môi trường, giao thông. Theo ông Khoa, đây là một ý tưởng rất hay, không chỉ về vấn đề giải pháp kỹ thuật mà còn ở góc độ ý thức trách nhiệm của người dân đối với các vấn đề văn minh đô thị. Được biết, ý tưởng xử lý người xả rác hoặc các hành vi vi phạm khác thông qua hình ảnh người dân cung cấp cho cơ quan chức năng do ông Nguyễn Đức Nam (ở Hà Nội) hiến kế cho lãnh đạo TP. Hồ Chí Minh. Theo đó, ứng dụng sẽ được cài đặt trên điện thoại thông minh cho cả hai hệ điều hành IOS và Android. App có bản đồ chỉ đường trên Google của riêng TP. Hồ Chí Minh hoặc kết hợp với các loại bản đồ số. Quy trình xử lý gồm: Người dân dùng điện thoại chụp ảnh và gửi cho cơ quan đang quản trị app vị trí theo bản đồ chỉ đường được cài đặt sẵn trên app. Các tấm ảnh trên app chỉ có tên người chụp, không công khai số điện thoại để giữ bảo vệ nhân thân người tố giác. Để tránh việc ghép ảnh, gửi ảnh không đúng vị trí đánh dấu trên bản đồ, ảnh phải được gửi trong vòng 20 giây sau khi chụp hoặc quay camera. (tổng hợp) 