Tòa phúc thẩm Mỹ xem xét lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump
Tòa phúc thẩm số 9 ngày 7/2 thông báo sẽ ra phán quyết sớm nhất có thể. Nhiều khả năng vụ việc cuối cùng sẽ được đệ trình lên Tòa án tối cao Mỹ.
Một Tòa án phúc thẩm liên bang Mỹ dự kiến ra phán quyết về lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Donald Trump ngày 8/2 sau 1 ngày lắng nghe các lập luận về việc lệnh cấm có yếu tố tôn giáo hay không. 3 thẩm phán của Tòa phúc thẩm số 9 trong ngày 7/2 đã liên tục đưa ra các câu hỏi và lắng nghe các giải trình về lệnh cấm nhập cư của ông Trump. Trong vòng hơn 1 tiếng đồng hồ, các thẩm phán đã lắng nghe luật sư đại diện cho chính phủ giải trình về việc liệu chính quyền ông Trump có bằng chứng rằng những người từ 7 nước hồi giáo trong danh sách cấm có là mối nguy hiểm đối với an ninh quốc gia hay không. Ngoài ra, các thẩm phán cũng xem xét việc một thẩm phán ở Seattle tạm dừng lệnh cấm có vi hiến hay không. Một nhóm người Mỹ biểu tình phản đối lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump. Ảnh: AP. Tòa phúc thẩm số 9 ngày 7/2 thông báo sẽ ra phán quyết sớm nhất có thể. Nhiều khả năng vụ việc cuối cùng sẽ được đệ trình lên Tòa án tối cao Mỹ. Tại buổi gặp mặt các sỹ quan cảnh sát và cảnh sát trưởng tại thủ đô Washington ngày 8/2, Tổng thống Trump viện dẫn luật và cho rằng sắc lệnh của ông tuân thủ hiến pháp: "Đây không phải cho bản thân tôi. Đây là cho an ninh của đất nước chúng ta và an ninh của người dân. Sắc lệnh này là để ngăn chặn những người tới Mỹ và gây hại cho chúng ta. Mục đích đó đã được viết rất rõ ràng trong sắc lệnh”. Cuộc chiến pháp lý hiện nay tập trung vào quyền hành của Tổng thống tới đâu để quyết định ai không thể vào Mỹ và liệu sắc lệnh có vi phạm một điều khoản của Hiến pháp Mỹ cấm các luật thiện vị một tôn giáo hơn các tôn giáo khác cũng như các luật về phân biệt đối xử liên quan hay không./. Phạm Huân - Vũ Hợp/VOV-Washington 