Thể thao 24h: Xuân Trường và đồng đội gặp khó tại Nhật Bản
Xuân Trường và đồng đội gặp khó tại Nhật Bản, Carlos Tevez khởi đầu tệ hại tại Trung Quốc, Ronaldo thất thế tại cuộc đua giày Vàng châu Âu.
Điều kiện thời tiết tại Kagoshima ảnh hưởng lớn đến kế hoạch của Gangwon (Ảnh: K League).   Xuân Trường và đồng đội gặp khó tại Nhật Bản: Sau khi kết thúc chuyến tập huấn ở Ulsan (Hàn Quốc), Xuân Trường và các đồng đội đã bay sang Nhật Bản để tiếp tục quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Gangwon FC đã chọn khu huấn luyện tại tỉnh Kagoshima để làm nơi đóng quân. Thật không may cho đội bóng này khi những điều kiện tại đây là rất tồi tệ cho một chuyến tập huấn được kì vọng mang lại hiệu quả cao. Ngay trong buổi tập đầu tiên, điều kiện sân bãi quá xấu cùng với gió liên tục thổi rất mạnh khiến toàn đội gặp rất nhiều khó khăn. Gangwon đã ngay lập tức tìm phương án khác, tức là tìm một nơi tập luyện mới. Carlos Tevez khởi đầu tệ hại tại Trung Quốc: Trong trận đấu chính thức đầu tiên cùng Shanghai Shenhua, Carlos Tevez đã không thể tạo nên sự khác biệt khi anh và các đồng đội đã phải nhận thất bại 0-2 trước Brisbane Roar ở vòng loại AFC Champions League. Ronaldo thất thế tại cuộc đua giày Vàng châu Âu: Cuộc đua hướng tới danh hiệu Giày vàng châu Âu của mùa giải 2016/17 đã có sự tách tốp và giờ là lúc những ứng cử viên tiềm năng nhất hiện diện. Trong số này hoàn toàn không có Cristiano Ronaldo. Phải lướt qua tới 21 chân sút rồi người ta mới thấy tên của Cristiano Ronaldo, người có 26 điểm do ghi 13 bàn. Số bàn thắng của Ronaldo thậm chí còn thấp hơn cả Jermaine Defoe, trung phong 34 tuổi đang chơi cho Sunderland ở Premier League đã có 14 bàn thắng. Pierre Aubameyang của Dortmund đang dẫn đầu với 34 điểm do đã ghi 17 bàn và anh thi đấu ở Bundesliga (do đó số bàn thắng được nhân với hệ số 2). Xếp sau Aubameyang là Edinson Cavani, người đã có 22 bàn cho PSG nhưng Ligue 1 lấy hệ số 1,5 nên Cavani chỉ được 33 điểm./. Trần Tiến/VOV.VN 