Thông tin mới vụ dàn siêu xe mô hình gắn biển xanh
Lực lượng chức năng đang vào cuộc làm rõ động cơ của việc đăng tải hình ảnh dàn siêu xe mô hình gắn biển số xanh của Cần Thơ
Sáng 8/2, một lãnh đạo Công an Cần Thơ cho biết, đã chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ động cơ của việc đăng hình ảnh dàn ''siêu xe'' mô hình bằng nhựa gắn biển số xanh của Cần Thơ. ''Công an sẽ tìm chủ nhân trang Facebook tung những bức ảnh trên để làm rõ vì sao đưa hình ảnh giả mạo, thất thiệt kèm lời chú thích ''Sắp có biến lớn rồi'' công khai trên mạng xã hội. Việc tung hình ảnh rõ ràng là có tính mục đích, cần phải được làm rõ'', vị lãnh đạo này nói trên Dân trí. Siêu xe gắn biển xanh của Cần Thơ gây xôn xao mạng xã hội Như đã thông tin trước đó, ngày 7/2, trên 1 diễn đàn về ô tô, một người dùng mạng xã hội tên N.T.Đ. đã đăng một loạt hình ảnh về dàn siêu xe gắn biển xanh của Cần Thơ như 65A - 000.09, 65A-001.13, 65A - 111.33 và 65A- 000.54. Kèm theo hình ảnh là dòng chữ: ''Sắp có biến lớn rồi''. Ngay sau khi đăng tải hình ảnh dàn siêu xe đã thu hút rất nhiều lượt thích, bình luận và chia sẻ. Một chủ Salon Ô tô tại Cần Thơ cho biết ông kinh doanh xe hơi từ lâu nhưng chưa thấy dàn siêu xe này xuất hiện tại Cần Thơ, giá trị của dàn xe này lên đến hàng chục tỉ đồng, người nào sở hữu chúng ắt hẳn rất giàu có. Còn một số ý kiến của cộng đồng mạng cho rằng, nếu để ý kỹ một chút sẽ nhận ra đây là hình ảnh xe mô hình, được đặt trong gầm giường... Trả lời Đất Việt về vụ việc trên, Đại tá Trần Ngọc Hạnh – Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết: "Hình ảnh dàn siêu xe gắn biển xanh của Cần Thơ vừa xuất hiện trên mạng đó là giả. Trong 4 biển xanh đó có 1 biển chưa cấp, 1 biển đã hủy trên hệ thống. Còn 2 biển có số 65A- 000.09 được cấp cho xe Huyndai của Văn phòng Huyện ủy Cờ Đỏ, biển số xe 65A- 001.13 màu xanh được cấp cho xe tuần tra dẫn đường của Phòng CSGT, xe Camry 4 chỗ ngồi hiệu Toyota. Chỉ có 2 biển số này đang hoạt động". Đại tá Hạnh nói thêm: "Hiện tại chúng tôi đang kiểm tra mà không biết dàn xe này ở đâu, đưa lên như vậy mà chưa biết nguồn gốc ở đâu. Còn ở Cần Thơ thì khẳng định là không có 2 chiếc xe kia. Về việc này, tôi mới nghe báo đài hỏi thì mới truy ra số đăng ký. Tôi cũng đang chỉ đạo anh em kiểm tra người đăng thông tin này, tìm ra sẽ có hình thức xử lý người đăng sai". Thanh Phong 