Khám phá bộ sách đưa trẻ bước vào thế giới hoang dã
Khám phá rừng già: Động vật hoang dã và Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long là hai tác phẩm thuộc series Discovery Kids sẽ mang đến cho độc giả nhí nhiều kiến thức bổ ích và trải nghiệm thú vị.
Khám phá rừng già: Động vật hoang dã Là cây viết kì cựu từng công tác với các NXB lớn trên thế giới như Dorling Kindersley và Parragon, Steve Parker được biết đến như chủ nhân của hơn 300 tựa sách và cũng là đồng tác giả của hơn 150 tựa sách khác về đề tài Khoa học - Tự nhiên. Ông từng nhận được giải British Medical Association Book Award for Public Understanding of Science (giải thưởng của Hiệp hội Y khoa Anh Quốc dành cho tựa sách phổ biến Khoa học cho công chúng) vào năm 2014 và giải thưởng của UK School Libraries Association Information Book (Hiệp hội Thư viện Trường học Liên hiệp Anh). Gần đây, Steve đã tái ngộ bạn đọc Việt Nam qua tác phẩm Khám phá rừng già: Động vật hoang dã. Ở Khám phá rừng già: Động vật hoang dã, bạn đọc sẽ gặp lại cách lý giải tự nhiên bằng ngôn ngữ trẻ thơ đặc trưng của Steve Parker. Nó giúp độc giả nhỏ tuổi có thể lĩnh hội những kiến thức khoa học một cách tự nhiên. Không những vậy, phần lớn của tập sách là những hình ảnh minh họa sinh động, cùng những câu hỏi thiết thực, giúp tác phẩm có thể trở thành phương tiện hữu ích giúp cha mẹ khơi dậy đam mê tìm hiểu khám phá của bé về thế giới động vật. Tập sách giúp bé nhận biết các loài động vật hoang dã như: hổ, báo, cá sấu... cùng những thông tin xung quanh kích thước cơ thể, lối sống và môi trường sống. Bé cũng sẽ biết được những kỉ lục của thế giới rừng già như: loài có loài kích thước lớn nhất, nhỏ nhất, các hệ sinh thái đặc trưng... Đặc biệt, với bộ sách này, các bé không chỉ được nhận biết về thế giới động vật, nơi sinh sống, thức ăn chính của chúng mà còn được cắt - dán - xếp hình, tô màu... theo tiêu chí tổ chức: Học – Chơi – Khám Phá. Nhờ vậy, tập sách giúp thế giới quan của trẻ hình thành sống động, giúp trẻ phát triển khả năng quan sát, tưởng tượng, ghi nhớ, khả năng thể hiện cảm xúc và trí thông minh của mình. Khám phá rừng già: Động vật hoang dã thuộc Series Discovery Kids, là dòng thiếu nhi sách bán chạy nhất trong nhiều năm qua, bao gồm rất nhiều lĩnh vực như: Động vật, Khủng long, Khoa học, Địa lý, Lịch sử, Vũ trụ, Cơ thể con người. Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long Bên cạnh Khám phá rừng già: Động vật hoang dã, Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long thuộc series Discovery Kids, của tác giả Anne Rooney cũng chính thức ra mắt vào dịp này. Là thành viên của Hội Văn học Hoàng gia Anh (Royal Literature Society), Anne Rooney là tác giả chuyên viết về đề tài thiếu nhi và tuổi mới lớn. Thế mạnh của bà vừa là tiểu thuyết, vừa là sách khoa học. Ở Du hành ngược thời gian đến xứ sở khủng long, Anne Rooney mang đến cho người đọc những điểm nhấn thú vị về đời sống của “những anh chàng to xác” từ khi bắt đầu xuất hiện đến tận khi chúng bị diệt chủng, thay thế bởi những loài động vật khác. Theo Huân Huân (Khám Phá) 