Ông Trump chỉ trích đảng Dân chủ cản trở việc lập nội các mới
Tổng thống Donald Trump đã chỉ trích đảng Dân chủ cản trở tiến trình thành lập chính quyền mới cũng như tìm cách trì hoãn việc phê chuẩn các chức danh trong nội các do ông lãnh đạo.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Getty) “Thật đáng xấu hổ khi nội các đầy đủ của tôi vẫn chưa đi vào hoạt động. Đây là sự trì hoãn lâu nhất trong lịch sử đất nước chúng ta. Sự cản trở do đảng Dân chủ gây ra!”, Sputnik dẫn bình luận của Tổng thống Donald Trump trên mạng xã hội Twitter hôm 8/2. Theo truyền thông Mỹ, các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đang lên kế hoạch cho một phiên tranh luận để phản đối đề cử của Tổng thống Trump cho chức Bộ trưởng Tư pháp. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ đã chỉ định ông Jeff Sessions, Thượng nghị sĩ bang Alabama, cho vị trí quan trọng này. Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ đã phản đối đề xuất của tân tổng thống vì cho rằng ông Session đã có những bình luận mang tính phân biệt chủng tộc trong thời gian còn công tác tại Alabama cách đây nhiều năm. Trước đó, đề cử của Tổng thống Trump cho vị trí Bộ trưởng Giáo dục cũng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các nghị sĩ đảng Dân chủ tại phiên phê chuẩn được đánh giá là bế tắc chưa từng có trong lịch sử Mỹ. Nữ tỷ phú Betsy DeVos đã nhận được tỷ lệ phiếu bầu ủng hộ và phản đối ngang nhau là 50-50, do đó, Phó Tổng thống Mike Pence, với vai trò là Chủ tịch Thượng viện, đã phải vào cuộc bỏ phiếu ủng hộ để bà DeVos chính thức trở thành người đứng đầu Bộ Giáo dục. Theo The Hill, bà DeVos mới là ứng viên bộ trưởng thứ 5 trong nội các của Tổng thống Trump được Thượng viện Mỹ phê chuẩn mặc dù tỷ phú New York đã nhậm chức được hơn 2 tuần. So với cùng thời điểm của người tiền nhiệm, nội các của cựu Tổng thống Barack Obama đã có 12 người được phê chuẩn. Dân trí 