Minh Hằng: Một mình và 'Protect Your Heart'
Cách đây 3 năm, Minh Hằng xuất hiện trên bìa Đẹp cùng diễn viên Lương Mạnh Hải với màn “cưỡng hôn” thú vị được bắt đầu từ một giả thiết lãng mạn: “Nếu em là người tình” cũng trong dịp lễ Tình Nhân 14/2. Năm nay, Minh Hằng trở lại... một mình, đẹp nồng nàn và rạng rỡ hạnh phúc, có lẽ vì cô đã "tóm" được trái tim của một anh chàng nào đó chăng?
Cũng số tháng 2 cách đây 3 năm, Minh Hằng xuất hiện trên bìa Đẹp cùng diễn viên Lương Mạnh Hải với màn “cưỡng hôn” thú vị được bắt đầu từ một giả thiết lãng mạn: “Nếu em là người tình”. Sau màn “cưỡng hôn” khá vất vả này, Đẹp đã có những khuôn hình đẹp như mơ và trang bìa vô cùng bắt mắt cho Đẹp 169 mừng ngày lễ Tình nhân 14/2 với chủ đề " Hãy yêu nhau đi! ". Năm nay, Minh Hằng trở lại... một mình, đẹp nồng nàn và rạng rỡ hạnh phúc, có lẽ vì cô đã "tóm" được trái tim của một anh chàng nào đó chăng? Mời bạn ngắm những khoảnh khắc hậu trường thú vị và lắng nghe Minh Hằng tâm sự cùng những câu hỏi cũ - mới của Đẹp! Minh Hằng trở lại ... một mình trong dự án Đẹp tháng Hai với chủ đề "Protect Your Heart" (Tạm dịch: Cô gái, hãy biết bảo vệ trái tim của bạn) Hỏi nhanh đáp gọn - Đàn ông làm gì thì có thể khiến bạn khóc? - Làm trái tim mình đập rộn ràng. - Phải thế nào để trái tim bạn có thể đập rộn ràng? - Nhã nhặn. Chung thủy. - Toàn những thứ rất mất thời gian để xác minh? - Đấy, nên thời gian thử thách ít nhất cũng phải một năm! - Một năm đủ để "lên bờ xuống ruộng"? - Thế nên về sau mới toàn bị người ta cho "lên bờ xuống ruộng" lại. Và mới phải “vừa đi vừa khóc” đó! - Cách tốt nhất để "ghìm cương" một người đàn ông? - Nếu biết thì tôi đã không phải trải qua mấy mối tình đổ vỡ. - Điều gì chờ đợi người đàn ông ở nhà trong một ngôi nhà có Minh Hằng? - Vợ hiền (nếu có thể khiến cô ấy dũng cảm hi sinh sự nghiệp). - Thế nào là một “ngôi nhà hạnh phúc”? - Có đầy đủ thành viên trong gia đình + tiếng cười. - “Một vòng Trái đất” nào là xa nhất với bạn? - Là khi ở ngay cạnh nhau mà không kết nối được với nhau. - Sẽ mua món đồ gì tặng người đàn ông của mình vào lễ Tình nhân? - Bất cứ món gì vừa ý, thấy vừa mắt thì mua. - Ngày cuối tuần hoàn hảo là...?  - Được đi spa thư giãn, đi xem phim và ăn uống cùng gia đình. - Thích được gặp nhân vật nào trong năm 2017?  - Celine Dion. - 3 "item" không thể thiếu trước khi ra đường? - Son, điện thoại và giỏ xách. - Phong cách street style ưa thích? - Khỏe khoắn, đơn giản, và linh hoạt nhưng cũng không kém phần tinh tế. - Bộ sưu tập nào nhiều nhất trong tủ đồ? - Áo sơ mi. Đặc biệt là sơ mi có những họa tiết lạ. Trong mướt, nhẹ nhàng, rạng rỡ như một đóa hoa, cô nàng diễn viên "Ngôi nhà hạnh phúc" vui nhộn đùa nghịch cùng trái tim đạo cụ với sắc thái của một cô gái đang hạnh phúc trong tình yêu . Minh Hằng tới hậu trường rất sớm để trang điểm.  Đầm: Zuhair Murad (Jacqueline) - Hoa tai: Elie Saab (Jacqueline) - Nhẫn: Oscar de la Renta (Jacqueline) - Giày: Jimmy Choo Đầm: Zuhair Murad (Jacqueline) - Hoa tai: Elie Saab (Jacqueline) Trái tim lớn màu đỏ rực được ê kíp Đẹp chuẩn bị gấp rút trong 3 ngày. Minh Hằng vui hết cỡ như khi "tóm" được trái tim của anh chàng nào đó. 