Phi Thanh Vân 'khóc nghẹn' cho rằng 'nuôi ong tay áo' chồng
Câu chuyện giữa Phi Thanh Vân và Bảo Duy vẫn chưa có hồi kết khi 2 người liên tục đấu đi đấu lại.
Sau khi Bảo Duy chia sẻ tin nhắn tố Phi Thanh Vân trên trang cá nhân: " Sao lại có một người đàn ông…..như vậy! Người mà tôi đã từng yêu và gọi là chồng đây sao??? Anh chửi tôi còn tệ hơn một con thú! Khóc nghẹn tim tôi anh biết không! Sợ nhất cảnh nuôi ong tay áo, nuôi kẻ phản mình. Hãy đọc hết tin nhắn mình gửi cho nhau anh a! Thật đau lắm. Nhưng im lặng thì sẽ mang cả nỗi oan xuống mồ! Sự việc đang ngày càng rắc rối và không biết cái kết nào sẽ đến với cặp đôi siêu rắc rối này. Nhiều fan bày tỏ sự tiếc nuối cho Phi Thanh Vân khi gặp phải một người chồng không ra gì nhưng cũng có người nhận xét rằng phải nhìn nhận một cách khách quan bởi cả hai đều không phải “dạng vừa”. Phi Thanh Vân tố Bảo Duy trên trang cá nhân. Trước đó, Phi Thanh Vân nói về Bảo Duy trong 1 bài phỏng vấn: "Một người đàn ông đập phá nhà cửa của tôi bằng thanh kiếm, mùng 2 Tết thì giành con và bắt con mang đi, tối hôm đó thì lấy xe tôi đi đến mấy ngày, phải đến khi tôi báo công an thì mới chịu mang xe về để trả. Tôi tự hỏi, nếu tôi tiếp tục im lặng thì chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi nghĩ là tôi đã là đúng vì những người thân bên cạnh đều nói tôi làm đúng. Bác sĩ tâm lý và mọi người xung quanh đều ủng hộ tôi phản ứng như vậy vì thực tế cuộc sống có rất nhiều người phụ nữ Việt Nam bị bạo hành trong gia đình. Ai cũng nhận xét rằng những gì Duy đang làm nếu là ở nước ngoài thì đã bị bắt rồi và thậm chí là bị xét xử, hạn chế cho gặp con nữa nhưng ở Việt Nam mình thì luật bảo vệ phụ nữ còn quá yếu. Khi sự việc xảy ra tôi có trình báo với công an thì mọi người cũng giải quyết sốt sắng nhưng cũng chỉ mới dừng lại ở việc gọi điện thoại mời Duy lên giáo dục và phạt hành chính. Điều này không đủ sức răn đe để làm cho Duy sợ. Tôi biết rằng trong cuộc sống có rất nhiều phụ nữ không dám lên tiếng, nhiều người bị bạo hành cả đời cũng không dám nói. Nhưng bây giờ tôi không muốn nhắc lại chuyện này nữa vì báo chí cũng viết và phản ánh về nạn bạo hành phụ nữ trong gia đình khá nhiều rồi. Tôi chỉ mong rằng một ngày nào đó luật bảo vệ người phụ nữ Việt Nam chặt chẽ hơn, nếu được như Mỹ, Úc, Canada, Pháp càng tốt vì người phụ nữ quá thiệt thòi." Câu chuyện của Phi Thanh Vân và Bảo Duy vẫn chưa có hồi kết mà đang căng thẳng hơn rất nhiều. 