Không đánh giá công chức khi nghỉ thai sản được không?
Đánh giá công chức là trách nhiệm bắt buộc hàng năm của các cơ quan, do đó không thể đề nghị không đánh giá phân loại công chức đối với riêng cá nhân...
Ảnh minh họa - Nguồn: IE Bạn C.T.C - Email: xxx hỏi: Tôi nghỉ chế độ thai sản tháng 6.2016 đến tháng 12.2016. Tôi muốn đề nghị không được xét đánh giá phân loại công chức có được không? Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng Luật sư số 6, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội trả lời: Đánh giá công chức là trách nhiệm bắt buộc hàng năm của các cơ quan, do đó bạn không thể đề nghị không đánh giá phân loại công chức đối với riêng cá nhân bạn. Việc đánh giá phân loại công chức là dựa trên các căn cứ: a) Nghĩa vụ, đạo đức, văn hóa giao tiếp và những việc công chức không được làm quy định tại Luật Cán bộ, công chức; b) Tiêu chuẩn ngạch công chức, chức vụ lãnh đạo, quản lý; c) Nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm được phân công hoặc được giao chỉ đạo, tổ chức thực hiện. Bạn nghỉ chế độ thai sản là quyền lợi của bạn mà pháp luật quy định bạn được hưởng. Do đó thời gian bạn nghỉ sản không phải lý do để đánh giá là không hoàn thành nhiệm vụ. Hãy liên hệ tổng đài tư vấn pháp luật miễn phí 19008088 - gọi ĐDN: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng, kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến 51 Hàng Bồ, Hà Nội và 39 Trương Định, P6, Q3, TPHCM để được Luật sư tư vấn trực tiếp. Quang Hùng (ghi) 