Nga chính thức miễn hình sự hóa tội đánh vợ con
Ngày 7/2, Tổng thống Vladimir Putin chính thức ký ban hành thành luật việc phi hình sự hóa những vụ bạo hành gia đình mà chuyển sang những biện pháp xử phạt hành chính.
Guardian cho biết dự luật được thông qua dễ dàng tại lưỡng viện quốc hội Nga rồi được trình lên Tổng thống Putin để phê chuẩn ban hành. Kể từ thời điểm này, những người đàn ông đánh vợ, con khiến họ bị chảy máu hoặc để lại vết bầm sẽ chỉ bị phạt tù 15 ngày, đóng phạt 30.000 rubles (khoảng 507 USD) hoặc lao động công ích bắt buộc trong 120 giờ. Dự luật được sự ủng hộ đông đảo ở Hạ viện Nga. Tỷ lệ ủng hộ của các nghị sĩ là 85%, với lý do "bảo vệ những giá trị truyền thống gia đình". Tuy nhiên, nếu bạo hành gia đình xảy ra hơn một lần trong năm, hoặc người đàn ông quá mạnh tay khiến vợ, con bị gãy xương, thì anh ta phải chịu phạt tiền 40.000 rubles (676 USD), lao động công ích đến 6 tháng, hoặc bị bắt giam từ 3 đến 6 tháng. Trước đây, hình phạt tối đa cho tội bạo hành là 2 năm. Một phụ nữ Nga phản đối dự luật phi hình sự hóa bạo hành gia đình. Ảnh: Tass. Hạ nghị sĩ Vitaly Milonov, một người ủng hộ phi hình sự hóa bạo hành, nói với CNN rằng: "Tôi không cho rằng chúng ta nên can thiệp hoặc xâm phạm vào quyền của mỗi gia đình. Thỉnh thoảng một người đàn ông và phụ nữ, người chồng và vợ có mâu thuẫn với nhau". Tờ báo Komsomolskaya Pravda tuần trước từng đăng bài về lợi ích của việc đánh vợ. "Những nghiên cứu khoa học cho thấy các bà vợ của những ông chồng nóng nảy nên tự hào về vết bầm trên cơ thể họ. Những nhà sinh vật học nói phụ nữ thường bị bạo hành sẽ có lợi thế vì họ dễ sinh con trai hơn". Chính phủ Nga không công bố chính thức số liệu về những vụ bạo hành gia đình. Tuy nhiên, hãng tin RIA từng cho biết 40% các vụ án nghiêm trọng xảy ra từ các gia đình, 36.000 phụ nữ bị chồng đánh đập mỗi ngày, 12.000 phụ nữ thiệt mạng hàng năm vì bị bạo hành. Minh Anh 