Bạn trai mới của Selena Gomez giống hệt bố cô thời trẻ
Selena và The Weeknd giống như bản sao của bố mẹ nữ ca sĩ 24 năm trước.
Khi lục lại ảnh cũ của gia đình Selena Gomez, một fan đã bất ngờ phát hiện sự giống nhau kỳ lạ giữa Selena và bạn trai hiện tại với bố mẹ cô. Giọng ca Kill Em with Kindness có gương mặt không khác mẹ cô ngày trẻ còn chàng ca sĩ The Weeknd trông như bố cô. Các fan lan truyền bức ảnh so sánh sự giống nhau giữa Selena và bạn trai mới với bố mẹ cô. Bức ảnh được chụp năm 1992 khi Selena mới chào đời. Lúc đó mẹ cô, Amanda Dawn Cornett, mới 16 tuổi và xinh đẹp, rực rỡ. Còn cha cô - anh chàng người Mexico, Ricardo Joel Gomez, cũng khá bảnh trai. Điều thú vị là The Weeknd có gốc gác Canada nhưng mái tóc xoăn, làn da nâu và nét mặt của ngôi sao 26 tuổi khá giống bố của Selena. Bố của Selena Gomez không được nhiều người biết đến bởi ông hầu như không hiện diện trong cuộc sống của cựu ngôi sao Disney. Bố mẹ Selena ly hôn khi cô còn bé xíu và bố cô mải đi xây dựng gia đình mới với người phụ nữ khác. Mẹ Selena một mình bươn chải nuôi con khôn lớn. Sau này cô Amanda đi bước nữa và bố dượng của Selena chính là người quản lý âm nhạc cho cô. Bố mẹ đẻ của Selena hiện tại. Selena rất yêu mẹ và thân thiết với bố dượng. Bố đẻ tuy không gần gũi nhưng Selena cũng vẫn tới thăm hỏi chứ không hề xa lánh. Nữ ca sĩ cũng quý em gái cùng cha khác mẹ và từng nhiều lần đưa em tới xem cô biểu diễn. Theo Ngôi Sao 