Tài xế xe đầu kéo trốn CSGT bị lập biên bản 3 lỗi
Người điều khiển ôtô đầu kéo rơ-moóc chở máy xúc đánh võng lạng lách trên địa bàn TP Thanh Hóa hôm 5/2 đã đến cơ quan công an làm việc.
Chiếc xe đầu kéo rơ mooc chở chiếc máy xúc đánh vọng lạng lách trên đường phố (Ảnh cắt từ Clip - THO). Ngày 8/2, Đội CSGT TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa cho biết, người điều khiển ôtô đầu kéo rơ-moóc chở máy xúc đánh võng lạng lách trên địa bàn TP Thanh Hóa hôm 5/2 đã đến cơ quan công an làm việc. Trước đó, khoảng 10h30 ngày 5/2, tổ công tác của Đội CSGT TP đang làm nhiệm vụ thì phát hiện xe đầu kéo BKS 36C-134.95, đề tên Công ty Hoàng Linh (có địa chỉ tại huyện Tĩnh Gia) lưu thông trên đường dự án CSEDP (thuộc P. Phú Sơn, TP Thanh Hóa) chở 1 chiếc xe máy xúc và nhiều khúc gỗ không có dây buộc, níu giữ nên đã ra tín hiệu dừng xe kiểm tra. Tuy nhiên, mặc dù có hiệu lệnh của lực lượng CSGT nhưng lái xe không chấp hành và đánh võng lạng lách trên đường để thoát khỏi sự truy đuổi của CSGT. Trao đổi với Báo Giao thông, Trung tá Phạm Việt Giang, Đội phó Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa cho biết: “ Tài xế Lưu Đức Tuấn (SN 1972, ngụ tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa) bước đầu khai, do sức ép công việc phải trao trả hàng hóa không để chậm giờ nên mới xảy ra sự việc trên”. Đội CSGT TP Thanh Hóa đã lập biên bản vi phạm đối với xe BKS 36C-134.95 với các lỗi: Điều khiển xe vận chuyển hàng hóa trên xe không chằng buộc chắc chắn; Chống đối hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông và lùi xe trên đường 1 chiều. Phúc Tuấn 