Hơn 4.400 công chức bị sa thải tại Thổ Nhĩ Kỳ
Thổ Nhĩ Kỳ đã sa thải hơn 4.400 công chức bị tình nghi có liên quan tới các tổ chức khủng bố trong đợt “thanh lọc” mới nhất kể từ cuộc đảo chính bất thành vào tháng 7-2016.
(Ảnh: Reuters) Trong số những người bị sa thải có chuyên gia hàng đầu về luật hiến pháp Ibrahim Kaboglu. Ông Kaboglu đã thể hiện quan điểm đối lập với kế hoạch sửa đổi Hiến pháp Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tạo cho Tổng thống Tayyip Erdogan quyền hành lớn hơn. Giáo viên, cảnh sát, thư ký tòa án, chuyên gia máy tính và chuyên gia thông tin thư viện cũng nằm trong số hơn 4.400 người bị sa thải. Đây là một phần của chiến dịch đàn áp kéo dài sau cuộc đảo chính bất thành nhằm lật đổ Tổng thống Erdogan. Kể từ tháng 7-2016, Thổ Nhĩ Kỳ đã sa thải và đình chỉ công tác hơn 125.000 người và bắt giữ 40.000 người. Các nhóm hoạt động nhân quyền và một số quốc gia Châu Âu đã lên tiếng chỉ trích và cho rằng ông Erdogan đang lợi dụng tình trạng khẩn cấp để đàn áp những người bất đồng chính kiến. Dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định đây là hành động cần thiết để loại trừ tận gốc các mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Mai Chi Theo Reuters  