Tuyệt chiêu massage bàn chân giảm đau cơ thể & chữa bệnh
Massage bàn chân có thể giúp bạn giảm đau mỏi vai gáy, nhức đầu hay đau dạ dày. Hãy day bấm các huyệt tương ứng với các mạch máu nuôi bộ phận cơ thể ở gan bàn chân để chữa bệnh như sau.
Bạn có biết rằng bàn chân đóng vai trò rất quan trọng trong cơ thể con người bởi nó có chứa các mạch máu và dây thần kinh nối với các cơ quan trong khắp cơ thể từ não bộ, tim gan, phổi, vùng xoang (niêm mạc mũi họng) cho đến đầu và cổ, dạ dày, ruột. Bởi vậy, chăm sóc tốt đôi bàn chân là cách để bạn có một sức khỏe tốt và phòng tránh bệnh tật . Khi mạch máu tới bàn chân được lưu thông tốt, nó có thể giảm nhẹ triệu chứng đau của các cơ quan trong cơ thể, từ đau dạ dày cho đến nhức đầu, viêm xoang . Hãy làm theo kỹ thuật massage bàn chân tuyệt vời dưới đây để phòng và chữa bệnh, trong đó có nhiều căn bệnh mãn tính . Massage từng phần của bàn chân tương ứng với mỗi bộ phận của cơ thể Bạn hãy massage từng phần của bàn chân tương ứng với bộ phận cơ thể đang bị đau và nó sẽ giảm nhẹ dần dần triệu chứng đau và có thể giúp bạn giảm đau hoàn toàn sau một thời gian. Nó giúp thúc đẩy lưu thông máu tới từng bộ phận của cơ thể.  Đau đầu và viêm xoang Hãy ấn mạnh vào các đầu ngón chân để giảm đau đầu và viêm xoang. Ấn mạnh nhưng không được làm đau ngón chân. Mỗi lần ấn huyệt khoảng vài giây. Đau cổ vai gáy Hãy ấn mạnh vào khu vực tròn nhỏ dưới ngón chân út (ngón chân nhỏ nhất) để giảm đau vai và mỏi cổ. Ấn huyệt trong vòng 20 giây. Đau dạ dày Ấn huyệt ở gan bàn chân để giảm nhẹ các triệu chứng đau dạ dày. Mỗi lần giữ trong vài giây và lặp đi lặp lại rất có lợi cho hệ tiêu hóa Đau đầu gối Ấn vào vùng đằng trước mắt cá chân thuộc gan bàn chân để giảm nhẹ các triệu chứng đau đầu gối. LiLy (theo Handy Tips 4 you) 