'Hổ Syria' đánh chiếm thêm cứ điểm IS ở đông Aleppo (video)
Ngày 07.02.2017, quân đội Syria tuyên bố giải phóng thêm một ngôi làng mới trong cao nguyên Al-Bab, kẹp IS nằm giữa hai tuyến lửa của các lực lượng vũ trang Syria và liên minh quân đội Thổ Nhĩ Kỳ - FSA.
Tướng Suheil Salman al-Hassan chỉ huy Tiger trên chiến trường Al-Bab Chiến trường Al-Bab, quân đội Syria giải phóng làng Touman Quân đội Syria, chủ công là lực lượng Tiger tấn công giải phóng làng Touman trên vùng nông thôn phía nam thành phố Al-Bab, diệt và làm bị thương trong cuộc tấn công này phía đông Aleppo. Giành được ngôi làng Touman, quân đội Syria cũng đã tiến sát đến thành phố Al-Bab, cách thành phố này gần 4km về phía bắc. Liên quân Thổ Nhĩ Kỳ - phiến quân FSA tấn công thành phố Al-Bab Nhưng vậy, nếu Thổ Nhĩ Kỳ thất bại trong cuộc tấn công vào Al-Bab, quân đội Syra sẽ tấn công và đánh chiếm thành phố. Nếu quân đội Thổ Nhĩ Kỳ thành công, quân đội Syria đã có vùng giải phóng rộng lớn, cô lập hoàn toàn IS trên chiến trường Al-Bab. Lực lượng Tiger tấn công trên chiến trường phía đông Aleppo, tiến về Al-Bab Thị trấn Aran được quân đội Syria giải phóng, quan sát hệ thống hào giao thông phòng ngự thị trấn của IS, có thể hiểu quân số của Nhà nước Hồi giáo cực đoan thực sự không hề nhỏ, sự hiểu biết chiến thuật và năng lực tác chiến cũng rất chuyên nghiệp. IS giống như một đội quân đánh thuê hơn là bạo loạn NT Quang Anh - 