Hoàng Văn Khánh: Từ kẻ bị bầu Đức đuổi tới trụ cột U23 Việt Nam
Nhiều NHM hẳn chưa quên sự kiện bầu Đức đuổi thẳng cổ Hoàng Văn Khánh khỏi U19 Việt Nam khi trung vệ người Nghệ An này có pha vào bóng ác ý đối với cầu thủ U19 Tottenham ở giải giao hữu U19 Quốc tế 2014. 3 năm đã trôi qua, Hoàng Văn Khánh giờ đã “lột xác” hoàn toàn.
Hoàng Văn Khánh sinh năm 1995, từng được gọi lên đội tuyển U19 Việt Nam dưới thời HLV Guillaume Graechen để tham dự giải giao hữu U19 Quốc tế 2014. Thế nhưng ngay sau đó, trung vệ người Nghệ An này đã bị chính bầu Đức đuổi thẳng cổ sau pha phạm lỗi ác ý khiến cầu thủ Oduwa của U19 Tottenham bị chấn thương nặng. Khi đó, bầu Đức muốn xây dựng hình ảnh một U19 HAGL với nòng cốt là lứa 1 của Học viện HAGL JMG Arsenal đẹp đẽ nên sẵn sàng làm rắn đối với những hành vi xấu, những pha bóng bạo lực... Hoàng Văn Khánh đã trở lại mạnh mẽ sau "cú phốt" cách đây 3 năm. Ảnh: Thanh Niên. Có một điều đặc biệt, khác với tính cách mạnh mẽ trên sân cỏ, ngoài đời Hoàng Văn Khánh được các đồng đội khen là hiền lành và tốt bụng. Có lẽ vì thế, khi nhận thông tin bị loại khỏi ĐT U19 Việt Nam trước thềm chuyến tập huấn châu Âu, trung vệ này đã không dám về nhà vì sợ bố mẹ bị “sốc” và anh cũng lẩn trốn bạn bè để chuyên tâm vào việc tập luyện. Sau 3 năm lặng lẽ sống trong “cú phốt cuộc đời”, Hoàng Văn Khánh trở lại sát cánh cùng lứa U19 Việt Nam trong màu áo U23 Việt Nam. Đó sẽ là một trang mới cho sự nghiệp của Khánh để xóa bỏ cái mác cầu thủ bị bầu Đức đuổi vì đá xấu. Hôm 7.2 vừa qua, Hoàng Văn Khánh đã có trọn vẹn 90 thi đấu cho U23 Việt Nam trước U23 Malaysia. Chỉ là một trận giao hữu lấy lộc đầu năm nhưng vô cùng ý nghĩa với cầu thủ người xứ Nghệ, khi trở lại thi đấu ở sân Thống Nhất – nơi 3 năm trước để xảy ra “tai nạn” đáng tiếc với cầu thủ U19 Tottenham. Suốt 90 phút, Hoàng Văn Khánh đã chơi chắc chắn, bản lĩnh và góp công giúp U23 Việt Nam không bị thủng lưới. Và điều ấy hứa hẹn Văn Khánh và Tiến Dũng sẽ là cặp trung vệ chính của U23 Việt Nam trong thời gian tới. Có lẽ nếu chứng kiến Hoàng Văn Khánh tái xuất cùng các cầu thủ HAGL trong màu áo U23 Việt Nam và chơi tuyệt hay trước U23 Malaysia, bầu Đức sẽ phần nào cảm thấy đỡ áy náy, khi quyết định cứng rắn của ông cách đây 3 năm rất may không khiến một tài năng bị thui chột, thay vào đó lại tự thay đổi bản thân và hoàn thiện để trở lại mạnh mẽ. 