Của “dâng” không bằng cách “dâng”
Lễ chùa đầu năm là một nét đẹp văn hóa của người Việt, nhưng ngày nay, do một bộ phận những người thiếu hiểu biết đang khiến cho nét đẹp này dần bị biến tướng
Đặt tiền lễ bị nặng hình thức Vào những ngày đầu năm, khi Tết đến, xuân về, người dân thường đi vãn cảnh chùa để cầu bình an, sức khỏe, tài lộc, mong một năm mới hanh thông. Và mỗi khi lên chùa, việc không thể thiếu với mỗi người là những bó hoa, nén nhang, đồ tế lễ và tiền giọt dầu – tiền đặt lễ thể hiện lòng thành kính với đức Phật. Với quan niệm xa xưa của người Á Đông là “trần sao âm vậy”, do đó khi đi lễ chùa người dân thường đặt tiền với lòng thành tâm lên chốn cửa Phật để mong nhận lại một sự may mắn, tĩnh tâm cho bản thân. Việc đặt tiền lễ đã trở thành hình ảnh quen thuộc thường thấy khi đến cửa chùa, lễ hội, tuy nhiên, thời gian gần đây, việc này dần bị biến tướng, khiến cho hành động đặt tiền trở thành bức tranh văn hóa không mấy sáng sủa mỗi mùa lễ hội về. Với ý thức còn hạn chế, nhiều người dân xô đẩy, chen lấn, cố leo lên thật cao để đặt tiền ở gần tượng Phật hơn. Không những thế, người dân còn đặt tiền lễ rải rác khắp nơi, từ bàn tọa, đồ lễ, cây cối, có khi còn đặt cả lên tay, miệng của tượng Phật… Họ rải khắp nơi, không chừa một chỗ nào, có khi rải đầy ra đất dày đến cả chục phân. Vô tình, chính lòng thành tâm của nhiều người thiếu hiểu biết đã biến những nét đẹp tâm linh trở nên lãng phí, gây bừa bộn chốn linh thiêng. Từ hình ảnh nóc chùa Đồng – Yên Tử được đặt đầy tiền lẻ, cho tới việc tiền đủ mệnh giá rơi vãi khắp nơi tại suối Giải Oan (chùa Hương) hay việc nhiều người vất tiền xuống Giếng Ngọc (Cổ Loa)… đã khiến dư luận nhiều lần lên án hành động lãng phí và vô tình trở thành nét xấu trong mắt du khách nước ngoài. Chị Nguyễn Thị Thanh (Hoàng Mai – Hà Nội) chia sẻ: “Tôi đi khá nhiều chùa chiền và nhận thấy việc đặt tiền lễ bây giờ bị đặt nặng hình thức quá. Người ta chen chúc nhau đặt tiền, có khi vì thế mà xảy ra xô xát, chưa kể tới là đi đến đâu họ cũng đặt tiền lễ. Đi chùa Hương có qua suối Giải Oan (chùa Hương), nhiều người đi cáp treo vẫn vất tiền xuống dưới vô cùng lãng phí. Cùng với số tiền đó, sao họ không nghĩ tới việc đặt vào hòm công đức sẽ có ý nghĩa hơn nhiều. Tôi cảm thấy họ ưa số lượng hơn chất lượng, chỉ mong bỏ ra thật nhiều mà không quan tâm tới cách đưa, chỗ đưa”. Đặt tiền lễ vào hòm công đức, ban lễ do Ban tổ chức sắp xếp là một nét đẹp văn hóa. Đặt lễ đúng nơi – giữ gìn nét đẹp tín ngưỡng Nhằm hạn chế tình trạng đặt tiền lễ phản cảm, Ban quản lý của nhiều đền, chùa đã có những hoạt động tuyên truyền, vận động du khách cũng như có nhiều hành động cụ thể làm giảm thiểu tối đa tình trạng trên. Điển hình như, Ban quan lý thực hiện đặt hòm công đức, thường xuyên cử người thu gom tiền tại các ban lễ, phát loa kêu gọi người dân không vất tiền, dắt tiền vào tượng Phật… Cụ thể như ở chùa Hương, Ban quản lý đã đặt những bát lớn bằng đồng lên ban lễ để hạn chế tình trạng người dân đặt tiền lễ lên hoa quả, tượng Phật… Chính những hành động thiết thực, sát sao đã tác động lớn tới ý thức của những du khách về cửa chùa. Theo anh Nguyễn Mạnh Bảo (Mỹ Đức, Hà Nội) cho biết: “Nhà tôi gần chùa Hương nên năm nào có lễ hội, tôi cũng cùng gia đình lên dâng hương cầu bình an. Về việc đặt tiền lễ hiện nay, tôi thấy đã có nhiều chuyển biến tích cực hơn những năm trước rất nhiều, từ việc Ban quản lý vận động cho đến đội tự quản sắp xếp hòm công đức… đã giúp nâng cao ý thức việc đặt tiền lễ của nhiều người. Nếu như trước kia, tiền được rải la liệt khắp các ban tọa, lối đi, suối Yến… thì giờ đây tôi thấy tình trạng này giảm đáng kể”. Hồng Hải 