Trận đấu bị gián đoạn vì gà đột nhập vào sân
Một con gà mái bất ngờ "đại náo" sân cỏ khiến trọng tài chính phải tạm dừng trận đấu để các cầu thủ vây bắt vị khách không mời này ra khỏi sân. Tình huống bi hài này xảy ra trong trận đấu giữa Braga và Estoril thuộc vòng 20 giải VĐQG Bồ Đào Nha ngày hôm qua (7/2). Một con gà mái bất ngờ chạy vào sân khi các cầu thủ chủ nhà đang lên bóng tấn công. Trọng tài chính buộc phải tạm dừng trận đấu để đuổi vị khách không mời này ra khỏi sân. Sau một lúc loay hoay, các cầu thủ mới bắt được vị khách không mời này, thậm chí 1 cầu thủ còn bị lĩnh một cú mổ vào chân. Xem lại tình huống bi hài trên sân Municipal de Braga:  Hoàng Việt 