Khởi công hai cầu vượt giảm ùn tắc sân bay Tân Sơn Nhất
Sáng nay (8/2), Khu Quản lý giao thông đô thị số 1, Sở Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh cùng lúc đã khởi công xây dựng hai cầu vượt, nút giao Trường Sơn vào sân bay Tân Sơn Nhất và cầu vượt vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn.
Phối cảnh cầu vượt tại nút giao thông Trường Sơn nhánh đường Bình Lợi - Tân Sơn Nhất - vành đai ngoài, ngay cổng vào sân bay Tân Sơn Nhất. Hai cầu vượt này là một trong những dự án được ưu tiên đầu tư để giảm ùn tắc giao thông dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất, dự kiến sẽ hoàn thành trong 6 tháng Cầu vượt tại nút giao thông Trường Sơn nhánh đường Bình Lợi - Tân Sơn Nhất - vành đai ngoài, ngay cổng vào sân bay Tân Sơn Nhất được thiết kế hình chữ Y, cho xe lưu thông theo hướng từ đường Trường Sơn vào nhà ga quốc tế dài 303,8m, nhánh cầu vào nhà ga quốc nội dài 153,8m. Cầu có tĩnh không 4,75m, mặt đường dưới cầu rộng 40m được tổ chức giao thông bằng đèn tín hiệu kết hợp với các đảo phân làn. Tổng mức đầu tư hơn 242 tỷ đồng. Cầu vượt thép tại vòng xoay Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp, Phú Nhuận), theo thiết kế cầu có dạng hình chữ N, bao gồm một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Nguyễn Thái Sơn dài 367,7m, một cầu vượt hướng Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám dài 367,7m và một cầu vượt từ đường Hoàng Minh Giám - Nguyễn Thái Sơn dài 362,8m. Đồng thời, cải tạo, mở rộng đường ra vào nút giao thông để đảm bảo cho xe thông thoát nhanh qua giao lộ; xây dựng hệ thống chiếu sáng sử dụng đèn led, trồng cây xanh… Tổng mức đầu tư công trình là 504 tỷ đồng. Tại lễ khởi công, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh đề nghị, cần rút ngắn ít nhất 1/3 thời gian thi công dự án nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng công trình, an toàn lao động cho công nhân lao động tại công trường, phương tiện lưu thông và các nhà dân xung quanh khu vực dự án. Ngoài ra, ông Lê Văn Khoa cũng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải, UBND quận Tân Bình khẩn trương triển khai các dự án giải quyết vấn đề ùn tắc giao thông cho Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất như dự án mở rộng đường Hoàng Hoa Thám, Hoàng Minh Giám, Cộng Hòa... Nghiêm Lan 