Nhanh số 1 hành tinh: Bé 14 tuổi “phi thân” 230km/giờ
Một cô bé mới chỉ 14 tuổi đến từ Singapore lại bay ở trên không với vận tốc nhanh hơn người lớn.
Mới 14 tuổi nhưng cô bé Kyra Poh đã nổi tiếng khi mới đây được phong danh hiệu “Người bay nhanh nhất thế giới”. Cô là VĐV của môn thể thao bay tự do trong nhà (Indoor skydiving) và mới đây đoạt 2 HCV tại giải Wind Games tổ chức ở Tây Ban Nha. Cô gái người Singapore trình diễn những động tác bay lượn và nhảy theo điệu nhạc một cách uyển chuyển đáng kinh ngạc, có lúc bay ở vận tốc 230km/h. Là một trong những VĐV trẻ nhất dự giải nhưng cô lại chiến thắng trước các đối thủ nhiều tuổi hơn và có lợi thế về cơ thể hơn (cơ thể lớn dễ tạo lực đẩy không khí hơn). Q.D 