Giảng viên nhiếp ảnh biến lớp học thành buồng tối
Gần đây, một giảng viên môn nhiếp ảnh tại trường Đại học Oklahoma (Mỹ) đã nghĩ ra ý tưởng tuyệt vời để giảng dạy sinh viên về nền tảng của nhiếp ảnh.
 Nhiếp ảnh gia/thầy giáo Mark Zimmerman trong phòng học của mình. Đó là ý tưởng biến phòng học thành một buồng tối khổng lồ của nhiếp ảnh gia/thầy giáo Mark Zimmerman. "Tôi luôn luôn thử thách bản thân mình để làm cho việc giảng dạy thú vị và trực quan hơn. Các bạn trẻ ngày nay chỉ được biết đến nhiếp ảnh kỹ thuật số, vì vậy tôi muốn các bạn được biết thêm về những ngày đầu của nhiếp ảnh", thầy giáo Zimmerman trả lời phỏng vấn của hãng tin PetaPixel. Sử dụng giấy bạc và băng keo, ông Zimmerman đã che kín tất cả các cửa sổ của phòng học. Ông để lại một lỗ hổng nhỏ tại ô cửa sổ trung tâm trong căn phòng như là ống kính, mục đích là cho ánh sáng lọt qua. Kết quả là khi tắt hết đèn, phòng học đã biến thành một buồng tối khổng lồ, hiện hình đảo chiều quang cảnh bên ngoài ô cửa sổ. Dưới đây là video timelapse quay trong phòng học của ông Zimmerman. Thầy giáo Mark Zimmerman đang dán giấy bạc che kín các cửa sổ. Nhìn từ lỗ hổng trên ô cửa sổ ra phong cảnh bên ngoài. Bên ngoài phòng học.  Bên trong phòng học. Việt Đức / PetaPixel 