Chọn mua đồ sứ dùng hàng ngày như thế nào?
Để chọn mua đồ sứ trong gia đình tót nhất bạn cần quan sát thật kỹ những đặc điểm nhận biết trên bề mặt.
Chọn mua đồ sứ Khi chọn mua đồ sứ là đồ dùng phòng bếp như bát ăn cơm và khay, đĩa bằng sứ. Bạn cần phải chú ý đến ba điểm sau: + Nhìn: Bạn hãy nhìn xem bề ngoài của đồ vật để xét độ sáng sủa của màu men, có vết rạn nứt hay không. Khi chọn đồ sứ thành bộ, còn phải xem xét màu sắc, họa tiết, độ mỏng, kiểu dáng có như nhau không, có phối hợp thành bộ không. + Gõ: Đặt đồ sứ lên tay, dùng ngón tay gõ mấy cái lên thành bát hay cạnh đĩa, khay. Nếu âm thanh phát ra giòn trong, thì đó là đồ tốt, nếu âm thanh đục hay pha tạp thì chất lượng kém, hoặc trên mình nó có vết gợn rạn nứt nào đó. + Úp: khi chọn mua đồ sứ như bát đĩa sứ thì bạn hãy úp ngược bát hay đĩa lên một mặt phẳng xếp từng chiếc chồng lên nhau, xem khe hở có đều không, đĩa bát có bằng nhau không, xem độ tròn méo như thế nào. Nếu đồ vật được cấu tạo tròn trĩnh, cân đối thì khi úp xuống sẽ không thấy cong lệch. Ngoài ra khi chọn mua đồ sứ như bình hoa, chậu hoa, trước hết đặt bình lên chỗ đất bằng phẳng, xem có lúc lắc không, miệng bình có nằm trên một mặt phẳng không. Chu Huyền Theo Đời sống Plus 