Đoan Trang hạnh phúc đón tuổi mới cùng chồng con tại Thái Lan
Mới đây, Đoan Trang đã chia sẻ những khoảnh khắc ý nghĩa khi cùng chồng và con gái đón sinh nhật ở xứ sở Chùa Vàng.
Kết hôn khá muộn nhưng Đoan Trang vẫn có được một cuộc sống hạnh phúc viên mãn. Chồng Đoan Trang không chỉ yêu thương và còn ủng hộ vợ theo đuổi đam mê. Cách đây không lâu, anh cùng vợ đóng phim về Sài Gòn, nơi cả hai coi là nhà. Kết tinh tình yêu của Đoan Trang và chồng Tây là thiên thần nhỏ xin xắn - bé Sol. Dù công việc bận rộn nhưng nữ ca sĩ vẫn thu xếp thời gia để đi du lịch cùng gia đình. Năm nay, thay vì đón sinh nhật trong nước, Đoan Trang đã mừng tuổi mới ở Thái Lan. "Thỏi socola biết hát" cùng chồng con ăn tối ở một nhà hàng sang trọng. Sau đó, cô và con gái cùng thổi nến mừng sinh nhật. Sinh nhật giản dị của Đoan Trang bên chồng và con gái.  Chồng Tây còn chuẩn bị một chiếc bánh sinh nhật nhỏ xinh tặng vợ.  Nữ ca sĩ thổi nến và cầu mong những điều tốt đẹp.  Có thể thấy, khách sạn mà vợ chồng Đoan Trang ăn tối khá sang trọng.  Theo GĐVN 