7 điểm khoái cảm khiến chàng ngất ngây các nàng nên biết
Thông thường trong chuyện phòng the nam giới là người chủ động, tuy nhiên trong nhiều trường hợp nữ giới cũng nên là người chủ động trong “chuyện ấy”.
Để giúp “chuyện chăn gối” của bạn thêm thăng hoa, hãy cùng tham khảo một số điểm cực khoái khiến chàng ngất ngây các bạn nhé. Dưới đây, là 7 điểm cực khoái khiến chàng ngất ngây và thăng hoa trong “chuyện ấy”: Điểm cực khoái dưới cậu nhỏ Đó là vùng da giữa tinh hoàn và hậu môn, dưới đáy chậu. Vùng này có thể đem lại những khoái cảm cực kỳ mãnh liệt khi được cọ xát, tiếp xúc nhẹ nhàng hoặc mạnh mẽ. Để kích thích chàng, bạn có thể dùng hai ngón tay xoa vào vùng da đáy chậu của chàng. Khi cảm thấy chàng đã gần “lên đỉnh, bạn hãy ấn nhẹ vài lần vào điểm đó để tăng độ hưng phấn cho chàng. Cổ và tai Đây được xem là hai bộ phận nhạy cảm trên cơ thể ở cả nam và nữ. Để kích thích khi “yêu” bạn có thể nhẹ nhàng hôn qua những vùng này sẽ làm chàng khó mà có thể kiềm chế được. Môi Môi là một trong những điểm G khiến chàng khoái lạc. Vì vậy, khi giao hợp bạn cũng nên kết hợp để môi mình cuồng nhiệt với môi của anh ấy hoặc cuốn đầu lưỡi và đầu lưỡi của chàng, điều đó sẽ khiến cho “cuộc yêu” trở nên cuồng nhiệt hơn. “ Cậu bé ” Nếu ngực là điểm G khoái cảm, kích thích tình dục ở phụ nữ thì “ cậu bé ” chính là điểm khoái cảm kích thích sự ham muốn tột độ ở nam giới, bạn đừng quên vuốt ve “cậu nhỏ” của chàng từ trên xuống dưới. Trong một số trường hợp để thỏa mãn nhu cầu tình dục của bạn tình có thể quan hệ tình dục qua đường miệng bạn có thể áp dụng vuốt ve hoặc “oral sex” điều đó sẽ khiến chàng thêm ngất ngây. Đầu ngực Đầu ngực không chỉ là điểm cực khoái ở nữ giới mà ở nam giới cũng được xem là khu vực lý tưởng để kích thích ham muốn của chàng. Khi vuốt ve lên ngực của chàng chắc chắn sẽ khiến chàng ngất ngây. Đùi Đây là tư thế “yêu” khiến chàng ngất ngây khoái cảm, đùi là vùng tập trung nhiều dây thần kinh cảm giác. Vì vậy, để kích thích khoái cảm của chàng bạn có thể vuốt ve phần đùi để tăng độ hưng phấn cho cuộc “yêu” nhé. Rốn Bộ phận này được xem là một trong những điểm cực khoái trên cơ thể đàn ông. Hãy nhẹ nhàng hôn và vuốt ve vùng rốn, điều này sẽ khiến chàng rất thích thú. Tuy nhiên, cần lưu ý không nên kích thích vùng rốn quá lâu vì đây là bộ phận rất nhạy cảm. Trên đây, là tổng hợp những điểm khoái cảm khiến chàng ngất ngây các nàng không nên bỏ qua. Hy vọng, có thể cung cấp cho các bạn những thông tin bổ ích trong đời sống sinh hoạt tình dục nhé. Sưu tầm 