Cú lừa phóng viên ngoạn mục của Thomas Muller
Không muốn bị phóng viên làm phiền thì sao nào cũng cùng cảnh. Nhưng ngôi sao của Bayern Munich Thomas Muller có một cách hết sức hài hước để tránh cánh phóng viên “đón lõng” ở sân bay.
Thomas Muller là một ngôi sao sáng trên sân cỏ. Tuy nhiên anh cũng tài tình không kém trong việc “trốn” cánh phóng viên ngoài đời thực. Khi đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti trở về Munich từ Doha, Muller muốn tránh câu hỏi vì sao anh phải ngồi ghế dự bị trong trận Munich gặp RB Leipzig. Và anh đã diễn một vở kịch khiến không ai ở sân bay không bị mắc lừa. Cùng xem clip để tìm hiểu các phóng viên đã bị Thomas Muller lừa như thế nào: Các bạn xem xong clip có ai chưa nhận ra chàng cầu thủ tài năng người Đức đã dùng cuốn hộ chiếu vờ như đang gọi điện thoại di động khi bước qua khu vực tập trung phóng viên. Thật là diễn giỏi quá đi mà! Minh Tuệ  