Cô gái lái đò chở khách trẩy hội chùa Hương dịp đầu năm bất ngờ nổi tiếng vì quá xinh
Với vẻ ngoài xinh xắn, cô lái đò được nhiều vị khách hành hương để ý và ngỏ lời tán tỉnh nhưng cô vẫn chưa xiêu lòng với một ai.
Cô gái xinh đẹp tình cờ được người khác ghi lại khoảnh khắc xuất thần và bất ngờ nổi tiếng mạng xã hội vốn không còn là "mô típ" xa lạ với giới trẻ. Thế nhưng, chúng ta vẫn hay bị cuốn vào những "bông hoa" đời thường như thế vì rất nhiều lý do. Mới đây nhất, nét đẹp dịu dàng của cô gái lái đò mặc áo nâu giản dị, đưa du khách đi trẩy hội chùa Hương đầu năm mới đã trở thành đề tài được dân mạng bàn tán xôn xao. Bức ảnh chụp lén lúc Huyền Trang đang chèo đò chở khách hành hương khiến cô nổi tiếng trên mạng xã hội  Thông tin về cô gái lái đò xinh đẹp này nhanh chóng được tìm thấy. Cô bạn là Bùi Huyền Trang (sinh năm 1995), đang sống tại thôn Yến Vĩ, xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức (Hà Nội). Lớn lên ở vùng đất có nhiều thắng cảnh đẹp xuôi dòng suối Yến, Huyền Trang biết chèo đò từ năm lớp 6. Đến năm lớn 9 thì cô chính thức được giao nhiệm vụ chở khách trẩy hội chùa Hương, tham quan các khu di tích cảnh đẹp. "Lái đò là nghề chính ở quê mình. Mình và mọi người trong gia đình lái đò chở khách hành hương quanh năm nên cũng đã quen với công việc này. Chèo đò nhiều khiến bàn tay mình chai sạm chứ không được mịn màng như các cô gái ở vùng khác", Huyền Trang chia sẻ. Hiện tại, cô bạn đã học xong cấp 3 và ở nhà phụ giúp gia đình. Hai lần trong ngày, Huyền Trang chở khách đi từ chùa Thanh Sơn đến động Hương Tích. 9X khá bất ngờ khi thấy hình ảnh của mình trong lúc chở khách ngày 7/2 được ai đó chụp lại và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Với vẻ ngoài xinh xắn, cô lái đò được nhiều vị khách hành hương để ý và ngỏ lời tán tỉnh nhưng cô vẫn chưa xiêu lòng với một ai. Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh về cô lái đò xinh đẹp đang được dân mạng chú ý này nhé! Theo Trí Thức Trẻ 