47 tuổi, Chung Lệ Đề vẫn ngượng ngùng khi nói chuyện có bầu lần 4
Chênh nhau 1 giáp, Trương Luân Thạc và Chung Lệ Đề vẫn ngọt ngào sau đám cưới.
Góp mặt trong chương trình truyền hình của đài An Huy mới đây, Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc thu hút sự chú ý của nhiều người. Trên sân khấu, đôi vợ chồng nổi tiếng không ngại có những cử chỉ ngọt ngào và thân mật dành cho nhau. Chung Lệ Đề và Trương Luân Thạc trong chương trình. Trong chương trình lần này, khi được hỏi chuyện Chung Lệ Đề có bầu lần 4, cô tỏ ra rất bối rối và ngượng ngùng. Trong khi đó, Trương Luân Thạc chia sẻ anh mong có thể sớm thăng chức làm bố trong năm nay. Cặp đôi có những chia sẻ rất riêng về cuộc sống. Chung Lệ Đề bối rối khi nhắc tới chuyện có bầu lần 4. Trương Luân Thạc thể hiện mong muốn sớm lên chức cha trong năm nay. Kể từ sau khi kết hôn từ tháng 11 năm ngoái , Trương Luân Thạc và Chung Lệ Đề sống rất ngọt ngào và hạnh phúc. Cặp đôi cũng ngày càng nổi tiếng và tạo được dấu ấn riêng trong sự nghiệp. Mới đây, Trương Luân Thạc vừa tham gia show Bố ơi mình đi đâu thế cùng với con gái riêng của vợ. Ảnh cưới ngọt ngào của cặp đôi. Hình ảnh đáng yêu của hai bố con nhà Trương Luân Thạc khiên cho cả hai rất được yêu thích. Khán giả dành nhiều lời khen ngợi cho ông bố dượng Trương Luân Thạc. Thực tế, ở tuổi 47, Chung Lệ Đề vẫn rất trẻ trung và xinh đẹp. Ở bên cạnh bạn trai kém 1 giáp, cô vẫn được khen ngợi là "xứng đôi vừa lứa". Trước Trương Luân Thạc, Chung Lệ Đề từng có 2 cuộc hôn nhân đổ vỡ. Cô có 3 con riêng và hiện tại cả 3 đều sống với mẹ. Trương Luân Thạc dành nhiều tình cảm cho cả 3 thiên thần nhỏ của vợ. Trương Luân Thạc và Cayla, con riêng của vợ trong chương trình Bố ơi mình đi đâu thế. Nguyễn Nguyễn/ QQ 