Xử lý các doanh nghiệp nhà nước không minh bạch thông tin
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa yêu cầu các bộ, ngành mạnh tay xử lý các doanh nghiệp (DN) nhà nước làm ăn không minh bạch như không công bố thông tin hoạt động và DN đã phát hành cổ phiếu lần đầu (IPO) mà trong vòng một năm sau không thực hiện niêm yết trên sàn chứng khoán.
Phó Thủ tướng, Trưởng ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển DN Vương Đình Huệ nhắc tới yêu cầu này đối với các bộ, ngành nói chung trong buổi họp mới đây với Bộ Xây dựng về phương án sắp xếp các DN thuộc Bộ trong giai đoạn 2016-2020. Theo đó, yêu cầu nếu tới hạn mà DN không công bố thông tin thì các bộ, ngành, địa phương phải công khai tên các DN này rộng rãi trên các phương tiện truyền thông... Thư Ký 