Thi thể người đàn ông cháy đen bên bờ ruộng ở TPHCM
Công an địa phương đã khám nghiệm hiện trường để làm rõ vụ việc sau khi người dân phát hiện thi thể người đàn ông cháy đen cùng chiếc xe máy.
Sáng 8/2, trong lúc đi làm ruộng, một phụ nữ tại huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh phát hiện một thi thể cháy đen nằm cạnh xe máy trên bờ ruộng cách tỉnh lộ 15 khoảng 100m. Thời điểm phát hiện chiếc xe máy vẫn còn khói bốc lên. Cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường Nhận được trình báo, công an địa phương đã đến khám nghiệm hiện trường. Thi thể được xác định danh tính. Đó là một người đàn ông, khoảng 40 tuổi, quê ở Lâm Đồng, ngụ ở huyện Củ Chi. Một người phụ nữ là người nhà của nạn nhân cũng đến hiện trường và xác nhận đây là thi thể chồng mình. Người dân hiếu kỳ tập trung tại khu vực hiện trường Người phụ nữ này cho biết, chồng chị không rượu chè hay cờ bạc, rời nhà vào tối 7/2 và không thấy về nhà. Mặc dù người nhà cố gắng liên lạc nhưng không được./. Vinh Quang/VOV - TPHCM 