Nhan sắc Phi Thanh Vân lúc thăng lúc trầm suốt 20 năm qua
Phi Thanh Vân là một trong những mỹ nhân đầu tiên của Showbiz công khai phẫu thuật thẩm mỹ. Và hành trình thay đổi nhan sắc của cô cũng được nhiều người ngưỡng mộ.
Phi Thanh Vân sinh năm 1982 tại Hà Nội. Sau đó cô vào Sài Gòn sinh sống cùng gia đình. Ngay từ khi còn nhỏ cô đã ra dáng một mỹ nhân với chiều cao khủng cùng gương mặt trái xoan thanh thoát. Phi Thanh Vân là một trong những mỹ nhân đầu tiên đi theo phong trào da nâu khỏe mạnh. Cô cùng từng mạnh dạn công khai việc PTTM là sửa mũi và nâng ngực. Năm 2008 cô tham gia bộ phim "Cô gái xấu xí" với mái tóc tém cùng gương mặt sắc sảo Không phủ nhận Phi Thanh Vân là cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong những năm này Cô đi theo phong cách sắc sảo với mái tóc xoăn cùng cách trang điểm sắc nét Phi Thanh Vân ấn tượng với mái tóc búi thanh lịch cùng vóc dáng nuột nà những năm 2010. Phi Thanh Vân cá tính nhưng không kém phần gợi cảm. Những năm sau đó Phi Thanh Vân gây tranh cãi khi thử nghiệm nhiều phong cách khác nhau. Nhưng thời gian này cô nhận được nhiều lời chê bai vì vóc dáng phát tướng. Việc tăng cân thể hiện rõ nhất trên gương mặt phúng phính của người đẹp.  Năm 2013 cô gây sốt với sự lột xác về hình ảnh. Không còn làn da nâu nữa, thay vào đó là mái tóc vàng cắt bằng cùng nước da trắng sứ như barbie kết quả của việc tắm trắng. Sau khi bị người hâm mộ góp ý, cô đã nhuộm mái tóc sang màu đen truyền thống nhưng vẫn đi theo phong cách gợi cảm. Năm 2015, người đẹp trở nên xinh đẹp hơn với mái tóc đen dài để thẳng cùng cách trang điểm dịu dàng, nhã nhặn. Năm 2016 cô tiếp tục can thiệp thẩm mỹ trên gương mặt để cải thiện nhan sắc nên ở nhiều góc ảnh, gương mặt người đẹp không tránh khỏi sự sưng cứng, thiếu tự nhiên. Sau khi sinh nở, cô giảm cân nhanh chóng và lấy lại vóc dáng thon gọn trong sự ngỡ ngàng của khán giả. Theo An An (Khám phá) 