Ba thẩm phán định đoạt số phận sắc lệnh của Trump
Hai trong số ba thẩm phán xử lý vụ kháng cáo của chính quyền Trump được biết có quan điểm nghiêng về hướng tự do chứ không phải bảo thủ.
Ban thẩm phán liên bang gồm ba người sẽ quyết định có nên dỡ bỏ hoặc giữ sắc lệnh cấm nhập cảnh của Donald Trump, trong đó cấm người từ 7 quốc gia Hồi giáo lớn nhập cảnh Mỹ trong 90 ngày và đình chỉ nhận người tị nạn trong 120 ngày. Tòa phúc thẩm Khu vực 9 vốn có tiếng là nghiêng về quan điểm tự do, tuy nhiên điều này có xu hướng mờ nhạt dần trong những năm gần đây, khi các thẩm phán do tổng thống Jimmy Carter bổ nhiệm không còn tại vị, Arthur Hellman, giáo sư luật tại Đại học Pittsburgh nhận xét. "Ban thẩm phán lần này là một ban điển hình tại tòa phúc thẩm Khu vực 9 khi những người được bổ nhiệm bởi tổng thống đảng Dân chủ nhiều hơn đảng Cộng hòa, Carl Tobias, giáo sư luật tại Đại học Richmond, nói. 1. William Canby Jr. William Canby Jr. Ảnh: asucollegeoflaw Canby, 85 tuổi, là một trong nhiều thẩm phán do tổng thống đảng Dân chủ Jimmy Carter bổ nhiệm đã giúp cho tòa phúc thẩm Khu vực 9 có tiếng là theo quan điểm tự do. Ông tốt nghiệp Đại học Yale và Đại học Luật Minnesota. Vào đầu sự nghiệp, Canby từng làm phụ tá cho thẩm phán tòa án tối cao Charles Whittaker và là trợ lý đặc biệt cho thượng nghị sĩ Walter Mondale, người sau này trở thành phó tổng thống của ông Carter. "Ông ấy là một lão làng. Các vụ kiện về nhập cư đã luôn là vấn đề trung tâm tại tòa Khu vực 9 trong quãng thời gian ông công tác tại đây", Hellman nói. "Điều đó khiến cho ông ấy có cái nhìn mà rất ít người khác có", Hellman nhận xét thêm. 2. Michelle Friedland Michelle Friedland. Ảnh: nationallawjournal Friedland, 44 tuổi được bổ nhiệm bởi tổng thống đảng Dân chủ Barack Obama vào năm 2014. Bà tốt nghiệp Đại học Stanford và từng làm phụ tá cho cựu thẩm phán tòa án tối cao Sandra Day O'Connor. Khi còn là luật sư hành nghề tư nhân, Friedland tham gia đội ngũ thách thức pháp lý lệnh cấm hôn nhân đồng tính của bang California – lập trường khiến nhiều nhóm bảo thủ phản đối bà trong quá trình thượng viện phê chuẩn quyết định bổ nhiệm bà của ông Obama. 3. Richard Clifton Richard Clifton. Ảnh: Heavy Clifton, 66 tuổi, được bổ nhiệm bởi cựu tổng thống George W. Bush, công tác tại tòa phúc thẩm Khu vực 9 kể từ năm 2002. Clifton được coi là thẩm phán theo chủ trương ôn hòa. Tuy nhiên, việc ông bất đồng quan điểm với phán quyết chung cuộc của tòa trong một vụ án về nhập cư năm ngoái có thể hé lộ cách ông sẽ lập luận trong vụ kháng cáo xoay quanh sắc lệnh của ông Trump. Năm ngoái, tòa phúc thẩm Khu vực 9 bác bỏ một phần của đạo luật khiến cho những người nghiện rượu khó tránh bị trục xuất. Tòa phán quyết rằng luật này vi phạm tính bảo vệ bình đẳng của hiến pháp Mỹ khi đánh đồng người nghiện rượu với người có tư cách đạo đức kém. Clifton không đồng ý với phán quyết này, chỉ trích các tiền đề pháp lý của quyết định là "vô nghĩa". "Trên cơ sở đó, tôi nghĩ rằng trong ba thẩm phán, ông ấy là người dễ đứng về phía lập luận của chính quyền Trump", giáo sư luật Hellman đánh giá. Theo Vnexpress 