Mike Tyson đấu Lý Tiểu Long: Ăn nhau ở tốc độ
Chỉ thông qua các sản phẩm điện ảnh, fan võ thuật mới được chứng kiến cuộc so tài không tưởng của các cao thủ. Nếu như có một trận đấu giữa Lý Tiểu Long và Mike Tyson, ai sẽ chiến thắng?
Là một người am hiểu võ thuật, đặc biệt là boxing và Vịnh Xuân quyền, ký giả Daniel Tuttle đã chia sẻ một bài viết thú vị nhận định về cuộc đọ sức giữa 2 huyền thoại Lý Tiểu Long và Mike Tyson trên trang Qoura: Nếu bắt buộc phải đặt cược, tôi sẽ chọn Lý Tiểu Long đánh bại Tyson, mặc dù ván cược này mạo hiểm rất cao. Daniel Tuttle đánh giá Lý Tiểu Long cao hơn Mike Tyson Tôi đã từng có hơn 10 năm tập luyện Vịnh Xuân ở cùng hệ nhánh với Lý Tiểu Long (từ sư phụ Diệp Vấn). Trong thời gian đó tôi đã từng tập luyện Tri thủ với một đệ tử của Diệp Vấn, người chính là huynh đệ đồng môn với Lý Tiểu Long. Trước đó tôi đã trải qua 10 năm tập luyện và chơi quyền Anh, thầy của tôi chính Cus D'Amato, người từng huấn luyện cho Mike Tyson. Vì tập Vịnh Xuân sau quyền Anh nên cần phải mất một thời gian khá dài tôi mới sửa đổi được những thói quen đánh boxing của mình để kết hợp với những chiêu thức Vịnh Xuân. Giống như đã chỉ bảo với Tyson, D’Amato luôn dạy tôi theo đuổi phong cách “ú òa” (cách đánh đòn gió, hù dọa đối thủ) và tôi thực sự ngưỡng mộ cái cách Tyson hủy diệt đối thủ. Tôi cũng từng rất thần tượng Lý Tiểu Long và luôn cố gắng bắt chước những chiêu thức của ông từ những bộ phim điện ảnh. Từ suy nghĩ và cách nhìn của bản thân, thông qua những trải nghiệm thực tế, tôi đặt đệ tử của Diệp Vấn ở vị trí cao hơn Mike Tyson nếu như giữa họ xảy ra một trận chiến thực sự. Cách đánh cận chiến của Vịnh Xuân sẽ áp sát và phá vỡ những đòn thế của một võ sỹ quyền Anh. Tôi đã được chứng kiến sư phụ của mình thực hiện việc đó rất rất nhiều lần trong các buổi tập, những kỹ năng của Vịnh Xuân sẽ xóa nhòa những lợi thế về sải tay hay thể hình từ quyền Anh. Chính cách đánh vừa công vừa thủ cùng lúc của Vịnh Xuân sẽ giúp Lý Tiểu Long bẻ gãy những đòn công từ Mike Tyson một cách hiệu quả. 2 huyền thoại, Vịnh Xuân đấu quyền Anh Qua nhiều năm, tôi đã đúc kết ra được điều này: Cách đánh của Vịnh Xuân trực diện và hiệu quả hơn, còn khi tập boxing, bạn hướng nhiều hơn đến sự bền bỉ và sức mạnh. Tôi đã từng mời một số người học Vịnh Xuân đến CLB boxing của mình và họ nhanh chóng trở thành những võ sỹ quyền Anh cừ khôi. Mike Tyson có cân nặng tới 1 tạ và ra đòn cực mạnh, anh ấy cũng rất nhanh. Trong khi đó Lý Tiểu Long chỉ nặng khoảng 60 kg và sự chênh lệch này có thể tạo ra những cái kết chết chóc. Chỉ cần một bước sơ sẩy, Lý sẽ “xong đời”. Các bạn có thể xem một trận đấu vênh nhau về thể hình như thế trong cuộc đấu của Oberyn và The Mountain ở bộ phim Game of Thrones. Tuy nhiên tôi đánh giá Lý Tiểu Long là võ sỹ “pound for pound” xuất sắc nhất trong lịch sử (khái niệm chỉ võ sỹ hay nhất bỏ qua cân nặng). Rõ ràng cuộc đấu với một người cao to hơn rất nhiều sẽ mang đến rủi ro lớn, đặc biệt khi đối thủ là một người nguy hiểm hàng đầu thế giới như Mike Tyson. Như thế, nếu muốn hạ gục Tyson, Lý Tiểu Long sẽ phải thật nhanh, thật táo bạo và chính xác. Và nếu như cuộc đấu kéo dài qua giây thứ 15, lợi thế sẽ nghiêng về phía “Tay đấm thép”. Vịnh Xuân quyền cực kỳ thích hợp trong những tình huống như thế này và Lý Tiểu Long có đủ năng lực để tung ra những đòn kết liễu chóng vánh khi đối thủ còn chưa kịp nhập trận. Video Mike Tyson đấu Châu Tử Đan trong phim Diệp Vấn 3: PL (lược dịch) 