Tin hoạt động CĐ ngày 8.2
Hoạt động CĐ tại các LĐLĐ địa phương và CĐ ngành
CNLĐ Cty TNHH Sankoh (KCN tỉnh Hòa Bình) trong ngày làm việc đầu tiên, sau Tết Nguyên đán. Ảnh: Bích Ngọc Các cấp Công đoàn TP.Hải Phòng: Tổng LĐLĐ Việt Nam tặng cờ vững mạnh xuất sắc cho 9 tập thể Vừa qua, các cấp CĐ trực thuộc LĐLĐ TP.Hải Phòng được Tổng LĐLĐVN tặng cờ vững mạnh xuất sắc cho 9 tập thể, tặng bằng khen cho 29 tập thể, 41 cá nhân. LĐLĐ TP đã ra quyết định công nhận 4 đơn vị dẫn đầu khối thi đua, tặng 6 cờ thi đua xuất sắc cho CĐ cấp trên cơ sở và 43 cờ cho CĐCS; tặng bằng khen cho 197 tập thể và 310 cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016. Qua khảo sát của LĐLĐ TP, các doanh nghiệp và CNLĐ thực hiện tốt công tác bảo hộ lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam... C.T LĐLĐ tỉnh Ninh Bình: Tổ chức Tháng Công nhân 2017 từ 1.3 – 31.5 Ngày 7.2, đồng chí Đỗ Việt Anh - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Ninh Bình - vừa ký văn bản ban hành Kế hoạch tổ chức Tháng Công nhân năm 2017. Theo đó, yêu cầu các cấp Công đoàn trong toàn tỉnh tổ chức Tháng Công nhân (thực hiện từ 1.3 - 31.5) gắn với Tháng Hành động về an toàn vệ sinh lao động; tổ chức sơ kết 5 năm thực hiện Tháng Công nhân hằng năm theo kết luận của Ban Bí thư T.Ư Đảng; tham mưu với cấp ủy Đảng, phối hợp với chính quyền, đề xuất với người sử dụng lao động tổ chức các hoạt động thiết thực, đồng thời huy động các nguồn lực xã hội để chăm lo, hỗ trợ đoàn viên, công nhân viên chức lao động... Cụ thể: Tổ chức các hoạt động để người lao động có “Quyền lợi đảm bảo, phúc lợi tốt hơn”; phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức các hoạt động nâng cao tay nghề cho người lao động, tuyên dương, cảm ơn người lao động; rà soát, bổ sung và giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy định, quy trình bảo đảm an toàn vệ sinh lao động, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động… T.Hoàng LĐLĐ tỉnh Khánh Hóa: Lương bình quân của người lao động trên 6,3 triệu đồng/tháng LĐLĐ Khánh Hòa hiện quản lý và chỉ đạo 9 LĐLĐ cấp huyện, 10 CĐ cấp ngành và 1 CĐCS, với 92.008 đoàn viên sinh hoạt, công tác tại 1.535 CĐCS. Trong tháng 1.2017, LĐLĐ Khánh Hòa tham gia đoàn liên ngành của tỉnh đi nắm tình hình trả lương, thưởng trước Tết Nguyên đán 2017 tại 34 doanh nghiệp có số lượng lao động lớn. Qua kiểm tra, nhìn chung 34 doanh nghiệp đều có kế hoạch chi trả tiền lương, tiền thưởng trước Tết Nguyên đán 2017; các kế hoạch chi trả đều được thông báo công khai đến các tổ sản xuất; không có đơn vị nào nợ lương và không thực hiện chế độ theo pháp luật lao động đối với người lao động. Hầu hết các doanh nghiệp trong tỉnh Khánh Hòa đều thực hiện mức lương tối thiểu vùng theo Nghị định 153/2016/NĐ-CP ngày 14.11.2016 của Chính phủ. Tiền lương bình quân của người lao động làm việc trong các loại hình doanh nghiệp trên địa bàn toàn tỉnh năm 2016 là 6.324.000 đồng/người/tháng, tăng 4,15% so với năm 2015. H.A CĐ các KCN tỉnh Hòa Bình: 24/28 doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trở lại Theo báo cáo từ CĐCS các KCN tỉnh Hòa Bình, tới ngày 6.2, 24/28 DN SXKD trở lại với 97,3% NLĐ đi làm sau kỳ nghỉ Tết Đinh Dậu. Năm nay, mặt bằng chung về chế độ của các DN trong KCN tương đối đồng đều. Các DN xây dựng mối quan hệ gắn bó giữa DN và NLĐ, DN phối hợp với CĐCS làm tốt công tác chăm lo cho CNLĐ trước tết như đảm bảo thưởng với tháng lương thứ 13, tổ chức Tết Sum vầy, tặng quà tết cho CNLĐ, hỗ trợ CNLĐ khó khăn, một số DN tổ chức việc hỗ trợ vé tàu xe, tiễn và đón đưa nhân viên về quê ăn tết… Bên cạnh đó, để góp phần động viên NLĐ đi làm trở lại sau tết, phần lớn DN lì xì cho NLĐ trong buổi làm việc đầu tiên với mức phổ biến từ 50 - 100 nghìn đồng/người, (cao nhất là mức 500.000 đồng/người tại Công ty Dongah). Ngoài ra, nhiều DN tổ chức gặp mặt đầu xuân, tiệc liên hoan (GHN, Vĩnh Sơn, Almine), tổ chức du xuân (Ban QL các KCN, Cty Hữu Nghị). Bích Ngọc LĐLĐ thành phố Hà Nội: Sản xuất hiệu quả phải chăm lo tốt cho người lao động Bà Nguyễn Thị Tuyến - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Chủ tịch LĐLĐ TP. Hà Nội đã tới thăm, chúc tết CNLĐ tại Cty TNHH Yamaha Motor Việt Nam (KCN Nội Bài) và Cty TNHH Nippong Paint Việt Nam (KCN Quang Minh). Tại các Cty này, bà Tuyến đã thăm hỏi, chúc tết CNLĐ và lắng nghe lãnh đạo Cty báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh cũng như chăm lo việc làm, thu nhập, đời sống của CNLĐ. Bà Tuyến phấn khởi khi Cty TNHH Yamaha Motor Việt Nam làm ăn hiệu quả, mức thưởng tết trung bình cho CNLĐ là 4 tháng lương cơ bản. Cty TNHH Nippon Paint Việt Nam luôn là DN hàng đầu ở VN về sơn công nghiệp; vấn đề thu nhập, lương, thưởng và các chế độ khác như BHXH, BHYT, chế độ thai sản, giờ ăn ca… của NLĐ luôn được Cty thực hiện tốt. Bà Tuyến mong rằng, trong năm 2017, các phong trào thi đua trong CNLĐ sẽ được đẩy mạnh; các DN nói trên sẽ sản xuất kinh doanh hiệu quả hơn; việc chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho NLĐ tốt hơn nữa. Đỗ Đạt - Xuân Trường LĐLĐ tỉnh Quảng Trị: Trên 1 tỉ đồng hỗ trợ người lao động khó khăn Từ nguồn ngân sách CĐ tỉnh Quảng Trị và nguồn vận động được từ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, các cấp CĐ đã thăm hỏi, động viên và hỗ trợ quà Tết Đinh Dậu 2017 cho CNVCLĐ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, CNLĐ trực tiếp trong các doanh nghiệp có thu nhập thấp, việc làm thiếu ổn định, CNVCLĐ bị tai nạn lao động, mắc bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày… tổng trị giá trên 700 triệu đồng (300.000 - 500.000đ/suất). Trong đó, LĐLĐ tỉnh tặng 1.000 suất trị giá 400 triệu đồng; các đơn vị công đoàn cấp trên cơ sở tặng gần 500 suất, trị giá trên 300 triệu đồng; CĐCS phối hợp với chuyên môn tặng quà cho hàng nghìn CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn trị giá gần 1 tỉ đồng. T.E.A B.C.Đ 