Bốn tuần rơi vào tay cặp vợ chồng giết người hàng loạt nước Úc của cô gái trẻ
Khi mới 17 tuổi, Kate Moir đã bị một cặp vợ chồng tội phạm khét tiếng nhất nước Úc bắt cóc và hãm hiếp liên tục trong vòng 4 tuần.
Chuyện xảy ra vào đêm ngày 9/11/1986, khi đó, Kate Moir là một người mẫu 17 tuổi. Vào buổi tối ngày hôm đó, sau khi có một buổi tụ tập cùng với bạn bè, Kate ra về trong tình trạng say xỉn nên đã xin đi nhờ xe của cặp vợ chồng David và Catherine Birnie. Có lẽ cô gái trẻ không thể ngờ rằng chuyến xe thay vì đưa cô về nhà thì lại đưa đến một nơi không khác gì địa ngục. Khi cảm nhận được sự nguy hiểm, Kate đã lên tiếng hỏi cặp vợ chồng David rằng: “Các người sẽ giết hay hãm hiếp tôi?”. Và câu trả lời cô nhận được là: “Chúng tôi sẽ chỉ hãm hiếp cô nếu cô làm tốt”. Trước mũi dao, Kate bị đưa trở về căn nhà ở đường Moorehouse Street và cuộc sống địa ngục của cô gái trẻ này đã thực sự bắt đầu. Khi mới 17 tuổi, Kate Moir đã bị một cặp vợ chồng tội phạm khét tiếng nhất nước Úc bắt cóc và hãm hiếp liên tục trong vòng 4 tuần. Kate không thể ngờ được mình rơi vào tay cặp đôi giết người khét tiếng nhất nước Úc. Trước đó chỉ trong vòng một tháng, David và Catherine Birnie đã bắt cóc, giam cầm, tấn công tình dục và giết chết 4 người phụ nữ trẻ tuổi trong tầm tuổi từ 15 đến 31. Kate Moir chính là đối tượng thứ 5 của chúng. Trước đó chỉ trong vòng một tháng, David và Catherine Birnie đã bắt cóc, giam cầm, tấn công tình dục và giết chết 4 người phụ nữ trẻ tuổi trong tầm tuổi từ 15 đến 31 Ngay trong đêm 9/11, Kate đã bị David Birnie hãm hiếp, trong khi người vợ Catherine đứng quan sát và ghi chép lại sự việc. Sau khi bị hãm hiếp, Kate bị ép đi tắm và sau đó là bị xích vào một chiếc giường. Vì Kate la hét quá dữ dội, David quyết định chuyển cô đến phòng ngủ của hai vợ chồng. Đây cũng là nơi Kate bị hãm hiếp nhiều lần sau đó . David... .... và Catherine Birnie là cặp vợ chồng tội phạm khét tiếng nhất nước Úc  =>> XEM THÊM: Ám ảnh kinh hoàng của thiếu nữ 18 tuổi bị ném vào 'động' cho 40 kẻ hãm hiếp  Trong những ngày liên tiếp, Kate bị trói và bị hành hạ trong khi vợ chồng Birnies thực hiện những ý nghĩ kỳ quặc về tình dục của chúng. “Chúng bắt tôi nhảy múa và sau đó người chồng sẽ cưỡng hiếp tôi. Tôi đã khóc rất nhiều”, Kate nhớ lại những chuyện kinh khủng xảy ra khi đó. Sau khi thực hiện hành vi đồi bại của mình, David Birnie đã đưa thuốc ngủ cho Kate và yêu cầu cô gái uống. Kate đã giả vờ uống rồi sau đó giấu những viên thuốc dưới nệm. Sáng ngày hôm sau, Kate được lệnh gọi điện thông báo cho bố mẹ của mình lí do đêm hôm qua không trở về. Kate đã cố tình đưa tín hiệu để bố mẹ biết việc mình bị bắt cóc nhưng họ không nghi ngờ điều gì cả. Sau 4 tuần bị giam giữ, cô gái 17 tuổi đã tìm mọi cách để được tự do. Khi David Birnie đi làm, để tìm cơ hội trốn thoát, Kate đã cố làm thân với Catherine với hy vọng bà ta sẽ lơ là việc canh giữ. Đến một ngày, khi nhận thấy Catherine mất cảnh giác, Kate đã tìm cách phá khóa cửa phòng ngủ và may mắn thoát được ra ngoài. “Tôi đã cố gắng chạy một mạch để về nhà. Tôi đã gõ cửa 3 ngôi nhà gần đó nhưng không một ai trả lời. Tôi bị một con chó tấn công và lúc đó tôi vô cùng hoảng loạn. May mắn thay tôi đã gặp được một người đàn ông đang lái xe ô tô. Tôi không ngừng cầu cứu "Xin hãy giúp tôi. Tôi đã bị hãm hiếp. Hãy cho tôi vào trong xe và báo cho cảnh sát". Cuối cùng người đàn ông đó đã tin và vội vàng đưa tôi đến đồn cảnh sát”, Kate kể lại. Nơi Kate bị giam giữ Sau hơn 30 năm xảy ra vụ án, Kate giờ đây đã 47 tuổi, đã quyết định kể lại câu chuyện của mình trên sóng truyền hình Ngay sau khi nhận được thông tin, cảnh sát đã nhanh chóng tiến hành bắt giữ cặp vợ chồng David và Catherine. Tại tòa án xét xử, cả hai vợ chồng bệnh hoạn này đã bị tuyên án chung thân. Tuy nhiên, vào năm 2005, David đã treo cổ tự vẫn trong nhà tù. Còn Catherine nhiều khả năng sẽ được phóng thích vào năm 2019 theo luật mới của nước Úc. Sau hơn 30 năm xảy ra vụ án, Kate giờ đây đã 47 tuổi, đã quyết định kể lại câu chuyện của mình trên sóng truyền hình. Cô muốn nói lên tiếng nói của mình và bày tỏ nguyện vọng không muốn Catherine được phóng thích. Cô muốn bà ta phải chịu án tù suốt đời hoặc bất cứ hình phạt nào nặng hơn để trả giá cho việc làm của mình. Theo Nhật Linh/Dịch từ News (Khám phá) 