Xe ben cuốn 4 người vào gầm, bé trai chết thảm
Chiếc xe ben đang ôm cua trên đường Huỳnh Tấn Phát, TPHCM va chạm với xe máy do thanh niên điều khiển chở theo ba người phía sau rồi cuốn vào gầm, bé trai 3 tuổi bị cán tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đông Sơn Người dân cho biết, khoảng 20h15 tối 8/2, chiếc xe ben mang biển số 57K-2240 do tài xế khoảng 30 tuổi điều khiển lưu thông trên đường Huỳnh Tấn Phát theo hướng đi cầu Phú Mỹ. Đến đoạn dưới gầm cầu Phú Mỹ, phường Tân Thuận Đông, quận 7, TPHCM tài xế cho xe ôm cua vào đường Nguyễn Văn Quỳ. Lúc này, bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy do anh Huỳnh Thanh Xiên (23 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) điều khiển chở theo cháu trai Huỳnh Đăng K. (3 tuổi), một bé gái (chưa rõ danh tính) và chị Huỳnh Thị Anh Mai. Va chạm khiến bốn người trên xe máy ngã xuống đường và bị cuốn vào gầm xe ben. Cháu K. bị cán qua người tử vong tại chỗ, bé gái và chị Mai bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu, anh Xiên may mắn chỉ bị trầy xước nhẹ. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 7 có mặt xử lý hiện trường, điều tra vụ việc. Đông Sơn 