Cấp thêm 1.680 tỉ đồng bồi thường vụ Formosa
Bộ Tài chính cho biết vừa tạm cấp (lần 2) 1.680 tỉ đồng cho 4 địa phương từ khoản tiền Công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường thiệt hại cho người dân bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển.
Trong khoản tiền trên, tỉnh Hà Tĩnh nhận 560 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 760 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 160 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 200 tỉ đồng. Trước đó, trong quí 3/2016, Bộ Tài chính cho biết đã tạm ứng 3.000 tỉ đồng bồi thường cho ngư dân 4 tỉnh trên. Trong số tiền tạm ứng đợt đầu 3.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Bình nhận 1.100 tỉ đồng, tỉnh Hà Tĩnh nhận 1.000 tỉ đồng, tỉnh Quảng Trị nhận 500 tỉ đồng và Thừa Thiên-Huế nhận 400 tỉ đồng. Sự cố do Formosa khiến người dân miền Trung điêu đứng, đến nay vẫn chưa thể khắc phục triệt để Định mức bồi thường thiệt hại cho các đối tượng tại 4 tỉnh này đã được Thủ tướng ban hành hồi cuối tháng 9/2016. Theo đó, có 7 nhóm đối tượng thiệt hại được xác định bồi thường gồm khai thác hải sản; nuôi trồng thủy sản; sản xuất muối; hoạt động kinh doanh thủy sản ven biển; dịch vụ hậu cần nghề cá; dịch vụ du lịch, thương mại ven biển; thu mua, tạm trữ thủy sản. Nguồn kinh phí do Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh bồi thường. Cũng theo Bộ Tài chính, trong tháng 1/2017, thu ngân sách nhà nước ước đạt 97,4 nghìn tỉ đồng, bằng 8% dự toán năm, bằng 103,9% so với tháng 1/2016. Tổng chi cân đối ngân sách nhà nước tháng 1/2017 ước đạt 87,25 nghìn tỉ đồng, bằng 6,3% dự toán năm. Vũ Hân 