Chữa nám da đơn giản từ khoai tây và nước chanh
Khoai tây có chứa vitamin C giúp chữa rám nắng cho da một cách tự nhiên. Quả chanh có đặc tính tẩy trắng da tự nhiên.
1. Nước chanh  Đây là một trong những cách dễ làm nhất để chữa trị làn da cháy nắng vì quả chanh có đặc tính tẩy trắng tự nhiên. Chỉ đơn giản là sử dụng nước ép chanh tươi thoa lên vùng da bị ảnh hưởng và để khô trong khoảng 10 phút trước khi rửa. Ngoài ra, bạn có thể thêm đường vào nước cốt chanh và xoa đều lên da. Trong thực tế, đường có tác dụng làm sạch rất tốt. Bạn có thể áp dụng phương pháp này 2-3 lần mỗi tuần để có được kết quả tốt nhất. 2. Khoai tây  Khoai tây có chứa vitamin C giúp chữa rám nắng cho da một cách tự nhiên. Giống như chất tẩy trắng tự nhiên, khoai tây có thể làm dịu nhanh chóng cảm giác nóng rát trên da. Bạn chỉ cần lấy 2-3 củ khoai tây cỡ trung bình và nạo sạch vỏ. Sau đó, cắt chúng thành nhiều miếng trước khi bỏ vào máy xay sinh tố. Sau đó, bạn bôi lên khắp vùng da bị ảnh hưởng. Chờ đến khi khô (khoảng 30 phút) và rửa sạch với nước lạnh. Để có được kết quả tốt nhất, bạn nên thêm một chút nước cốt chanh. 3. Khoai tây và nước chanh ép Khoai tây rất tốt cho sức khỏe và làn da vì giàu các chất như protein, khoáng chất và vitamin. Khoai tây là phương pháp điều trị tại nhà cho làn da rám nắng. Vitamin C dồi dào trong khoai tây sẽ giúp bạn có một làn da sáng hơn. Bạn có thể trộn khoai tây và nước chanh tạo thành mặt nạ hoàn hảo để chăm sóc da . Đây là phương pháp điều trị: Trộn nước ép khoai tây với nước cốt chanh. Bôi đều lên mặt và vùng da bị ảnh hưởng khoảng 30-40 phút. Rửa sạch với nước lạnh. 4. Bột ngô và nước cốt chanh Bột ngô là phương thuốc hữu hiệu cho làn da bị cháy nắng , phục hồi hiệu quả những hư tổn trên da và giúp làn da sáng mịn hơn . Bột ngô không những lấy đi các tế bào da chết mà còn giúp làm sạch dầu nhờn trên da. Trộn nước cốt chanh với bột ngô, sau đó mát xa hỗn hợp nhẹ nhàng lên vùng da bị ảnh hưởng. Đợi 20 phút hoặc lâu hơn trước khi rửa với nước lạnh. Hướng Dương (theo VKool) 